
末日刁民

作者：十阶浮屠


内容简介：

　　当末日席卷而至，资深屌丝陈光大却贼眉鼠眼的露出了脑袋，俏寡妇！靓人妻！美少女！还有兄弟的女朋友！究竟该带谁走，这真的是个问题……


第一卷 舌尖上的人类


第1章 收尸人

　　七月中旬正是太阳最毒辣的时候，正午时分更是把人给烤的外焦里嫩，不过陈光大却是一身喜气，直接顶着大太阳就出门了，虽然他马上要去参加的是一场葬礼，但这对他来说也是件值得高兴的事，因为一旦死了人他的生意也就来了，即使……死的是他的老同学！

　　跨上他的九手桑塔纳3000，陈光大习惯性的看了一眼车后的殡葬用品，确定没少什么之后他便颠颠的开往葬礼现场，而略带嘈杂的音箱中，很快就响起了他梦中情人苏瞳的声音，温柔而又甜美的为大家播报着新闻。

　　“曈曈！哥刚又接了一笔大单，十几个亿的工程量呢，这么高兴的事你总该陪哥出来庆祝一下了吧……”

　　陈光大拿起手机就发了条语音微信出去，顺手又砸了砸不怎么给力的破空调，而广播中很快就响起了一阵音乐声，他的小米手机也叮叮的响了起来，就听和广播里同样甜美的声音笑道：“不行哦！小坏蛋，晚上人家要帮同事带班，改天我们再见面吧，还在直播就不多说了哈！”

　　“哎呦~这小声音可甜死我喽……”

　　陈光大激动无比的浪叫了一声，虽然他还没有跟苏瞳见过面，但苏瞳放在电台的写真照那真是美若天仙，不知和他的左右手共同战斗过多少回，只要一想到苏瞳那黑丝大长腿，陈光大就恨不得直接死在她身上才过瘾。

　　一阵庄严而又肃穆的哀乐忽然从车外传来，直接打断了陈光大的意淫，他急忙把车驶到一堆白惨惨的花圈面前，伸头看了看镜中已经开始发福的自己，虽然这不是一个二十八岁小伙该有的身材，但他总觉得胖一点才更有老板的派头！

　　“都给我哭惨点，哭不出眼泪不给钱啊……”

　　陈光大一下车就对几个老妇女低吼了一句，一帮专职哭丧的老娘们立马嚎啕大哭了起来，哀乐也响了一倍，陈光大赶紧趁机点了两滴眼药水，“哇”的一声就冲进了人家的小院中。

　　一具盖着麻布的尸体就直挺挺的躺在客厅里，但陈光大却一点都不害怕，直接一头扑到尸体上就哭天抢地的大喊道：“我的好兄弟啊，你怎么就走了呀，丢下我们这些老同学可怎么活啊！”

　　“六子！六子！你别太激动了，人死不能复生，你节哀顺变吧……”

　　几个老同学跑急忙上来拉住了陈光大，也不禁眼眶湿润，而陈光大又在那寻死觅活好一阵才收了哭嚎，转头就蹲到一个披麻戴孝的少妇面前，哀声说道：“嫂子！你也节哀顺变吧，将来家里有什么事您尽管说，您的事以后就是我的事了！”

　　“谢谢你了六子……”

　　少妇也不知是不是早就哭干了眼泪，脸色十分麻木的点了点头，而陈光大抹着眼泪就站了起来，出了屋子就准备去布置灵堂，他之前可劲装了一车的主打产品，少说也有个七八千块的东西，就算给老同学打个七折他也有不少的赚头。

　　“哟~六子！刚刚戏演的不错嘛……”

　　一位长相俊朗的男人忽然迎面走了上来，一看到陈光大就嘲讽道：“我要是没记错的话，当年就你跟奎子最不对付了吧，他死了你应该很开心才对啊，你这怎么哭的比死了亲妈还惨呢！”

　　“刘少宇！有你这么说话的吗？人死债消懂不懂，我跟他再有什么过节也都烟消云散了……”

　　陈光大没好气的翻翻白眼，显摆似的掏出了一包中华来，但刘少宇却慢悠悠的点上一根九五至尊，看着他嘿嘿一声怪笑才进了屋，陈光大立马不屑的吐了口吐沫：“呸~什么东西，有俩骚钱了不起啊！”

　　陈光大气呼呼的出了院子，他这辈子最恨的就是比他更能装逼的人，不过他刚跑到车边，就看到一位漂亮少妇正躲在树下扇风，前凸后翘的身材十分的诱惑，不过陈光大却走上去淡淡地说道：“哟~嫂子！咋不跟少宇一块进去呢，这外面得多热啊！”

　　“那一屋子晦气我才不进去呢，一大早就为了他家这破事跑来跑去，都恶心死我了……”

　　少妇一脸烦躁的扇着风，转头又刻薄道：“要我说这奎子就是福薄，眼看着当了好几年的钉子户，政府刚答应他家要求他就挂了，留下五六百万的家产都送给他老婆当嫁妆了，真是个短命鬼！”

　　“我靠！征了这么多啊，对了，他到底是怎么死的来着？脑梗吗……”

　　陈光大吃惊的放下刚想点起的香烟，而少妇摇摇头就说道：“连验尸官都说不清楚，反正就是猝死一类的吧，听说前段时间一直发烧，结果今天一大早就死床上了，要不是我老公念旧找人给她帮忙，就凭李岚一个小寡妇啊，恐怕连个停尸棚都甭想搭起来！”

　　“嗯！少宇跟奎子的关系还是不错的……”

　　陈光大下意识的点了点头，可眼神却不由飘向屋中那披麻戴孝的李岚，这奎子人长的虽然很挫，可娶得媳妇却是相当的漂亮，文文静静的很是秀气，也不知当初哪根筋搭错了，居然会嫁给奎子那样的穷光蛋。

　　“六子！”

　　陈光大愣神之间，李岚就从屋里走了出来，柔柔的走到他身边说道：“奎子他父母都走的早，我和他身边又没个兄弟姐妹帮衬，明天出殡的事还得麻烦你了，该多少钱的费用我一定如数付给你！”

　　“嗨呀~嫂子！说钱这可就伤感情啦，我跟奎子那可是多年的老兄弟了，以后你们家的事一并包在我身上，绝对会让他走的风风光光……”

　　陈光大急忙挺直腰杆，又从兜里掏出一千块钱塞进她手里，李岚十分感激的冲他笑笑才回了屋，但旁边的少妇却阴阳怪气道：“瞧你那眼珠子亮的，惦记上人家了吧，我看你还不如现在就趁虚而入，反正寡妇跟光棍那是绝配，人家又有那么丰厚的嫁妆，你要是下手晚了可当心没便宜捡啦！”

　　“我说丁莉，你这话的味道咋就这么馊呢，我是那种人吗……”

　　陈光大蹙眉瞪眼的看着她，但丁莉却冷笑一声道：“陈六子！少在姐面前装了吧，我老公大舅的葬礼是你办的吧，烧给他的十条中华居然全是假烟，你连人家死人钱都敢坑，还有什么是你干不出来的呀，况且人家小寡妇还不一定能看上你呢，都不知道撒泡尿照照镜子，穷屌丝！”

　　丁莉极度轻蔑的翻了他一眼，扭着大屁股便上了一台红色奔驰，傲的简直就跟南极企鹅一样，气的陈光大恨不得直接上去捶扁她的胸才好，这夫妻俩果然都是狗眼看人低的混账东西！

　　“他奶奶的！一对狗男女，不坑你们坑谁……”

　　陈光大气呼呼的打开汽车，熟练的搬出马上要用的丧葬物品，可刚走进屋里他却忽然一愣，十分怪异的看了看门板上的尸体，纳闷道：“哎？怎么好像动了一下呢，老子不会中暑了吧？”


第2章 夜袭寡妇门

　　不知是不是天气太热的原因，这几天去世的人似乎特别的多，原本三两天才能接单生意的陈光大，今天居然给忙了个脚不沾地，不是打电话让他赶紧过去收尸，就是让他赶紧带人过去哭丧，光“坟头蹦迪”这种豪华套餐就一口气卖出去好几套。

　　陈光大一路忙到了天色漆黑，才顾得上在路边摊随便对付了一点，然而这一闲下来，小寡妇的倩影却再次浮上他的心头，先不说李岚到底继承了多少拆迁款，光她温柔贤淑的模样就实在让人心痒难耐，而现在也正是她最需要男人安慰的时候。

　　一念至此，陈光大三两下就扒光了碗里的炒饭，跳起来便急吼吼的往车上跑去，然而还没等他上车，路口的一家足浴城却忽然炸了窝，许多赤着脚的客人撒丫子就跑，女技师更是在里面尖叫连连，不过一看门口停的几台警车，明显是人家警察在抓嫖。

　　“唉哟嘿~怎么当的警察啊，对面那家才是正宗大保健呢……”

　　陈光大十分幸灾乐祸的喊了一声，谁知一帮警察果真又杀向了对面，一帮光屁股的嫖客和小姐竟然连命都不要了，直接就从三楼的窗户里跳了出来，就连几个廉价的“江边老头乐”也遭了殃，裤子来不及提就从小树林里蹿了出来。

　　“我靠！我这乌鸦嘴……”

　　陈光大目瞪口呆的看着那些在地上惨叫的小姐，没想到这帮人居然会这么玩命，他连忙缩起脑袋心虚的钻上了汽车，但这场大扫黄似乎是全城性的，竟然满大街都是哇哇乱跑的警车，几乎整个苏京都给他们闹的天翻地覆。

　　“妈的！没事就知道扫黄，人家挣几个辛苦钱容易么……”

　　陈光大骂骂咧咧的把车开向了李岚家，不过小寡妇家的门口却是安静的不像话，她家这一片本来就是拆迁区域，甚至为了逼她家拆迁连路灯都给拔了，上百米的范围里只剩她家一栋房子，孤零零的就跟座坟包一样恐怖。

　　李岚家的灯如同鬼火一般忽明忽暗，门口惨白的花圈更是格外的渗人，要不是陈光大常年和死人打交道，还真不敢靠近这种阴森的鬼地方，不过他刚把车给停下，一道长发飘飘的黑影却忽然从前方闪过，竟然在草丛里一晃就消失不见了。

　　这要是换成普通人恐怕早就给吓尿了，可陈光大却是混不在意的推开了车门，干他们这行的难免会碰到些邪门事，但大部分都是自己吓唬自己而已，只不过等他用手机下意识照向草丛的时候，一个黑乎乎的脑袋突然就冒了出来。

　　陈光大心里猛地一拎，没想到自己夜路走多终究还是撞了鬼，谁知跟着露出来的却是一张狐媚又尴尬的俏脸，陈光大一下就回过了神来，蹲在里面的居然是刘少宇的老婆丁莉，她还穿着下午那件性感的齐屁小短裙，波涛汹涌的身材就算化成灰他都能认识。

　　“丁莉？你干吗呢，不会在拉屎吧……”

　　陈光大震惊无比的看着对方，丁莉立马尴尬万分的站了起来，俏脸早就涨的通红通红，她很不自然的拽了拽裙摆便说道：“没有啦！我……我手机丢在李岚家了，可我叫门没人答应，又不敢进去拿，刚想回去小便就憋不住了，你能带我进去拿一下吗？”

　　“切~大的小的还不是一样，都是在污染环境……”

　　陈光大很是不屑的冷笑了一声，扭头就往李岚家大步走去，谁知丁莉却忽然贴上来紧紧挽住了他，整个人几乎都快爬到他身上来了，但陈光大又跟着嘲讽道：“你可别趁机勾引我啊，我可是个很正经的男人！”

　　“瞎说什么啊！我……我怎么会勾引你啊，我就是害怕嘛……”

　　丁莉立马羞恼的翻了他一眼，表情简直矜持的不得了，但双手却始终不肯撒开，而陈光大暗自冷笑了一下之后，便不经意地说道：“你待会可得小心点啊，你们女人阴气重，特别容易招惹那些不干净的东西，说不定奎子就在院里等着呢！”

　　丁莉很明显的颤抖了一下却没吭声，似乎知道陈光大是在故意吓唬她，然而小寡妇家门口实在是太吓人了，就算一个大老爷们到了这里也得头皮发麻，她几乎发自本能的抱住了陈光大，而陈光大也很不客气的将她一把搂住，肆无忌惮的捏着她的小蛮腰。

　　不过两人刚走到院门口，陈光大的心里忽然就是一沉，本该敞开的大门竟然被反锁住了，可按照规矩尸体必须在家里放上一夜才行，所以这大门今晚是绝对不能关的，于是他急忙问道：“你刚刚是不是真喊她了？李岚该不会想不开了吧？”

　　“怎么没喊呀，我嗓子都快喊破了她都没反应，你赶快翻进去看看吧，万一出了事可就糟了……”

　　丁莉也很焦急的推了他一把，陈光大二话不说直接就翻了进去，打开院门便带着丁莉快步往屋里走去，但两人一进屋就不自觉的放慢了脚步，奎子的尸体还硬邦邦的躺在客厅里，已经隐隐的散发出一股臭气来了，两根摇曳的长明烛更是平添了一分恐怖。

　　对于这种事情陈光大早就习以为常，但身后的丁莉明显抖的更加厉害，连牙齿都在不断的打颤，陈光大连忙拍拍她的手臂就往后堂走去，但简陋的后堂里还是一个人没有，紧闭的卧室门也看不出什么异常来。

　　“李……”

　　陈光大刚想喊上一嗓子，嘴巴却突然被人给捂住了，他立马纳闷的看向了身后的丁莉，谁知丁莉竟然脸色阴沉的朝他摇了摇头，眼神还说不出的诡异，但陈光大却忽然震惊的发现，这女人的手机居然就握在她自己的手中。

　　“你他妈到底什么意思……”

　　陈光大有些愠怒的推开丁莉的手，冷冰冰的瞪着她手里的手机，可声音却不自觉的压低了，谁知丁莉却又急忙做了一个嘘声的动作，冷笑着指了指房门紧闭的卧室。


第3章 夜惊魂

　　“你还要我说多少次，不是我下的毒，我还没来得及下他就已经死了，你到底要怎么样才肯相信我……”

　　一声颇为压抑的咆哮忽然从卧室里响了起来，居然还是个男人的声音，陈光大立马震惊的转过身去，但丁莉却猛地贴上来，在他耳边戏谑地说道：“听到没有，你的小寡妇在里面偷人呢，你就不想知道她偷的是谁吗？”

　　“你……”

　　陈光大眉头一蹙刚想说话，谁知屋里的李岚跟着就急切道：“少宇！你别这么激动啊，我没说不相信你，只是……只是奎子死的也太巧了呀，我们刚想给他下毒他就死了，如果不把这事弄清楚，我可是会愧疚一辈子的呀！”

　　“刘少宇？你老公？”

　　陈光大惊骇欲绝的看向了丁莉，而丁莉冷冷一笑就说道：“很惊讶吗？是不是觉得李岚那么贤淑就不会偷男人了呀，但我告诉你，她李岚根本就是个十足的骚货，她给我老公发的那些下流短信，连做鸡的都不好意思说出来，我就没见过比她还不要脸的女人！”

　　“你愧疚什么？如果真是我下的毒你就不愧疚了吗？你可别忘了，下毒的事可是你先提出来的，你当时怎么就不愧疚，他死了不正好遂了你的愿嘛……”

　　刘少宇在屋中再次咆哮了起来，声音根本就控制不住，而李岚马上就苦苦哀求道：“少宇！你千万别激动，我……我那也是为了我们的将来着想啊，只有他死了拆迁款才能全归我们啊，而且我这肚子眼看就要越来越大了，万一被奎子发现孩子不是他的，那还怎么得了啊！”

　　“好他妈一个淫妇，偷汉子还不算，居然还要谋杀亲夫啊……”

　　陈光大震惊无比的看向了奎子的尸体，总觉得他老同学的脑袋上正萦绕着一股王八绿，但丁莉显然比他更激动，一听“孩子”两字她直接就炸了，突然冲上去一脚踹开房门就大吼道：“王八蛋！老娘跟你们这对狗男女拼了！”

　　“啊……”

　　卧室里立马传来一声惊恐至极的尖叫，怒极的丁莉就跟头母老虎一样直接扑了进去，陈光大急忙跑上去一看，就见丁莉已经把李岚给死死摁在了地上，揪着她的头发拼命往床上撞，撞的李岚就跟杀猪一样的惨叫。

　　“不……不要打了！求求你们不要打了啊……”

　　看似高大威猛的刘少宇竟然拉都不敢拉一下，就跟个老妇女一样在那惊慌的摇着手，而陈光大一下就想起这货是个上门女婿，丁莉向来都是骑在他头上拉屎撒尿的，他面对丁莉只有跪舔的份。

　　“六……六子！你快上去拉一下啊，李岚有身孕不能挨打的呀……”

　　刘少宇突然看见门外幸灾乐祸的陈光大，他竟然一头就扑了出来，但陈光大却一脚将他踹翻了出去，指着他就大骂道：“你他妈还是不是个人？奎子一直把你当兄弟，可你不但在背后偷偷搞他老婆，居然还想谋财害命，你就不怕奎子跳起来掐死你吗？”

　　“真的不怪我啊，都是李岚怂恿我的呀，我要是不照做她就去找我老婆闹啊……”

　　刘少宇痛哭流涕的跪在地上，早就慌得六神无主了，而陈光大刚想再上去狠狠教训他一番，谁知门口却忽然闪出一条异常诡异的身影，那熟悉的面容一下就让陈光大惊恐的僵在原地，狠狠的倒吸了一口凉气。

　　“……”

　　刘少宇下意识的扭头看去，也一下惊的魂飞魄散，就见身穿寿衣的奎子居然直挺挺的站在门口，正用一双灰白色的眼珠直勾勾的瞪着他，即使那双眼睛完全看不清瞳孔，但一股阴寒的戾气却直接扑面而来。

　　“啊……”

　　刘少宇胡飞魄散的鬼叫了一声，一屁股摔在地上的同时，裤裆竟然瞬间就湿了一大片，他蹬着地面拼命想往后面躲，谁知门口的奎子却突然沙哑的嘶吼一声，居然一下就飞扑到了他的身上。

　　“吼~”

　　奎子突然把嘴张到了匪夷所思的程度，从嘴角两侧撕开的大口子一直裂到了耳朵根，以迅雷不及掩耳之势一口咬在刘少宇的脸上，居然活活从他脸上撕下来一大块血肉来。

　　“啊……”

　　满脸是血的刘少宇撕心裂肺的惨叫了起来，再想挣扎却已经来不及了，奎子的力量简直出奇的大，刘少宇就好似孩童一般被他死死按在地上，奎子的脑袋一扬又是一大块血肉被扯下，眨眼间就把刘少宇给咬成了一个血淋淋的血人！

　　“别打啦！奎子……奎子诈尸啦……”

　　陈光大终于回过神来，一下就惊骇欲绝的贴到了墙上，而卧室里的两个女人已经发现了不对劲，丁莉一巴掌抽在李岚的脸上，扭头就冲了出来，谁知入眼竟是如此血腥的场面，她老公的喉管都被活活咬断了，正支棱在外面噗噗的冒着鲜血。

　　“啊……”

　　丁莉一屁股摔在地上，脸色瞬间吓得惨白惨白，而披头散发的李岚也跟着冲了出来，但她一看奎子竟然活了过来，居然一头扑上去死死抱住了奎子，惊慌的哭喊道：“老公！求求你别打了，再打他就要死了呀！”

　　“吼~”

　　奎子突然扭头一口咬在了李岚的肩膀上，疼的李岚一声惨叫立刻摔倒在地，但奎子就跟疯了一样，一把拽住她的手臂又是狠狠一口，恐怖的咬合力直接撕开李岚的衣袖，连同她的血肉一齐吞进了口中，一下就把李岚给活活痛晕了过去。

　　“奎子你冷静一点，那是你老婆啊……”

　　陈光大惊急的大叫起来，但奎子却突然抬头对他“嗷”的一声怪叫，直到那双充满凶厉的灰色眼珠被陈光大看到，他才终于意识到了不对劲，这完全不可能是人类可以拥有的眼睛，那对直接裂开到耳根的嘴角更像是厉鬼一般恐怖。

　　“快走啊，奎子发疯啦……”

　　丁莉惊慌失措的推着陈光大就想跑，谁知奎子突然猛地一蹬地面，直接就从李岚身上扑了过来，一把抱住丁莉性感的大腿就想咬，但眼疾手快的陈光大却猛地抄起一张板凳，一家伙就将他砸翻了出去。

　　“去死吧！”

　　陈光大重重把板凳砸了出去，又从腰间猛地拔出了一根锃亮的锥刺，举在手上哆哆嗦嗦的大喊道：“你……你他妈别过来啊，我这根可是开过光的金刚降魔杵，专治你们这些妖魔鬼怪，识相的就赶紧滚蛋！”

　　“吼~”

　　被砸翻在地的奎子一个翻身就蹦了起来，根本甩都不甩他手上的降魔杵，大吼一声又直扑了上来，陈光大立马一咬牙狠狠捅了过去，只听“噗”的一声爆响，尖利的降魔杵直接扎进了奎子的眼眶，谁知奎子竟然连屁事都没有，脑袋狠狠一甩就将他给按倒在地。

　　“啊……”

　　陈光大被摔的惨叫一声，可是一抬头，差点又被奎子嘴里的臭气给熏晕了过去，他赶忙一把掐住奎子的脖子，拼了命的把他往外推，可奎子的力气却是奇大无比，没两下就压弯了他的手臂，一张还在滴血的大嘴就在他眼前“嘎嘣嘎嘣”的乱咬。

　　“快……快帮忙啊……”

　　陈光大竭尽全力的看向旁边的丁莉，谁知这娘们早就尿了一地都是，一见他求救竟然扭头就冲进了卧室，“咚”的一声重重的关上了房门，气的陈光大立马在那疯狂的大骂道：“你妈个壁呀！老子死了你也跑不掉！”


第4章 绿帽子活尸

　　“吼~”

　　身上的奎子忽然一头压了下来，惊慌失措的陈光大赶紧一偏脑袋，奎子的大嘴一下就狠狠咬在了他的耳边，但奎子刚想扭头再咬的时候，陈光大却趁机拔出了他眼眶中的降魔杵，对准他的太阳穴就是一顿猛扎。

　　“老子扎死你、扎死你、扎死你……”

　　陈光大一把揪住奎子的脑袋，举着降魔杵就跟疯了一样凶狠乱扎，但没几下突然就听“噗哧”一声脆响，奎子的脑袋竟然像个烂西瓜般狠狠的裂开，红的白的流的他一手都是，而奎子的全身也在此时狠狠一抖，就跟个刚爽完的嫖客一样，重重压在他身上不动了。

　　“呼呼呼……”

　　陈光大大口大口的喘着粗气，还兀自举着降魔杵保持着僵硬的动作，而奎子的脑浆就跟豆腐渣一样从脑壳里缓缓流出，陈光大下意识就想把他推开，但一条漆黑的蠕虫却突然闪电般钻了出来，身子猛地一勾，竟然直接从脑壳里狠狠射向了陈光大。

　　陈光大立马暗叫一声不好，可再想扭头却已经来不及了，那虫子竟然一下跳在他的嘴巴上，疯狂的往他嘴里钻去，情急之下的陈光大也不顾上许多，赶紧一口咬在那虫子身上，谁知他这一口居然没把虫子给咬断，虫子的坚韧性完全超乎了他的想象，硬邦邦的就跟胶条卡在他嘴里一样。

　　“啊……”

　　陈光大突然疯狂的嘶吼一声，拼尽全力狠狠往虫子身上咬去，只听“嘎嘣”一声脆响，一股腥臊的苦味瞬间弥漫了陈光大的嘴巴，但那断身的虫子居然还在他嘴里来回挣扎，突然又是狠狠一弹，竟然直接落进了他的嗓子眼里。

　　“呕~咳咳咳……”

　　陈光大急忙抠着喉咙猛咳，但他只把后半截虫尸给吐了出来，剩下的半截居然一直钻进了他的胃里，简直比生吞一万只苍蝇还要让他恶心，可还没等他把胃里的虫子给抠吐出来，一声怪异的嘶吼却突然让他全身俱震。

　　陈光大急忙推开身上的尸体，爬起来惊恐的朝前一看，本该死透了的刘少宇竟然活生生的坐了起来，歪着已经被咬开一半的脖子直勾勾的看着他，一双灰蒙蒙的眼珠居然变的跟奎子一模一样。

　　活尸！！！

　　两个漆黑的大字一下就砸进了陈光大的脑海中，让他简直不敢相信自己的眼睛，之前一个奎子诈尸或许还情有可原，老婆偷人又要谋杀自己，只要是具尸体都得气活过来，但这刘少宇竟然也跟着诈尸了，恐怕唯一的可能性，就是他遇上传说中的活尸了！

　　“我靠！”

　　陈光大瞬间就被吓的魂飞魄散，一个瘦小的奎子就差点把他弄死，再来一个人高马大的刘少宇，他肯定连活路都没有了，而且刘少宇好死不死就堵在客厅的门口，他立马扑到卧室的门上惊慌的大叫道：“快开门啊，你老公也诈尸啦，你快让我进去啊！”

　　“啊……”

　　晕厥中的李岚也忽然清醒了过来，但她一看刘少宇的嘴巴都裂到耳朵根了，她立马惊恐的尖叫一声，赶忙就往卧室门口拼命爬来，而紧闭的房门终于在这时被轻轻打开了，陈光大心中一喜，立马一头把门撞开就扑了进去。

　　“咣~”

　　就在陈光大刚翻过身的同时，丁莉竟然瞬间又把房门给重重的关上了，还顺手把房门给彻底锁死，陈光大一愣之下，赶紧指着门外焦急的大喊道：“快开门啊！李岚还在外面啊！”

　　谁知丁莉非但没有开门，反而死死顶在门上动也不动，外面的李岚一下就惊恐的大叫了起来，趴在门上凄厉的大喊大叫，但丁莉却满脸狠色的大骂道：“臭婊子！你不是想跟你的奸夫双宿双栖嘛，那我就成全你们好了！”

　　“你他妈疯啦，快开门……”

　　陈光大惊骇欲绝的跳了起来，然而他刚想推开门上的丁莉，李岚的哭喊声一下就变成了惨叫，房门不断被她给撞的咣咣作响，但仅仅只是几个呼吸间的工夫，外面居然一下就归于了平静，一大滩鲜红的血液泉涌一般从门缝里流淌了进来，死静的门外只留下一片恐怖的咀嚼声。

　　“啪~”

　　陈光大一个大嘴巴抽在了丁莉的脸上，丁莉立马瘫坐在一边嘤嘤的痛哭了起来，而陈光大也顾不上再去教训她，赶紧拖来衣柜等重物都顶在门上，不过等他四下一看，立马就愤怒道：“老子还以为你有点良心呢，我看这窗户上要不是有防盗网，你早就一个人溜了吧！”

　　“呜~他刘少宇凭什么对不起我？他吃我家的喝我家的，买房买车都是我父母出的钱，他却背着我在外面搞女人，他就是个畜生……”

　　丁莉痛哭流涕的坐在那大喊大叫，但陈光大也懒得跟这臭娘们啰嗦，转头就拎起板凳冲到了窗户边，这防盗网对丁莉来说无疑是铜墙铁壁，但对于他一个大男人却不是什么难事，他直接跳上凳子就开始大力猛踹，没一会防盗窗就“咣当”一下砸在了地上。

　　“等我一下，你等我一下呀……”

　　丁莉赶紧屁滚尿流的爬起来拉住了陈光大，但陈光大却将她一脚踢开，扭头就跳下窗户往自己的车上跑，可他还没跑出多远却是忽然一愣，只见一群摇摇晃晃的身影正从远处踉跄而来，怪异的姿势怎么看都不像是群正常人。

　　“嘶~”

　　陈光大猛地倒吸了口凉气，急忙借着幽暗的月光仔细看去，果然！这些人不但缺胳膊少腿，有的干脆就是肠子和骨头一起露在外面，并且随着一声声恐怖至极的嘶吼声响起，立马就让陈光大浑身一个激灵，这些鬼东西竟然又是一群活尸！

　　“妈呀！”

　　陈光大怪叫一声拔腿就跑，谁知前方居然又迎面冒出来两只，对方一见到他立刻就加速直扑而来，兴奋的嘶吼声就跟鬼子看到花姑娘一样激动，而陈光大一看前后被堵立马哀嚎了一声，这要是被它们给抓住，恐怕被啃的连渣都不会剩下。

　　“他妈的！老子跟你们拼了……”

　　陈光大突然怒吼了一声，一把抄起路边的一根木棍就直冲了过去，好在他当年在学校经常打架的底子还在，上去一棍子就抽翻一只活尸，扭头又是一脚狠狠勾在另一只的裤裆上，可对方竟然只是身体一晃，一把就抓住了他的肩膀。

　　“哧啦~”

　　陈光大赶紧往后一跳，活尸的利爪立刻把他的衬衣给一撕到底，扭头又玩命的扑上来，但陈光大却举起断裂的木棍一下扎进了它的眼眶中，全力之下木棍径直插进了它的大脑，活尸立马浑身一抖，仰头便直挺挺的倒在了地上。

　　“操！”

　　陈光大又一脚踢翻了另一只活尸，赶忙就往自己车上没命的跑去，而他心里这时也多少有了点数，看来这活尸就跟传说中的一样，想要彻底杀死必须先摧毁它们的大脑才行，其余部位对它们来说根本就无关紧要。

　　“嘎啦……”

　　陈光大心急如焚的跳上汽车就拼命的打火，谁知发动机竟连一点反应都没有，这破车居然在这最要命的时候趴窝了，眼看着那十几只活尸已经急吼吼的冲了过来，连它们的白牙都看的清清楚楚，陈光大几乎连尿都快急出来了。


第5章 落难记

　　“祖宗哎！我求求你了，我明天给你换宝马机油还不行嘛……”

　　满脸发绿的陈光大拼命的哀求，连汽车钥匙都差点给他拧断了，而他这九手的破汽车终于在这时狠狠一抖，发动机立马发出一阵难听的咆哮声，和他一个尿性的破车瞬间就启动了。

　　“哇吼~”

　　陈光大激动无比的欢呼一声，熟练的挂上倒档调头就要跑，谁知后方却突然传来“砰”的一声大响，陈光大下意识的扭头一看，只见一台大红色的奔驰竟然撞在了一棵大树上，整个车头都狠狠的凹陷了下去。

　　“我靠！丁莉……”

　　陈光大吓得浑身一震，那台红色的奔驰正是丁莉那小娘们的，而周围的活尸瞬间就跟嗅到血腥味的鲨鱼一样，立马放弃对他的追捕，竟然齐刷刷的冲向了丁莉的汽车。

　　“救命！救命啊……”

　　丁莉凄厉的尖叫立马就从车里响了起来，陈光大可以看到她正在拼命的按着启动按钮，但严重损坏的奔驰却连马达都没响一下，几头速度最快的活尸一下就扑到了她的车上，近乎疯狂的捶打着汽车玻璃，吓得丁莉在里面撕心裂肺的连连尖叫。

　　“不……不管我事，我……我又不是滥好人，跟我没关系的……”

　　陈光大十分神经质的摇着头，哆哆嗦嗦的打着方向盘就要走，然而丁莉的汽车玻璃却在这时轰然破碎，一只活尸低头就钻了进去，丁莉的惨叫声一下就戛然而止，可就在陈光大以为她已经完蛋的时候，丁莉却一把推开了副驾驶的车门，玩命的冲出来撒腿就跑。

　　丁莉的速度简直快到了极致，就连陈光大都无法明白，她穿着高跟鞋怎么能跑那么快的，但眨眼之间丁莉忽然又是一声惨叫，就看她身体一歪竟然重重的摔倒在地，后面的一群活尸立马越过她的汽车，争先恐后的朝她猛追了过去！

　　“陈光大！你他妈疯了，你一定是疯了……”

　　车里的陈光大突然爆吼了一声，一下就把油门踩到了最底，两道碧蓝的灯光瞬间就打在了群尸的身上，群尸立马被灯光照的齐齐一滞，就看那台破歪歪的桑塔纳3000竟跟疯了一样直冲过来，一头就把群尸给高高的铲上了天空。

　　“啊！老子撞死你们……”

　　陈光大死死握着方向盘疯狂大吼，只听车头不断咚咚乱响，群尸就跟保龄球一样接连从他车顶上翻过，挡风玻璃几乎瞬间就裂成了一大片，还有大量如同石油一般的黑色液体黏在上面。

　　“吱~”

　　陈光大一脚刹车停在了路中央，满头大汗的回头一看，群尸竟然被他给撞了个对穿，歪七扭八的躺了一地都是，但几只活尸眨眼间又生龙活虎般的跳了起来，再次狠狠扑向满地乱爬的丁莉。

　　“快上来啊……”

　　陈光大猛地一个神龙摆尾，几只活尸立马又被他狠狠撞了出去，而地上的丁莉突然爆发了全身的潜力，竟然隔着好几米的距离一头就扑了过来，大半个身子直接就趴在了窗户上。

　　“啊……”

　　丁莉突然又是一声惊叫，一只活尸竟然一把拽住了她的脚踝，吓得丁莉在车门上疯狂乱蹬，但陈光大却直接一脚油门跺下，看准了路边的一棵小树一头就冲了过去，只听“咚”的一声闷响，活尸瞬间就被错过的小树狠狠撞飞了出去。

　　“哇……”

　　摆脱活尸的丁莉一头扑了进来，趴在陈光大身上就开始嚎啕大哭，而陈光大立刻就把车急速的驶离了这片区域，等到了一条正在翻修的大路上时，汽车“咣当”一声就撞开了路边的护栏，直接停在了空荡荡的泥土路面上。

　　“哭什么哭，你刚刚杀人的时候怎么不哭……”

　　陈光大一把推开身上的丁莉，丁莉立马四仰八叉的摔在车门上，但她早已吓的肝胆俱裂，竟然不顾一切又扑上来死死抱住了他，陈光大只好郁闷无比的点上了一根香烟，戏谑地说道：“你也有趴在我裆上的一天啊，真不知道你那死鬼老公知道了会作何感想啊！”

　　“呜~”

　　回答陈光大的只有丁莉崩溃般的哭声，小娘们的确够惨的，性感的齐屁小短裙已经掀到了腰上，黑丝美腿上尽是摔出来的破洞，两只高跟鞋早不知飞哪去了，恐怕她这辈子也没像今天这么狼狈过。

　　“来！抽根烟定定神吧……”

　　陈光大把抽了一半的香烟直接塞进她嘴里，而丁莉也是杆老烟枪了，接过香烟就拼命的吸了一大口，过了一会总算哆哆嗦嗦的直起了身来，看着陈光大就哀声问道：“光大！那到底是什么东西啊，真的好可怕啊！”

　　“活尸啊！还能是什么东西，就跟你那死鬼老公一样……”

　　陈光大没好气的白了她一眼，扭头就从扶手箱里掏出纸笔拍在她身上，丁莉抱着纸笔一脸的不明所以，但陈光大冷笑一声就说道：“救你不要钱啊？你看我这限量版的3000都撞成什么鬼样子了，你要么打十万块的欠条给我，要么就陪老子睡一觉，你自己选吧！”

　　“我……我陪你睡觉……”

　　丁莉居然毫不犹豫的扔了纸笔，拼命的在那点着脑袋，这让随口一说的陈光大一下就愣在了那里，下意识又把丁莉给仔细打量了一遍，虽说这娘们有着白富美所有的臭毛病，但白富美就是白富美，不论身材还是脸蛋都不是吹的，陈光大也就在做梦的时候才睡过这种女人。

　　“呃~也行哈，去你那还是去我那……”

　　陈光大几乎毫无原则的答应了，如此主动送上门的美人他根本没有不要的理由，他也相信刚死了老公的丁莉十分需要他的安慰，不过丁莉却惊恐的拉着他问道：“我们……我们是不是该报警啊？万一明天警察发现我们去过那，我们可怎么交待啊？”

　　“报个屁的警！报了警之后怎么说啊，说咱们遇上了一群活尸啊？那警察还不以为咱们是神经病啊，还是等明天先看看新闻再说吧……”

　　陈光大很是不屑撇撇嘴，丁莉只好弱弱的答应了一声，而陈光大立马就将她一把搂了过来，眉飞色舞地说道：“还是去你家吧，听说你家有台超大的按摩浴缸是吧？那咱们就先去洗个鸳鸯浴，再去你家的欧式大床上翻云覆雨！”

　　“不行不行！还是去你家吧，我对着他照片会害怕的……”

　　丁莉立刻慌张的哀求了起来，陈光大只好悻悻的撇了撇嘴，没想到这点阴暗的心理都无法被满足，不过就在他准备调头的时候，一阵熟悉的铃声却忽然从裤兜里传了出来。

　　“哎？我小情人这时候发信息给我干什么……”

　　陈光大纳闷的看着屏幕，居然是苏瞳发来的一条语音信息，等他随手点开一听，苏瞳竟然在里面哭喊着说道：“光哥！你快来救救我们吧，我们这里死了好多的人啊，死的人都变成了僵尸，报警都没有人接，你快来救救我们啊，呜~”

　　“我操！”

　　陈光大立马震惊无比的看向了丁莉，而丁莉也同样是一脸惊恐的看着他，任他俩打破头也没想到，恐怖的活尸竟然不止出现在一处地方，似乎有全城蔓延之势……


第6章 全城蔓延

　　“你赶紧问问她怎么回事，遇上的是不是跟咱们一样的活尸啊……”

　　丁莉忽然急切的大叫了起来，已经慌张的不成样子，而陈光大急忙按下手机就飞快地说道：“曈曈你别害怕，赶紧告诉我你在什么位置，那些复活的僵尸是不是到处咬人，就跟电影上的活尸一样？”

　　“我……我跟同事躲在电台三楼的配电房，那些僵尸到处咬人吃人，已经吃了我们好多同事了，而且死掉的人又会变成僵尸，求求你快来吧，它们就在外面砸门啊……”

　　苏瞳惊慌失措的声音很快就响了起来，陈光大立马焦急的砸了一下方向盘，然后沉声说道：“曈曈你放心，我一定会尽快赶过去救你们的，你们赶紧找东西把门给堵死，再把你们几个的手机号都发给我，至少要保持一部手机有电，千万不能断了联系啊！”

　　“叮叮~”

　　一连串的手机号码很快就发了过来，陈光大一看居然有八个之多，陈光大只好哀叹了一口气，赶紧就拨打起了报警电话，然而就跟苏瞳说的一样，一直占线的报警电话好不容易打进去了，居然始终都没人接听，再拨打火警和急救电话也都是一样。

　　“咣~”

　　一声巨响忽然从前方响起，一台小本田突然撞破了施工挡板，一头从外面高高的飞跃了进来，重重的砸在地上立刻四轮朝天，一个红衣女孩瞬间就从车里被甩了出来，狠狠滚了几滚就躺在地上不动了。

　　“不好！赶紧救人……”

　　陈光大全身一震，急忙挂上档位就想冲过去，谁知前方却跟着响起了一片沉重的脚步声，就在陈光大挂上档位的一瞬间，一大群黑压压的活尸居然疯狂的冲了进来，如同炸窝的蚁群一样，眨眼间就把那女孩和汽车给齐齐吞没。

　　“快走啊！”

　　丁莉立马惊恐的大叫了一声，陈光大赶紧踩下油门调头就跑，不过等他们一头冲上主干道时却震惊的发现，整个城市居然都已经彻底的乱了，燃烧的汽车和侧翻的警车比比皆是，成群结队的活尸遍地乱跑，惨叫声更是此起彼伏的响起，入眼之处无不是一片疮痍。

　　“我尼玛！我尼玛……”

　　陈光大一脚刹停汽车，大口大口的喘着粗气，脸色白的简直就跟纸一样，直到这时他才真正明白过来，幸好他们之前是呆在李岚家中，要是直接跑到了这人多的地方来，恐怕早就被这海量的活尸给撕的连渣都不剩。

　　“邦邦邦……”

　　一阵巨大的枪响突然吓得两人浑身一震，两人立马扭头往街边看去，只见几个特警正深陷重围之中，疯狂开火的防暴枪几乎都快打炸了膛，但周围的活尸却是越聚越多，还有大量的活尸不断从旁边的楼房上跳下来。

　　“不好！他们没子弹了……”

　　陈光大突然惊吼了一声，几个特警果然齐刷刷的哑了火，周围群尸立马一拥而上，瞬间就将他们狠狠淹没其中，不过一个特警在生命的最后一刻，却猛地拉开了挂在胸前的手雷，随着一声巨大的爆响响起，围在那里的活尸一下就被炸的七零八落。

　　几只被炸断身体的活尸重重的摔在马路中央，但眨眼工夫居然又顽强的爬了起来，拖着残破的身躯拼命往陈光大他们这里爬来，陈光大立马一加油门狠狠从它头上碾了过去，但丁莉却急赤白脸的拽着他大叫道：“怎么办啊，这下可怎么办啊？”

　　“别他妈拽我，再拽老子就把你踢下去……”

　　陈光大毫不留情的把她推了出去，直接加足了油门疯狂的飞奔起来，但是不断有活尸不要命的冲上来企图拦截他们，陈光大就跟开碰碰车一样在尸群中左冲右突，一辈子都从没这么玩命过。

　　好在路上并不止他们一台车在逃命，甚至还有两台越野车十分默契的并驾齐驱，竟然仗着自己汽车马力大专找活尸多的地方撞，后面还跟了好几台私家小车，居然都在寻求他们的庇护。

　　不过陈光大却在这时突然减慢了速度，赶紧冲上了旁边的辅路，等他急急忙忙的转头一看，果然！那两台越野就跟他猜想的一样，猛地撞进一群最大的群尸之后，竟然抖了几抖就动弹不得了，跟在后面的几台小车立马团团撞上了他们的屁股，一眨眼就被海量的活尸给活活淹没。

　　“妈的！一群蠢货……”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，他可是亲身领教过活尸的力量，至少比原来大了两倍还有余，在它们悍不畏死的扑击之下，恐怕就算坦克来了也得被直接掀翻，人多力量大也同样适用在活尸们的身上。

　　撞车的地方已经发出此起彼伏的惨叫声，听的陈光大头皮一阵阵的发麻，他知道再这样下去肯定不是办法，就算他这台破车还能再坚持坚持，他们早晚也得被大量的群尸给堵上，于是他迅速改变方向又跑向了李岚家，只有那片拆迁区域的人才最少。

　　李岚家附近全都是连绵起伏的废墟堆，陈光大直接换成小灯往中心地带冲过去，一看仅有一只拾荒模样的活尸在里面，他立马卯足劲一头撞了过去，又来回在尸体上碾了七八遍才作罢，然后灭了车灯悄悄的躲进了两堆废墟之间。

　　“天呐！怎么会变成这样……”

　　陈光大脸色惨白的看向丁莉，而丁莉的小脸更是白的跟她安全裤一样，哪还有白天嘲讽陈光大时的嚣张，惊恐万状地说道：“光大！你快想想办法啊，再这样下去我们肯定会死的呀！”

　　“等天亮！等天亮就有希望了，政府一定会派部队过来救我们的……”

　　陈光大哆哆嗦嗦的点上了一根香烟，丁莉只好忧心忡忡的缩回了座位上，而陈光大想了想赶忙又掏出手机，拼命往自己父母家拨打电话，然而等待他的只有一阵阵的彩铃，手机和座机甚至连邻居家的电话都无人接听。

　　“唉~”

　　陈光大重重的叹了口气，其实刚刚已经路过他父母家门口了，但他父母家楼下已是遍地的活尸，尸变的邻居都在一个个从楼上往下跳，而他父母家的窗户也是大大的开着，上面竟然还有很多的血迹，他当时就估计他父母恐怕已是凶多吉少了，拨打电话也是抱着最后的一线希望而已。

　　“你要不要给家里打个电话？”

　　陈光大满脸沮丧的把电话递给了丁莉，而丁莉失魂落魄的接过电话之后，所拨出的电话果然不是忙音就是无人应答，丁莉的眼泪立马就流了出来，靠在陈光大的身上就哀声问道：“光大！我们……还能活到救援来的时候吗？”

　　“会的！相信我，我们一定能活到那时候的……”

　　陈光大轻轻拍了拍她的肩膀，可听着外面还在持续不断的惨叫声，他却在心中长长的叹了口气……真能活到那时候吗？谁又能保证呢！


第7章 幸存者

　　拿着一根灵旗削成的木矛，陈光大小心翼翼的下了汽车，黑漆漆的四周几乎听不到半点声音，随着时间的推移，那些凄厉的惨叫声也越来越少，整座城市都好像陷入了一片死寂之中，让人无端端的脊背发凉。

　　陈光大点亮手机，谨慎的靠近那具早已被他给压扁的尸体，用木矛轻轻挑动对方的脑壳，他可没忘记那条钻进他肚子里的半截黑虫，虽然他身体现在并没有什么不适，只是胃里有点凉飕飕的，可那虫子万一携带了尸毒，他尸变恐怕也是早晚的事情。

　　“呼啦~”

　　就像挑开了一堆稀烂的番茄，活尸裂开的脑壳毫无保留的呈现在空气中，恶心的简直让人想把隔夜饭都给吐出来，但陈光大却一点障碍都没有，给车祸死者收尸可是他的拿手好戏，一次问家属要个三五千块都不是问题。

　　陈光大急忙把手机凑上去仔细瞧了瞧，之前那样黑色的怪虫他倒是没有发现，只有几条蛆一样的小虫子在脑壳里若隐若现，他赶紧又把脑壳彻底撬开，一无所获之下他心里又立马凉了半截，估计他吞下去的那只还是个九袋长老，尸虫里面的元老级人物。

　　“光大！你快上来啊，别搞它了呀……”

　　丁莉焦急的在车里喊了一句，陈光大应了一声就往回走去，他可不敢告诉小娘们自己肚子里有虫的事情，万一不让他碰了岂不是郁闷死，于是他不动声色的走了回去，从后备箱里拿出一瓶五粮液喝了一口，又递给丁莉说道：“少喝一点！咱俩还不知道要在这窝几天呢！”

　　“咦？怎么是水啊……”

　　丁莉闻了闻立马惊讶的看着他，而陈光大得意的坐上汽车，点上一根香烟就笑道：“咱们殡葬这行说白了就是活人糊弄死鬼，傻逼才把真五粮液当祭品呢，不过我这里面装的都是矿泉水，你就放心喝吧！”

　　“真是个机灵鬼，我就知道跟着你准没错……”

　　丁莉娇媚无比的飞了他一眼，仰头就把酒瓶干下去一大半，陈光大刚想骂她一句手机却忽然响了起来，就听苏瞳在里面带着哭腔喊道：“光哥！你怎么还不来啊，我真的好害怕，我们打了好多电话只有你一个人在回答！呜~”

　　“曈曈！别害怕，你们再坚持坚持……”

　　陈光大赶忙捏起了电话，声音同样焦急地说道：“现场整个城市都乱了，到处都是那种吃人的玩意，我也被困住出不去了，不过只能坚持到明天，肯定就会有部队来救咱们的，你们一定要互相打气啊！”

　　“呜~你说了你会来救我的……”

　　苏瞳泣不成声的声音很快就响了起来，听的陈光大又是好一阵愧疚，而丁莉马上就指着他叫道：“陈光大！你可别在这种时候犯糊涂啊，连人家特警都招架不住那些活尸，你要是去了就等于白白送死！”

　　“知道了！老子又不是白痴……”

　　陈光大很是烦躁的拍开她的手，忽然脑袋一伸就直接压了过去，熟练的把丁莉给放平在座位上，但丁莉却推着他莫名其妙地问道：“你干吗？都这种时候了你不会还想做那事吧？”

　　“废话！这时候不做还什么时候做，万一明天死了岂不可惜了……”

　　陈光大嘿嘿一声淫笑，捏起小娘们尖俏的下巴就说道：“叫你老公天天在我面前得瑟，找个漂亮又有钱的老婆又能怎样，到头来还不是给老子准备的，老子想怎么玩就怎么玩！”

　　“呸~都陪你睡了还要这么恶心人，我怎么就遇上你这么个缺德鬼呢……”

　　丁莉嗔怪无比的捶了他一拳，却又主动搂住了他的脖子，竟然媚眼如丝般地说道：“打我主意好久了吧？今天我就让你好好报复报复刘少宇，也让那死鬼在下面张长记性，他既然敢偷人老娘就敢给他戴绿帽，就算死了这顶帽子也得给我戴着，老娘可不是好惹的！”

　　“嘿嘿~一定让你满意……”

　　陈光大兴奋的在丁莉唇上亲了一口，急吼吼的就要脱裤子，但丁莉却娇嗔地说道：“讨厌！猴急个什么呀，睡人家媳妇你就这么激动呀，也不怕把活尸给招来……哎哎哎~等等，有车有车！”

　　“我去！哪有车……”

　　陈光大急忙提着裤子爬了起来，赶紧扭头往后一看，就见一台小逍客突然玩命的冲了进来，但它的速度实在太快，一碰到瓦砾地面立马就刹不住了，“咣”的一头扎进了废墟堆才凄惨的停了下来。

　　“嘘~不要说话，先看看车里有没有活尸……”

　　陈光大急忙压低了丁莉的脑袋，赶忙抄起了后座上的木矛，丁莉也吓得大气都不敢喘上一口，连裙子都不敢收拾就缩在那不动了，和陈光大一起悄悄的注视着前方的动静。

　　逍客似乎给撞的不轻，里面白茫茫一片，全是气囊爆开后的粉尘，而等汽车的后门突然一开，一个短发的女孩一头就从车里摔了下来，痛苦万状的趴在地上半天都爬不起来，接着才又从车上慌慌张张的跑下两男一女。

　　“你怎么样？没事吧……”

　　一个瘦小的男孩急忙跑上去扶住了女孩，女孩无力的摇摇头总算是坐了起来，而另一个女孩马上就跟着说道：“现在可怎么办呀？咱们总不能躲在这里一辈子吧，得赶紧想办法离开苏京才行啊！”

　　“杜娟！你就别添乱了，我刚刚都已经说了，这场灾难是世界性的……”

　　一个高大男孩上前了一步，并没有发现旁边的桑塔纳，愁眉苦脸地说道：“之前在打游戏的时候网上就乱成了一片，到处都在说出现活尸了，就连欧洲的网友都这么说，然后一个个开始不断掉线，连装备掉地上都没人捡了！”

　　车里的陈光大一听，立马和丁莉惊骇欲绝的对望了起来，不过高大男孩跟着又说道：“我们现在最重要的不是逃出去，而是得赶紧寻找一个至高点才行，一旦到达了至高点，只要军方有救援行动肯定会派出直升机，到时我们就会首先获得营救！”

　　“哎！这小子说的不错啊……”

　　陈光大双眼一亮，急忙竖起耳朵仔细倾听，而对方又有些得意地说道：“你们以前一直说我杞人忧天，说我学那么多求生本领根本就没用，但事实已经证明我这是有备无患，我车上那些压缩食品足够咱们撑上一个多月呢，这下你们总无话可说了吧！”

　　“光大！咱们不如加入他们吧，那小伙子看上去好像有点本事哎……”

　　丁莉也十分意动的看向了陈光大，但陈光大却蹙眉说道：“这年头会说不会做的人多着呢，不过他们车上的压缩食品可是咱们急需的东西，不然就凭我车上那几包饼干，不出一星期咱俩就得活活饿死！”

　　“那还等什么呀，想办法先把食物弄到手再说啊……”

　　丁莉赶紧推了推陈光大，而陈光大点点头就说道：“也好！咱们先下去摸摸他们的底再说，万一不行你就直接上去色诱，小伙子最喜欢你这样成熟的人妻了！”

　　“不行！绝对不行，你把我当什么人了……”

　　丁莉脸色一变，急忙捂住自己的胸部就冷声道：“我告诉你陈光大，我在床上的确很放的开，但你也别把我当成婊子了，我除了刘少宇就一个前男友，你要不是我第三个男人，我丁莉走出去就被活尸咬死！”

　　“试试你而已嘛，激动什么啊……”

　　陈光大一脸坏笑的直起身来，丁莉立马捶了他一拳没好气地说道：“就属你心眼多，我穿的性感就代表我很骚啊？真不知道你什么逻辑，哼~赶紧下去忽悠吧，别把老娘卖了就行！”


第8章 尸变

　　“咔拉~”

　　陈光大直接推开车门跳了下去，谁知他刚想开口打招呼，对面却齐齐发出了一声惊叫，手忙脚乱的就开始满地找武器，陈光大急忙叫道：“哎哎~千万别误会，我们都是大活人，可不是活尸啊！”

　　“哎呀~你怎么突然冒出来了，可吓死我们了……”

　　那叫杜娟的女孩立马气愤的嚷嚷了起来，但几人明显都松了口气，陈光大急忙拿出一包香烟走了上去，笑道：“我刚刚在车里听到你们说话了，觉得这小兄弟的建议十分不错，正好你们的车又被撞坏了，那不如都坐我的车，咱们一起搭个伙怎么样？”

　　“谢谢！不会……”

　　两个男孩都摆摆手拒绝了香烟，但高大男孩却十分警惕的看着车里的丁莉，陈光大马上就把丁莉给叫了下来，搂着她就说道：“放心！我们都是良民，这是我女朋友丁莉，地税局的公务员呢，我是搞殡葬服务的，西大街上那家光大殡葬一条龙就是我开的！”

　　“你们被咬过或者抓伤过没有……”

　　男孩终于说出了他的警惕所在，而陈光大马上就和丁莉转了一圈，然后笑呵呵地说道：“我这衣服都烂了，我女朋友也就一条裙子，身上有没有伤一眼就能看出来了吧，你们尽管放心好了，我们肯定不会变活尸的！呃~不过……这位姑娘的状态好像不怎么好呀？”

　　“这是我表妹，刚刚撞车让她受了点脑震荡，我可以保证她没有受伤……”

　　男孩很负责任的让短发女孩转了一圈，女孩除了脸色难看的厉害之外，身上的确没有任何的伤口，陈光大立马打着哈哈说道：“我这也是为了大家好嘛，谨慎点没坏处，那你看这搭伙的事情怎么样啊？人多力量大，咱们也好互相有个照应嘛！”

　　“刘磊！不行就带上他们吧，怎么说都是老乡啊……”

　　杜娟倒是善解人意的看了看高大男孩，而刘磊稍稍犹豫了一下便说道：“可以是可以，但你们要想加入就必须由我当队长，凡事都得听我的命令，我也不瞒你们，我在求生方面算是很有经验吧，就算把我扔到深山老林里一年都饿不死我！”

　　“没问题！我举双手双脚赞成，以后你说什么就是什么，我们跟定你了……”

　　陈光大急忙把脑袋点的就跟不倒翁一样，他真是巴不得有人来当这个出头鸟，而丁莉也笑着说道：“队长向来都是能者居之嘛，小刘你一看就是个有大本事的人，哎呦~瞧我这张破嘴，应该叫队长才是啊！刘队长~”

　　“好！那咱们就赶紧行动起来，我先把我的求生装备都拿出来，然后我再跟你们详细说说我的计划……”

　　刘磊颇为兴奋的搓了搓手，急忙就打开了他车的后备箱，竟然从里面拖出了两只硕大的收纳箱来，等打开箱子一看，陈光大立马就震惊地叫道：“我的天！你还真是个求生达人啊，你不会随时都在等着跑路吧？”

　　“那当然！作为一个合格的求生者，我随时都等着灾难降临……”

　　刘磊相当得意的笑了笑，而他的箱子里除了满满当当的压缩食品之外，诸如工兵铲、指南针、匕首以及打火石之类的求生装备，竟然都是一应俱全，另一只收纳箱里甚至还摆了一整套的防暴盔甲。

　　“活尸可是我期盼已久的东西啦，为了这一天我可没少花精力啊……”

　　刘磊精神抖擞的穿上了一整套的防暴盔甲，除了少了顶头盔之外，简直就是武装到了牙齿，而他拍拍硬邦邦的胸甲就说道：“盔甲我只准备了一套，不过作为你们的队长，我肯定会带头冲锋的，你们就大胆跟着我吧！”

　　“嗯嗯嗯！我眼神还不错，就负责给你们垫后了……”

　　陈光大再次把脑袋点的跟抽风一样，如此仗义的队长他真想上去亲他一口才过瘾，而刘磊跟着就严肃了起来，蹲下身铺开了一张画满记号的地图，陈光大赶紧蹲过去给他用手机照着。

　　“我已经全面研究过整座城市，制定了多种应对突发状况的计划，不过我们所处的位置十分不利，最有利的几座山顶我们是去不了了，目前离我们最近也最有利的位置就是广电大厦了……”

　　刘磊忽然重重的指向了一个红色圆圈，陈光大立马惊讶的眨了眨眼，没想到苏瞳被困的地方反而是最有利的位置，而刘磊跟着就说道：“广电大厦虽然不算高，但夜间那里肯定没多少人，而且电视台都会常备发电机，他们的讯号塔就是我们联络外界的最佳工具，只要有救援我们一定会得救的！”

　　“不错！说的相当有道理，我们果然有一个好队长啊……”

　　陈光大立刻喜上眉梢，如果在跑路的同时，还能顺便再把梦中情人给救了的话，这种一举两得的美事那肯定是再好不过，他仿佛已经预见苏瞳感激涕零的扑到他身上，吵着嚷着非要以身相许不可了。

　　“电视台不能去……”

　　丁莉突然上前一步打断了他们的话，指着陈光大就气愤地说道：“你可别为了你的小情人在这昧着良心啊，那电视台里的活尸一点都不少，你小情人可在电话里说的一清二楚，咱们去了可就是白白送死！”

　　“不会吧？电视台哪来那么多活尸的……”

　　刘磊很是震惊的抬起头来，但陈光大却恶狠狠的瞪了丁莉一眼，丁莉脸色一白立马意识到自己失态了，只好委屈地说道：“我……我说的是事实嘛，那么多活尸肯定不能去的，再说你为了一个床都没上过的女人也不值得啊！”

　　“嗯哼~我想起来了，电视台过几天就是台庆，他们都在加班搞节目，的确不能过去……”

　　陈光大尴尬的咳嗽了一声，当这么多人的面他也不好跟丁莉那娘们计较，而刘磊只能懊恼的重新研究起地图来，但就在陈光大不经意的转头间，一双灰蒙蒙的眸子却忽然印入了他的眼帘，他一下就跟弹簧般狠狠蹦了出去，指着刘磊的表妹就大叫道：“小心！她变活尸啦！”

　　“吼~”

　　陈光大的话还没有落音，短发女孩竟然一下就从地上跳了起来，一把按住刘磊嗷的就是一口，刘磊的耳朵瞬间就被她活活撕了下来，痛的他在地上连连惨叫，满脸都是恐怖的鲜血。


第9章 出师未捷身先死

　　“呀……”

　　杜娟等人也立马惊慌失措的逃了出去，一看刘磊居然被他表妹给死死的按在地上，怎么推打就是挣脱不掉，要不是他那一身塑料盔甲护体，肯定不止咬掉耳朵这么简单，并且她一口下去就能把盔甲咬的嘎嘎作响，恐怖的咬合力简直是异常的惊人。

　　“我靠！怎么好端端就变活尸了？她也没受伤啊……”

　　陈光大也目瞪口呆的站在那里，完全不明白那小丫头怎么变的活尸，但杜娟赶紧推着身边的小伙急声道：“王立群你别愣着啊，快上去拉开他们啊，刘磊就快不行了呀！”

　　“我……我……”

　　谁知王立群压根就不敢上前，畏畏缩缩的举着工兵铲浑身发抖，但陈光大却劈手夺过他的工兵铲，冲上去“咚”的一下就劈在了女孩的脑门上，锋利的工兵铲瞬间就削掉了女孩的天灵盖，女孩身子一软立刻就趴在刘磊身上不动了。

　　“救命！救命啊……”

　　刘磊手忙脚乱的踹开女孩的尸体，捂着耳朵在地上拼命的嚎叫，陈光大急忙扑上去捂住他的嘴巴，厉声骂道：“别他妈嚎了，再嚎活尸都给你嚎出来了！”

　　“救救我！快救救我啊，我被她咬了啊……”

　　刘磊惊慌失措的拽着陈光大的胳膊，满脸乞求的看着陈光大，而陈光大掏出手机就在他耳朵上仔细照了照，见他的耳朵已经变成了一个可怕的血洞，便拍拍他的肩膀说道：“还行！伤口不算大，应该只是撕裂伤而已！”

　　“对对对！她的嘴巴并没有碰到我的伤口，我肯定没事的……”

　　刘磊欣喜无比的看着陈光大，而陈光大却转身从箱子里拿出了一根绳子，十分认真地说道：“我以前遇上过一个被僵尸咬伤的道士，他教了我一个驱除尸毒的办法，对付活尸毒应该也有用，不过这法子有点疼，你千万别乱动啊，万一弄砸了可是你自己倒霉！”

　　“好好好！我不动、我不动……”

　　刘磊忙不迭的坐了起来，急忙伸出双手让他把自己给反绑了起来，但陈光大却一口气把他给绑在了车轮上，又用力的试了试绳索的松紧程度，这才拍拍手开始扒他身上的装备。

　　“你……你干吗？不是说救我的嘛……”

　　刘磊目瞪口呆的看着陈光大，但陈光大却没好气的翻翻白眼说道：“废话！当然是救你啦，不脱了你这身碍事的东西怎么救啊！”

　　刘磊的装备三两下就被他扒了个精光，就连他腰里的折刀也给一起拿走收好，可等陈光大开始把装备往自己身上穿的时候，刘磊终于意识到了不对劲，立马愤怒的大吼道：“你他妈骗我，杜娟！你们快过来松开我啊！”

　　“站住！不想死的就给我在那老实呆着……”

　　陈光大猛地抄起工兵铲指住了两人，两人立马慌张的停下了脚步，难以置信的看着陈光大，而陈光大冷哼一声就说道：“这小子死定了，脸上的肌肉都被活尸咬断了，但你们要是想救他我也没意见，只要你们不怕被咬就行了！”

　　“你们别听他的，我只是被咬了耳朵，肯定没有事的，杜娟！我可是你男朋友啊，你快过来松开我啊……”

　　刘磊又在那惊慌的大喊大叫，声音几乎变成了哭腔，而杜娟忽然一咬牙就冲了上去，七手八脚的就开始给他松绑，只有王立群哭丧着脸在那喊道：“你现在别松开他啊，等天亮了再松不行吗？万一他真变了活尸可怎么办啊！”

　　“滚！没人让你留在这，你要是害怕就跟那王八蛋走吧……”

　　杜娟立马愤怒的大骂了起来，陈光大只好郁闷的骂了句“蠢娘们”，弯腰拖起那只装满口粮的箱子就走，但他一看丁莉也急急忙忙的跟了上来，他直接就骂道：“老子去电视台找死，你跟来干什么？”

　　“你别误会呀！我……我刚刚只是怕你出事啊，真没有别的意思呀……”

　　丁莉一脸焦急的跑上来拉住他，急赤白脸地说道：“我这也是……也是吃醋嘛，我们刚在一起你就在外面找小三，我怎么能不急呀，求求你别生我的气了嘛，我可是你的女人呀，好老公！”

　　“靠！别叫我老公，一叫我就想起刘少宇那死鬼……”

　　陈光大甩开她的小手就上了车，丁莉也赶忙屁颠颠的爬了上去，甜甜的在他脸上亲了一口不说，还娇滴滴的趴在他身上帮他点了一支烟，简直恨不得马上脱光衣服直接勾引他才好。

　　“行了，现在还不是时候……”

　　陈光大很不耐烦的推开丁莉，双眼始终注视着对面的情况，一看刘磊已经被他们松开了，他赶忙就把头伸出去喊道：“我要是你们就离他远远的，不然死都不知道怎么死的！”

　　“你滚吧！我们不用你在这假好心，刘磊他一定会没事的……”

　　杜娟气呼呼的瞪着陈光大，而丁莉马上就把陈光大给拉了回来，一脸不屑地说道：“他们想死你就让他们去死好了，干吗非拿热脸贴人家冷屁股啊，他们一群小二百五，还自封什么求生达人，结果家门口还没出就被自己人给咬了，简直让人笑掉大牙！”

　　“你说，这尸毒到底是怎么传播的呢，为什么那小丫头一点伤都没有就突然尸变了，真是奇了怪了……”

　　陈光大很是纳闷的吸了口香烟，而丁莉耸耸肩膀就说道：“或许是吃了什么不干净的东西或者水吧，要不然就是她身上有暗伤没让咱们发现，反正咱们以后吃东西的时候千万得小心一点，可疑的东西千万别吃！”

　　“嗯！还真有可能是通过水源传播的，不然传染的速度绝对不会这么快，而且这几天我一直在喝冰镇的矿泉水和饮料，一滴自来水都没喝过……”

　　丁莉的话让陈光大隐隐有了点头绪，但丁莉却十分困惑的摇摇头道：“可我一直都在喝自来水啊，不过我家里装了很高档的净化系统，会不会是净化系统把病毒给净化掉了呢？如果真是这样的话，我们以后可连自来水都不能喝了！”

　　“妈的！我下去看看那丫头的尸体，不搞清楚这日子肯定没法过……”

　　陈光大从后排拿过一个腰包系在腰上，转头就拎着工兵铲下去了，而他一走过去立马就引起了对面一阵骚动，刘磊很是惊恐的看着他叫道：“你……你想干什么？东西你都拿走好了，我们不要了还不行嘛！”

　　“别怕！我不是来找你们麻烦的，如果你今晚上不尸变，我明天就给你磕头认错，我这人一向恩怨分明的……”

　　陈光大无奈的摆了摆手，弯腰就从地上拖起了女孩的尸体，刘磊等人立马咽了咽口水却没说话，眼睁睁看着他把尸体给拖到了空旷处后，他竟然对着尸体十分虔诚的念道：“大路迢迢往天去，小路处处去阴曹，照起阴曹三江口，照出地府三条路，落阴间破地狱，所有恩怨化为零……早点投胎去吧！”

　　“哗啦啦……”

　　一大叠黄草纸忽然被陈光大高高的抛向空中，就好像女尸的所有怨气都随之飘散，这一刻，双手合适满脸虔诚的陈光大似乎一下就伟岸了起来，让在场几人都无法控制的湿润了眼眶，然而就在下一秒，原本伟岸的陈光大却突然猥琐的蹲下，直接解起了女尸的衣服来。


第10章 病毒起源

　　“别碰我妹妹……”

　　刘磊突然惊怒的大吼了起来，拼命似的从地上跳了起来，但陈光大却轻轻朝他做了个噤声的手势，然后认真地说道：“难道你们就不想知道，这丫头到底是怎么尸变的吗？我只是想搞清楚这丫头身上到底有没有伤，你要是觉得我亵渎了她，那就让你女朋友来好了！”

　　“……”

　　刘磊猛地愣在了那里，死死捏着拳头却没有再开口，满脸苍白的杜娟自然也不敢上前，而陈光大摇摇头就继续解起了女孩的衣服，但他很快就惊讶道：“她身材很不错嘛，哦不！我是说她看起来很健美啊，她到底是做什么的！”

　　“她……她在健身房教人家跳健美操，是个体操教练……”

　　刘磊说完便咽了咽口水，满脸复杂的看着陈光大，而陈光大又说了句“有怪莫怪”之后，便开始仔仔细细翻查起人家的尸身来，但这姑娘全身上下几乎没有一处伤痕，并且可能是才刚刚尸变，脑袋里还没有孵化出那种恶心的尸虫。

　　“找……找到伤口了吗……”

　　刘磊满脸纠结的喊了起来，似乎也很想找到他妹妹尸变的原因，但陈光大却轻轻的摇了摇头，站起身来就沉声问道：“你们几个这几天喝过自来水吗？煮过的开水和净化过的也算，我怀疑病毒是从水源传播出去的！”

　　“没有！我和王立群合伙开了一家桶装水工厂，生产的都是不含杂质的纯净水，而且为了让客户放心，我们一直都喝自家生产的水……”

　　刘磊满脸凝重的摇了摇头，但杜娟却有些紧张地说道：“我本来也是一直喝刘磊他们生产的水，单位也都装了进口的净水器，但……但我记不得具体是哪天了，反正是上周我喝过几次白开水，这会不会有事情呀？”

　　“你到现在都没有尸变，应该是没有问题了……”

　　陈光大轻轻点了点头，又蹙眉看着女尸说道：“如果我没有猜错的话，病毒应该是在上周进入水源的，然后一直潜伏在人的体内，直到今天才一下全部爆发了出来，而刘磊的妹妹之所以能一直撑到刚才，我估计是因为她的身体素质不错，才稍许抵抗了一下！”

　　“哈~我就知道我们当初选择这个项目是正确的，要是喝自来水我们恐怕早就死翘翘了……”

　　王立群很是兴奋的大笑了起来，可一见陈光大就跟看白痴一样看着他，他立马脸色通红的垂下了头来，但陈光大却冲他招招手说道：“过来挖个坑吧，怎么说也要让小妹子入土为安！”

　　“好的！我来我来……”

　　王立群赶忙就跑了过去，杜娟这时也在刘磊的要求下起身走了过来，小心翼翼的拿着一件外套把刘磊的妹妹给盖上了，但当王立群拿过工兵铲准备去挖坑的时候，陈光大却突然低声说道：“挖两个！天亮之前你们肯定能用到的！”

　　“这……”

　　两人同时浑身俱震，脸色都相当难看的望向了刘磊那里，只见刘磊的虚弱的瘫在地上，状态明显比之前更差了，王立群只好重重的叹了口气，埋头就开始在地上挖起坑来，而杜娟也死死咬着红唇，眼神愈发的复杂起来。

　　“陈……陈大哥！对不起，我刚刚误会你了，不应该那样骂你的，我现在知道你是在为我们着想……”

　　杜娟满脸悲哀的看向了陈光大，而陈光大则无所谓的笑笑道：“没事！刘磊突然变成这样你心里肯定不好接受，不过事已至此我希望你们能早点接受现实，毕竟你们还要活下去的，不是吗？”

　　“嗯！陈大哥，你真是个好人……”

　　杜娟很是欣慰的朝陈光大笑了笑，弄得陈光大老脸一红，没想到自己居然也有收到好人卡的一天，而杜娟又跟着指了指他身后的汽车问道：“你能把箱子里的急救箱给我用一下吗？我想给刘磊包扎一下！”

　　“杜娟！你回来，我不需要包扎，我的伤口没事……”

　　刘磊忽然在对面又大叫了起来，但仅仅这一句话就让他气喘的厉害，杜娟只好犹犹豫豫的又走了回去，而陈光大看了看腕上的手表，时间正好是午夜十一点半，距离刘磊被咬开始已经快一个小时了。

　　“刘磊！如果你真爱你女朋友就让她离你远一点，你明天要是没尸变也不会影响到什么，你们还可以继续恩爱……”

　　陈光大忽然认真无比的看向了刘磊，刘磊闻言立马重重的叹了口气，拍拍杜娟的小手就让她到对面去，而杜娟犹豫了好半天终于泣声道：“磊！我不会离开你的，我就在对面守着你，如果你真出了什么事，我一定会跟着你一起去的！”

　　“有你这句话我就满足了，但我要是真变成了活尸，你们就往我这里来上一下，绝对不能让我伤害到你们……”

　　刘磊泪流满面的指了指自己的脑袋，轻轻放开了杜娟的小手，而杜娟也是一步三回头的走到了一边，坐在地上抱着膝盖和他深深的对望，眼神简直无比的眷恋和痴情。

　　“唉~患难才能见真情啊……”

　　陈光大满脸唏嘘的回到了车上，虽然马上就要见证一场生离死别，但心里却是暖烘烘的，谁知丁莉却突然冷笑道：“我敢跟你打赌，刘磊要是死了，那小丫头绝对不会为他殉情的，甚至连自杀的念头都不会有！”

　　“为什么？”

　　陈光大十分诧异的看着她，而丁莉却不屑地说道：“如果她真想殉情就不会坐过去了，被刘磊一口咬死岂不是更好，而且她刚刚在你和王立群身上，来回打量了至少不下二十遍，这小婊子已经在为自己找下家啦！”

　　“我靠！这你都注意到啦……”

　　陈光大立马震惊了起来，但丁莉却得意地说道：“别忘了本小姐可是坐机关的人，我们那勾心斗角的破事一箩筐，说句夸张点的话，那就跟后宫的妃子们争宠一样，谁都争着在领导面前露脸，我早就练出一副火眼金睛来了！”

　　“真的假的？不太可能吧，那丫头看着挺老实挺真诚的啊……”

　　陈光大颇为疑惑的看着不远处的杜娟，其实小丫头的长相只能算中等偏上一点而已，要不是胜在身材匀称根本就没什么亮点，但丁莉又得意地笑道：“人到危急关头才会暴露出本性的，之前就算她说的再好听也不作数，而且我可以向你保证，只要刘磊一死，你要是上去说想睡她，她保证会乖乖撅起屁股来的！”

　　“靠！你们这些坐机关的娘们就没一个好东西……”

　　陈光大没好气的翻了翻白眼，点上一根烟就蹙眉看着前方，而整个废墟里已经彻底安静了下来，只剩王立群在那挥汗如雨的挖着坑，但就在陈光大灭了香烟准备眯上一会的时候，对面的杜娟却忽然惊慌的站了起来。

　　“不好！那小子好像不对劲了……”

　　陈光大猛地抬起头来，就看刘磊已经昏昏沉沉起来，就跟他妹妹开始一样脸色白的吓人，而杜娟立马就惊恐的退后了好几步，远远的看着刘磊焦急地问道：“磊！你……你怎么样啊？千万别吓我啊！”

　　“杜娟！快上车来，你光哥会保护你的……”

　　丁莉很是兴奋的朝她招了招手，不过杜娟倒是没有立马冲过来，却是看着刘磊边走边往后退，谁知刘磊却在这时突然低吼了一声，就跟只蚂蚱一样猛地一跃而起，竟然闪电般就朝她扑了过去。

　　“啊……”

　　杜娟立马发出了一声惊叫，扭头就拔腿飞奔起来，而旁边的王立群竟然也鬼叫了一声，扔了工兵铲拔腿就冲上了瓦砾山，但刘磊的速度也绝非寻常，脚下再次猛地一蹬，几乎瞬间就到了杜娟的身后。


第11章 绿茶婊

　　“呀……”

　　眼看着杜娟就要被刘磊扑倒在地，惊恐万状的杜娟吓的裤衩几乎都要掉了，但一台久经沙场的桑塔纳3000却猛冲了上来，一头撞飞了刘磊不算，还在他重重摔倒在地的同时，一头就碾在了他的身上，将他狠狠压在了车轮底下。

　　“他妈的！之前不听老子的话，现在知道后悔了吧……”

　　陈光大气冲冲的跳下车来，直接就捡起了王立群扔掉的工兵铲，而杜娟一屁股瘫在地上就失声痛哭了起来，王立群也哆哆嗦嗦的从瓦砾山上爬了下来，但陈光大却又气愤地喊道：“都给老子过来，你们造的孽你们自己解决！”

　　“不不！他……他是我兄弟，我下不了手啊……”

　　王立群惊慌失措的摆着手，豆大的汗珠不断从他头上往外冒，但陈光大却冷声说道：“如果你们连一只活尸都不敢杀，还不如直接找根柱子一头撞死得了，活下去也是个累赘，我是肯定不会保护你们的！”

　　“那……我来吧……”

　　王立群一个男孩的胆子终究还是大一些，颤巍巍的接过工兵锹走到车前，看着还在车轮下疯狂挣扎的刘磊，他惊恐的说了句对不起之后，立马闭上眼睛狠狠往下劈了出去。

　　“咣当~”

　　谁知王立群一锹下去不但没有劈中刘磊的脑袋，反而直接砸碎了车头的大灯，他自己还吓的一屁股摔在了地上，陈光大立马惊怒无比的大叫道：“我操！老子的车，你这个废物！”

　　陈光大一脚把王立群给踹翻了出去，然后劈手夺过他手里的工兵铲，反手就狠狠劈在了刘磊的脑袋上，只听“呼啦”一声闷响，刘磊立马凄惨的停止了挣扎，诡异的黑色血液几乎流的一地都是。

　　“你真是个窝囊废，人躺在地上你都劈不中，活在世上还有什么用……”

　　陈光大又调头在王立群身上猛踹几脚，愤怒的大骂道：“你知道老子的车立下多少汗马功劳吗？连活尸都没让它躺下，却差点毁在你这蠢货的手上，你给老子留在这等死吧！”

　　“光哥！求求你带我走吧，带我走吧……”

　　王立群哭喊着扑上来抱住了他的大腿，鼻涕眼泪流的一脸都是，陈光大立马深吸了一口气，强忍着把他踢出去的冲动，将工兵铲一把拍在他胸口就说道：“从现在开始你当队长，你来开路！”

　　“啊？我我……”

　　王立群狠狠一愣，还没反应过来陈光大就扭头上了车，但丁莉却从车里指着他冷笑道：“让你当队长听不懂啊？你不是喜欢爬山嘛，现在就给我滚到上面放哨去，天不亮不准下来，要是给咱们发现你敢偷懒，你就等着喂活尸吧！”

　　“好好！我一定不偷懒的……”

　　王立群诚惶诚恐的点了点头，老老实实的抱着工兵铲又爬上了废墟堆，而陈光大顺势就把汽车给退后了一点，然后拖起刘磊的尸体，把他跟他妹妹的尸首一起扔进半成品的土坑里，虽然只能草草掩埋，也总比他们曝尸荒野来的强！

　　“咣~”

　　一声巨大的爆响让地面都猛地抖动了起来，就跟地震一般的恐怖，陈光大一愣，急忙爬上废墟堆朝远处眺望过去，就见远处的灯光突然成片成片的黑了下去，眨眼间就让整座城市都陷入了彻底的黑暗之中。

　　“好……好像是发电厂爆炸了……”

　　王立群吃惊的指着远处一片直冲天际的火焰，那地方正是发电厂的方向，而陈光大急忙掏出手机看了看，原本满格的信号一下就变成了微弱的两格，看来还有些信号塔自备了应急电源，但还能撑多久就不得而知了。

　　“苏……”

　　陈光大本能的调出微信想发给苏瞳，可话到了嘴边却又突然放弃了，他们究竟能不能到达电视台还是两说，而且就算真的到了，陈光大也不认为自己有能力把她给救出来，说穿了，救苏瞳只是他的一个想法而已，从来都没想过把它变成实际行动。

　　“唉~”

　　等陈光大满心落寞的走回去时，丁莉正悠闲的靠在椅子上抽着香烟，杜娟就失魂落魄的坐在后排，也不知道在想什么，不过丁莉见他来了却立马朝后方使了个眼色，而陈光大本身就有些不信邪，脑子一热就说道：“杜娟！陪我睡一觉怎么样？”

　　“啊？”

　　杜娟娇躯狠狠一颤，很有些慌张的看向了丁莉，但丁莉却耸耸肩膀道：“你别看我，我反正是无所谓的，我就当我男人出去撒了泡尿喽，不过这事也没人逼你，愿意就答应，不愿意就算，我们也不是什么坏人，不会欺负你一个小姑娘的！”

　　“这……”

　　杜娟的俏脸刷一下就火红火红，死死咬着红唇既不点头也不摇头，但那半推半就的模样却是明摆着了，而丁莉立马就胜利似的看向了陈光大，推开车门就得意地说道：“你慢慢爽吧，千万别客气啊，就跟你之前说的一样，万一她明天死了岂不是浪费了！哈哈~”

　　“你就不怕我在她身上爽的下不来了吗……”

　　陈光大从车里退出来，颇为怪异的看着对面的丁莉，可丁莉却相当不屑地说道：“就她啊！老娘的屁股都比她脸漂亮，如果你连这种货色都迷恋的话，就当本小姐眼瞎了好了，姐也不会跟一个Low货在一起的！哼哼~”

　　丁莉说完就得意洋洋的扭着大屁股走了，直接爬上刘磊的汽车开始乱翻起来，陈光大立马低头往车里一看，杜娟的俏脸已经被气的通红通红，不过她眼中很快闪过了一抹坚定，忽然羞声说道：“光哥！我会好好听你话的，一定会……会比她让你更舒服！”

　　“哦？怎么让我舒服啊……”

　　陈光大弯下腰来轻轻在她脸上摸了一把，而杜娟立马主动的往里面让了让，羞涩无比的垂着脑袋说道：“你……你想怎么样就怎么样，她能给你的我也一样能给你，而且我比她更年轻，你……你试过就知道了，我绝不会比她差的！”

　　“咣~”

　　回答杜娟的是重重关上的车门，陈光大竟然扭头就往对面走去，而对面车里的丁莉一看他居然过来了，立马惊讶地问道：“怎么了？她不会反悔了吧？她应该没这个胆子才对啊！”

　　“放着山珍海味不吃，我没道理去喝咸菜粥吧？我还是对刘少宇的老婆比较感兴趣……”

　　陈光大淫笑着拽开了车门，十分贪婪的打量着丁莉的美腿，丁莉立马欢呼了一声，一把抱住他的脖子就重重的亲了一口，然后满脸狐媚地笑道：“嘻嘻~喜欢刘少宇的老婆是吧？那你就放马过来吧，今晚刘少宇的老婆一定会让你爽翻天的！”


第12章 少妇凶猛

　　当第一缕阳光照射在大地上的时候，陈光大却顶着一双熊猫眼坐了起来，但一双销魂的玉臂很快又从后面缠上了他，就听玉臂的主人在他耳边吐气如兰地说道：“再来一次吧，以前刘少宇那么瞧不起你，你可得好好报复他老婆才行呀！”

　　“算了吧！我觉得我已经不恨他了……”

　　陈光大愁眉苦脸的摇了摇头，丁莉在床上绝对是个难得的尤物，脸蛋和身材都是接近一流的，在她身上可以寻找到无限的征服感和自豪感，可真等上了床陈光大才忽然明白，这娘们根本就是个吃人的妖精，半个晚上就被她要了五次，他都不知道自己是怎么活下来的。

　　“哼~暂时先放过你，不许再跟那小婊子勾搭了啊，不然我饶不了你……”

　　丁莉得意的在他耳朵上咬了一口，容光焕发的穿起了衣服，而几乎被榨干的陈光大则哆哆嗦嗦的按开了收音机，但是音箱里传来的除了噪音还是噪音，一连从头搜索到尾也没任何的广播响起，一下就让陈光大的心沉到了谷底。

　　“连隔壁几个市的电台也收不到了吗？那手机呢……”

　　丁莉急忙爬了过来，陈光大又拿起自己的手机看了看，总算还有两格半死不活的信号，但上面已经占满了苏瞳发来的短信，不过陈光大却深深的叹了一口气，实在不好意思去打开看，无奈地说道：“救援行动应该还没有这么快展开，我们得做好打持久战的准备啦！”

　　“光大！你是不是还想去救苏瞳？为了一个只在微信上聊过天，甚至连面都没见过的女人，你这么做不觉得很傻吗……”

　　丁莉蹙着眉头十分的认真，而陈光大顺手就点起了一根香烟，淡淡的吐着烟气惨笑道：“就我这样的还能救谁啊，能保证咱俩活下去就已经不错啦，而且刘磊的计划本身就是失败的，就算电视台里没有活尸，这么远的路咱们又怎么过去呢，硬闯根本行不通！”

　　“嗯！不急，反正这里暂时还算安全，等你考虑周全我们再行动吧，我相信你的脑子一定比刘磊好用……”

　　丁莉很是温顺的在他脸上亲了一口，而陈光大穿好裤子就直接光膀子下了车，有气无力的爬上废墟堆一看，上面的王立群竟然已经抱着工兵铲睡着了，不过他一听到动静立马就惊慌地喊道：“我……我没睡，没睡，我一直都是醒着的呢！”

　　“好啦！天都亮了，你待会也去休息一下吧，咱们一时半会可能还走不掉……”

　　陈光大见他一脸的憔悴，黑眼圈甚至比他的还要浓重，便有些不忍的摆了摆手，又随口问道：“对了，你昨晚上有没有什么发现？比如路过的军队或者直升机什么的？总之有没有对咱们有利的信息？”

　　“所有的情况我都记录下来了，我念给您听吧……”

　　王立群赶紧掏出了自己的手机，捧着手机低声说道：“据我观测，路上一共路过了八台汽车，其中七台都被活尸给拦下来了，还有一台冲出我的视线范围不知去向，但直升机至今都没发现，不过有架客机却在空中炸成了火球，还有西南方向也持续传来过枪声和爆炸声，听声音像是军队驻地，但在凌晨三点半就彻底没了动静！”

　　“不错啊！记录的够详细的啊……”

　　陈光大很是惊讶的看着他，没想到这胆小鬼居然还有如此细腻的心思，而王立群则抓着脑袋憨笑道：“我这人比较适合做细致的工作，厂里的账目都是我在管的，哦对了！县城发电厂应该还在正常运转，我昨晚用望远镜看到，往县城方向去的路灯都在亮着，手机信号应该也是从那边发射过来的！”

　　“很好！你这队长我们果然没选错，我们一定会跟着你好好干的……”

　　陈光大恬不知耻的拍着王立群的肩膀，顺手就拿过他的望远镜四处瞭望了起来，但这片拆迁区域的范围很大，即使拿着望远镜也只能勉强的看到一条大马路，剩下的全是此起彼伏的渣土和废墟，几栋建到一半的高楼也挡住了他的视线。

　　“人不会都死绝了吧……”

　　陈光大蹙着眉头嘀咕了一声，整个城市几乎都安静到了一种可怕的程度，熟悉的汽车轰鸣声和喇叭声再也听不到半点，只有时不时冒出的活尸嘶吼声偶尔回荡几下，这种异常的宁静让他极为不适应，就好像自己的耳朵突然聋了一样。

　　“嘶~”

　　突然！陈光大没来由的倒吸了一口凉气，急忙调整望远镜焦距仔细往后方看去，而距离他们不远处就有一座小工地，乍一看上去似乎还没什么，但往那高高突起的大铁门里看去时，里面竟然全是密密麻麻戴着安全帽的活尸，一个个全都在拼命的往外挤，那摇摇欲坠的大门随时都有可能倒塌下来。

　　“糟了！这地方呆不下去了……”

　　陈光大心里狠狠一沉，那工地距离他们这里不过一两百米，活尸一旦出来首当其冲就会往他们这里跑，而且还都是“升级版”的安全帽活尸，这要是一家伙全冲过来他们连活路都没有。

　　“呀！”

　　还没等他想出办法，身后却忽然传来了一声惊叫，居然是两个小娘们扭打在了一块，丁莉就跟只母老虎一样骑在杜娟身上，一边狠狠抽她的大嘴巴子，还一边用力撕扯着她的衣服，撕的杜娟整个衣襟都敞开了，白花花的香肩全都露在了外面。

　　“妈的！王立群你在这盯着，我下去看看……”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，赶忙一头冲了下去，而丁莉已经开始在撕扯杜娟的内衣了，使劲拽着她的内衣肩带大骂道：“小婊子！叫你跟老娘装纯，你这种贱货还穿什么衣服，你就算穿棉袄都遮不住你的骚！”

　　“丁莉！你干什么？还嫌自己死的不够快是不是……”

　　陈光大没好气的冲上去拽开了丁莉，但丁莉又把拽断的胸罩带砸在杜娟的脸上，这才恶狠狠的大骂道：“你问问这小婊子干了什么好事，老娘跟你办完事连屁股都舍不得洗，她居然拿咱们的水洗脸，就她这张婊子脸还想洗给谁看啊！”

　　“我操！你有没有脑子啊？这种时候你还去洗脸……”

　　陈光大差点被她气晕过去，要不是她已经被丁莉打的够惨了，他真想再冲上去补上两脚，但杜娟却死死抱着胸口哭嚎道：“呜~我只是用了一点点，想洗掉脸上的血迹，我真的只用了一点点啊！”

　　“行了！别嚎丧了，这地方呆不下去了……”

　　陈光大很是烦躁挥了挥手，丁莉立马惊讶无比的看向了他，而陈光大叹了口气就说道：“前面有个工地关了一大群的活尸，我估计大门撑不了多久就得倒塌，所以我们得赶紧想办法离开这里才行！”

　　“唉呀~你这天杀的丧门星啊，一定是你带来的霉运，你今天就给我死在这里吧，我们绝对不会带你走的……”

　　丁莉气的又是一脚踢在杜娟屁股上，但杜娟却顾不上疼痛，一头扑过来就抱住陈光大的腿哭喊道：“哥！求求你带我走吧，你要我做什么我都听你的，千万不要丢下我啊，求求你啦！”

　　“滚！都别在这给老子添乱了，还嫌不够烦啊……”

　　陈光大很不耐烦的甩开杜娟，转身就跑去刘磊的车上，先把防暴盔甲给全部穿好，跟着就把车里所有地方都翻了个底朝天，直到一把沉甸甸的电棍被他从座位下翻出来，他的双眼才终于猛地一亮。

　　这电棍足有半米多长，除了配有强光手电功能之外，顶部还有几圈凸起的击打头，虽然不及狼牙棒那样尖锐强悍，但想敲碎脑壳也是轻飘飘的事，等陈光大轻轻一按底部的红色按钮，蓝色的电火花立马噼啪炸响，他立刻兴奋的欢呼道：“哈哈~刘磊！刘雷峰！我真他妈爱死你啦！”


第13章 只要是活的，神也吃给你看

　　陈光大已经将刘磊的物品全都汇总在了一起，琳琅满目几乎摊了一地都是，不过等他仔细挑选之时却发现，刘磊的东西大多都是为野外生存准备的，并不适合他们这样的城市逃生用，比如帐篷和卡斯炉就全无用武之地，硬要带上只能徒增重量，万一弃车逃跑时连跑都跑不动。

　　经过一番慎重的挑选，陈光大选了一只背囊式的水袋挂在背上，以及能装一些小东西的腰包，剩下的只能一股脑都塞进后备箱里，然后拎着两只鼓鼓的背包站起来，对丁莉招招手道：“你过来试试这只小的，看看能不能背动！”

　　“还行！如果不长途跋涉的话应该没有问题……”

　　丁莉背起小包就轻轻点了点头，而陈光大跟着就说道：“这里面装着四瓶水和一些压缩食品，还有半包卫生巾我也给你塞里面了，这都是保障你活下去的必需品，不到危急关头千万不要丢弃，还有你这身裙子也赶紧找东西代替一下吧，怎么方便怎么穿，我们随时都有可能弃车逃命！”

　　“嗯！知道了……”

　　丁莉轻轻出了口气，有些无奈的放下背包准备去换衣服，但陈光大却忽然又卸下两件盔甲护臂递给她，认真地说道：“我不知道冲出去之后会发生什么事，也许我连自己都保护不了，不过要是真碰上那样的情况你不用管我，一定有多快跑多快，我不会怪你的！”

　　“别傻了！你要是死了我还能活多久，我的命早就跟你捆在一起了……”

　　丁莉很是无所谓的摇了摇头，但两行清泪却忽然从她眼眶中滑落而下，她几乎情不自禁的上前用力的抱住了陈光大，在他耳边颤声说道：“真的很庆幸，能在最后的生命里遇上你，不论我们还能活多久，只要还有下辈子，我一定会嫁给你，给你当两辈子的女人！”

　　“老婆就算了吧，我要是真把你娶回家了，迟早被你给榨成人干，我的小腿肚子到现在还发抖呢……”

　　陈光大嬉皮笑脸的把她扶起来，丁莉立马就噗哧一声娇笑，捶着他的肩膀嗔怪地骂道：“死没良心的，提上裤子就嫌我胃口大啦，也不知道是谁昨晚在我身上爽的跟头猪一样，下次你别想让姐再伺候你了，找你自己的五姑娘玩去吧！”

　　“嘿~小骚货！等我恢复体力之后一定弄死你……”

　　陈光大拍着她的屁股哈哈一笑，原本伤感的气氛一下就被他冲的无影无踪，等丁莉脚步轻快的去换衣服后，陈光大立马就把盔甲护腿给卸了下来，装在双臂上一试就发现恰到好处，甚至比之前过紧的护臂还更加舒适一些。

　　“杜娟！你过来……”

　　陈光大很满意的活动了一下，转身就对杜娟招招手说道：“食物和水都在后备箱里，你赶紧给王立群和你自己收拾两份出来，一定不要贪多，到时你跑不动可别怪我！”

　　“谢谢光哥……”

　　杜娟急忙点点头，低眉顺眼的走过来似乎还想说什么，但陈光大却转头坐进了车里，拆了一个罐头边吃边研究地图，但一支烟的工夫还不到，他突然就听到后方传来“咣”的一声巨响，他的眼皮猛地一跳，心里瞬间就沉了下去。

　　“快跑啊！后面的活尸都出来了，好多啊……”

　　王立群一头就从坡上摔了下来，连滚带爬的往车上跑来，而丁莉也一脚踹开刘磊的车门，赤着双脚就往这边飞奔过来，陈光大急忙扔了罐头发动汽车，没想到他的九手破车居然十分的给力，只一下就嗡嗡的运转了起来。

　　“快上车！”

　　陈光大火急火燎的大喊了一声，丁莉急忙拾起背包就跳了进来，抓起一双男式运动鞋就往脚上套，光溜溜的两条腿她也来不及遮掩了，胡乱在身下系了一件T恤就紧张地问道：“咱们要往哪跑？你到底想好了没有？”

　　“想个屁啊！这他妈才几分钟啊，先跑出去再说吧……”

　　陈光大急赤白脸的挂上了档位，重重的踩下油门就往外冲了出去，而后方群尸的速度绝对比他想象的还要快，它们就如同一群刚放出来的囚犯一般，一见到花姑娘就使出了吃奶的力气，仅仅几个呼吸之间它们就出现在了坡顶，黑压压的就跟海浪一般，成片成片的从坡顶下滚落下来。

　　“我操！”

　　陈光大看着后视镜中的恐怖景象，屁股沟里不断嗖嗖的往外冒着凉气，这些安全帽活尸恐怕都是身强力壮的建筑工，那速度也不知道比那些普通人快了多少，估计刘翔遇上活尸的时候也就这程度了。

　　“往右往右！左边市中心千万不能去，快往乡下跑……”

　　丁莉疯狂的拍着中控台也急的要死，而陈光大这时候也没了主意，四面八方都是活尸他真不知道该往哪里跑，只好下意识的往右飞冲出去，但等他们一出去立马就后悔了，他们居然都忘了右边有座客运站，堵在路上的活尸简直比菜市场的人还多。

　　“闭嘴！别再给老子瞎出主意，我脑子都给你弄乱了……”

　　陈光大气急败坏的瞪了丁莉一眼，丁莉立马缩回去不敢吭声了，而陈光大急忙调头往后方驶去，但周围的活尸早已听到他们的动静，全都前仆后继的蜂涌上来，陈光大一连撞飞了十几头活尸才算突出重围，可他一看前方还有更多的活尸在不断涌来，他心里瞬间就凉了大半截。

　　“快！把后备箱里的礼花点一颗给我……”

　　陈光大突然朝后面大喊了一声，杜娟和王立群都不敢怠慢，赶紧七手八脚的将靠背给拽下来，一眼就看到放在最里面的四五个小礼花，以及两盘车轮般大小的电光花皮炮，全都是陈光大经常要用到的殡葬用品。

　　“火机！火机……”

　　王立群急吼吼的从丁莉手里接过打火机，顺手点燃一颗小礼花就急忙塞给了陈光大，而陈光大看也不看正在燃烧的礼花，瞅准对面的花坛他一扬手就把礼花给扔了过去，等小礼花滴溜溜的在花坛上滚了几滚之后，一道火光突然就从里面蹿出，“咣”的一声巨响打在了路边的店铺上。

　　“吼~”

　　巨大的声响立马刺激的群尸齐齐一声嘶吼，心惊胆颤的陈光大冲出一截之后，急忙就把车给停在了路边的广告牌后，死命的缩着脖子连大气都不敢喘上一口，眼睁睁的看着海量的活尸往他们这边蜂涌过来，那股毁天灭地的恐怖气势让车里所有人都在瑟瑟发抖。

　　“咣~”

　　又是一道火光从礼花中射出，一下就击碎了对面店铺的玻璃门，而这颗三十六连发的礼花也相当的给力，几乎连气都不带喘上一口的，接连不断的往前方拼命激射，在安静的街道上炸的所有窗户都嗡嗡作响。

　　“别过来！千万别过来啊……”

　　陈光大已经关上所有窗户，彻底把车门给锁死，强忍着不让自己的双腿继续发抖，但前方涌来的活尸已经不用能一群来形容了，他们几乎形成了一股庞大的尸潮，至少上万只活尸疯狂的碾压过来，巨大的压力简直让人连气都透不过来。

　　“来了来了！朝我们过来了……”

　　缩在地上的丁莉早已吓得面无血色，只留一双眼睛惊恐的注视着外面，而一群被挤到辅路上的活尸已经径直朝他们冲来，那充满暴虐的姿态仿佛要撕碎眼前的一切，就好像在无声的对所有人说……只要是活的，就算是神也吃给你看！


第14章 红颜泪

　　“呜~”

　　缩在后面的杜娟无法控制的哭了出来，她从没有像今天这样恐惧过，昨晚在没头没脑的情况下，她还没有领略到活尸的威力就脱险了，可等几万只活尸铺天盖地的朝他们包抄过来时，她才发现自己距离死亡居然已经这么近了。

　　“别吃我！千万别吃我啊……”

　　旁边的王立群也比她好不到哪去，他蹲在地上十分神经质的碎碎念，等杜娟下意识的朝他看去时却惊讶的发现，正有一连串的液体从他身下流淌出来，她没想到这懦弱的家伙居然尿了，她一个女人都没尿，他一个大男人竟然尿了。

　　“吼~”

　　一声恐怖的嘶吼忽然从前方响起，还有东西撞的车身狠狠一抖，杜娟赶忙一把捂住自己的小嘴，惊恐万状的朝前方看去，就见前面的陈光大已经缩到了方向盘下，死死抱着一根电棍动也不动，狰狞无比的神色似乎已经豁出去了。

　　“咣……”

　　车身又是重重一抖，居然又是一头活尸撞了上来，但令人吃惊的是，那些活尸竟然没有扑击汽车，而是争先恐后的往后面不断冲去，就看一只接一只的活尸接连从车边冲过，居然连多看一眼的想法都没有，就好像深怕自己去晚了连渣都捞不到一口。

　　“王立群！赶紧再给老子来上两颗礼花……”

　　陈光大惊喜万状的看向了后面，他知道那颗三十六连发的礼花撑不了几分钟，只要炮声一停活尸们肯定会立刻扑击他们，谁知道王立群就跟傻了一眼，浑身发抖的缩在那里充耳不闻，但回过神来的杜娟却急忙拿了两颗递过去，然后愤怒的瞪着王立群骂道：“废物！带着你还不如带着一条狗！”

　　“咣咣咣……”

　　没等杜娟的话落音，后方却突然发出了一连串的爆响，陈光大急忙伸头朝后视镜里一看，果然是尸群正在疯狂撕扯着礼花，破碎的礼花一下就齐齐乱炸起来，陈光大赶紧飞快的按下车窗，点燃两颗礼花立马全力抛了出去。

　　“咣咣……”

　　一颗礼花直接落在了街中央的卡车上，另一颗也被抛进了一台侧翻的轿车里，三炮齐出之下群尸立刻就混乱了起来，有的往右边扑，有的往左边冲，不断东倒西歪的撞击着自己人，一批批的活尸接连被撞倒在地，直接乱成了一锅粥。

　　“嗡~”

　　陈光大急忙趁机坐起来，一脚就把油门给踩到了最底，在连连的爆炸声中这点轰鸣直接就被掩盖了，桑塔纳3000就像一匹骁勇的战马一般，一头撞飞几只碍事的活尸之后，几个眨眼间就脱离了恐怖的尸潮，疯狂的朝大街上飞奔而去。

　　“喔吼~”

　　陈光大兴奋的狂叫一声，之前他已经做好必死的准备了，根本没想到又生生给他冲出一条活路来，而其他几个人也是喜极而泣，拼命的在车里激动的大喊大叫，然而他们的兴奋劲只维持了短短的几分钟而已，前方扎堆撞在一起的汽车兜头就给他们浇了盆凉水。

　　“我操！这他妈还让不让人活了……”

　　陈光大目瞪口呆的看着前方庞大的车祸现场，至少几百辆汽车撞在了一起，堆积起来就如同小山一般的高，许多卡在里面的活尸还在拼命的挣扎着，大量的手臂腿脚从缝隙里面伸出来，就跟蛆虫一样在上面来回摆动，饶是见惯了尸体的陈光大也不禁头皮阵阵的发麻。

　　“快调头哇！等后面的活尸追上来可就糟了……”

　　丁莉的俏脸瞬间变了好几遍，惊急万状的大叫了起来，而陈光大一看出城的大道已经被彻底堵死，只好打着方向盘飞快的往回跑去，谁知道后面跟着就冲出来一大批活尸，连退路都给他们直接封死了。

　　“不好！”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，一看只剩下右侧一条禁止车辆通行的小路了，他再也不管三七二十一，一头撞破了护栏就直接冲了进去，而这条小路他们苏京人都熟悉无比，前方不出一百米就是紫霞湖公园，只要今天的运气不是背到了极点，夜晚出事后的公园肯定不会有太多活尸。

　　“噗哧~”

　　突然！车头前忽然冒出了一大股白烟，陈光大瞬间就感到车速陡然降了下去，无论怎么踩油门都无法把速度提起来，几秒钟过后发动机干脆就熄了火，汽车一抖一抖的停了下来，宣告着这台久经沙场的战车终于折戟沉沙。

　　“快下车！往公园跑……”

　　陈光大毫不犹豫的推开车门跳了下去，杜娟他们也急忙抄起礼花，屁滚尿流的跟着蹿了出来，而陈光大一看后面的群尸就跟黑龙一样汹涌而来，他立马狠狠一咬牙，飞快的拽出车里的一盘鞭炮，然后狠声说道：“老伙计！对不住了！”

　　陈光大点燃鞭炮往车里一扔，然后扭头就跑，一阵巨大的鞭炮声轰然从车里炸开，耀眼的火光也不知点燃了什么，熊熊的火焰很快就从车里冒了出来，把剩下的礼花跟鞭炮一同点燃，五颜六色的礼花呼啸着从里面蹿出，直接炸了一个惊天地泣鬼神！

　　“快看！前面有船，只要上船咱们就有救啦……”

　　杜娟忽然惊喜万分的大喊了起来，陈光大急忙扭头往远处的湖面上一看，只见一艘白色的游船正孤零零的靠在岸边，其上一颗唐老鸭的大脑袋正傲然的朝着天空，简直清闲自在的不得了。

　　“快！全都上船……”

　　陈光大赶紧招呼一声，撒腿拼命往那里跑去，谁知旁边的小巷中却忽然冲出几条黑影，吓得陈光大急忙抄起电棍就想攻击，但定睛一看，那几条黑影居然也是大活人，并且他们的目标竟然也是湖面上那艘唐老鸭！

　　“别抢老子的船……”

　　陈光大惊怒的大叫了一声，但前方的三男两女却理也不理他们，只管埋头往前猛冲，而且他们全都是轻装上阵，手里只拿着斧头木棍之类的憋足武器，陈光大这边每人负重几十斤，根本就追不上他们。

　　“吃屎去吧……”

　　领头的中年男人忽然回过身来，举起一把斧头就狠狠砸了过来，跑在最前面的王立群一下就被砸中胸口，直接惨叫一声仰头倒地，但对方也有个男人忽然被石头一绊，猛地一个狗吃屎摔在了地上，可他的同伴居然拉也不拉他，头也不回的继续冲向湖边。

　　“叫你抢老子的唐老鸭……”

　　陈光大冲上去一电棍捣在对方的脖子上，就听“噼啪”一声炸响，地上的男人就跟杀猪一样惨叫了起来，整个脖子都被电的一片焦糊，浑身抽筋一样的乱抖，而陈光大又是一脚踢在他身上，扭头就往前飞快的追去。

　　“给老娘站住……”

　　丁莉的泼辣劲也一下爆发了出来，趁着陈光大揍人的工夫她已经冲到了前面，拾起一块砖头就狠狠砸了出去，瞬间就命中一个女孩的后脑勺，直接把她砸趴在了地上，但她的同伴们还是不管不顾的继续猛冲，到了湖边就拼命的钻进了唐老鸭之中。

　　“别跑！”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，眼看着那群家伙瞪着脚踏飞快的驶离岸边，那领头的中年男人更是嚣张的从里面伸出头来，挥手大喊道：“拜拜啦各位！谢谢你们帮我们引开活尸啊，哈哈哈……”

　　“啊……”

　　忽然！一声凄厉的惨叫吓得所有人浑身一个激灵，陈光大惊骇欲绝的扭头一看，尸群不知何时已经追到了他们身后，刚刚被他放倒的男人几乎瞬间就被群尸活活吞没，凄厉的惨叫只持续了几秒钟就没了动静。

　　“快跑！”

　　惊恐万状的陈光大拉起丁莉就跑，两人全都使出吃奶的力气玩命飞奔，根本顾不上身后的杜娟和王立群了，好在公园的大门很快就出现在了前方，紧闭的大铁门里并没有看到任何活尸，陈光大赶忙冲过去拉着丁莉就喊道：“快踩着我肩膀上去……我操！你是谁？”

　　陈光大突然惊呆了，原来他一直拉着的竟然不是丁莉，而是之前被丁莉一砖头砸倒的女孩，只怪两人都穿着白色的T恤让他搞错了对象，但一声熟悉的惨叫却猛地从后方响起，再回头时丁莉的身影已经消失在群尸之中，只剩下杜娟跟王立群在后面玩命的狂奔。

　　“丁莉！！！”

　　陈光大瞬间就红了眼眶，撕心裂肺的大吼了一声，眼泪止不住的落了下来。


第15章 舌尖上的人类

　　“咚~”

　　陈光大一口气就翻跃了铁门，重重的落在了地上，丁莉的死几乎让他脑子都快炸开了，他根本管也不管落在外面的几个人。

　　眼看着一只活尸急吼吼的从门卫室里冲出来，他立刻冲上去狠狠一棍子砸在活尸的脑袋上，活尸立马直挺挺的倒在了地上，天灵盖上直接被干出一个骇人的血洞！

　　“老子要你的命……”

　　陈光大疯狂的嘶吼了一声，一脚踩住活尸还在抖动的身体，手里的电棍再次狠狠的砸了下去，一下、两下、三下……几乎每一下他都使出了全力，直到活尸的脑袋彻底的面目全非，脑浆和黑血流的一地都是，双眼血红的陈光大这才喘着粗气直起身来。

　　丁莉的香消玉殒让他十分痛苦，虽然这份痛苦跟爱情无关，陈光大也没傻到会在一夜之间爱上她，但丁莉却很可能是他在这世上的最后一个朋友，最后一个熟悉他的人，茫然间他一下就失去了所有，那种孤零零苟活的感觉简直让人发疯。

　　“哥！快走啊……”

　　门外的杜娟终于跟其他两人一起翻了进来，大量的活尸在后面把大门给撞的咣咣作响，谁知陈光大却再次怒吼了一声，竟然又一头冲回了大门边，对准挤在栅栏里的活尸就是狠狠一棍子，然后就跟疯了一样拼命劈打，黑色的血液混着脑浆在空中不断四散纷飞。

　　“哥！求求你快走吧，莉姐已经死了，你不要再把自己给搭进去啦……”

　　杜娟哭喊着冲上来拽住了陈光大，王立群见状也急忙跑上来死死拽着他，两人连拖带拽的将他给拉到了一边，跌跌撞撞的往公园深处玩命跑去。

　　寂静的公园里依旧保持着原本的模样，井井有条的样子似乎并没有遭到活尸的侵害，四个人一口气跑进树林里才气喘吁吁的停了下来，而满脸不甘的陈光大干脆一屁股坐在了地上，极其阴沉的脸色显得无比可怕。

　　“哥！你先喝口水吧……”

　　杜娟摘下自己的背包，十分温柔的递来一瓶矿泉水，还很是乖巧的趴在他腿上，柔柔的抚摸着他的后背轻声说道：“哥！人死不能复生，你千万不要再跟自己过不去了，莉姐肯定也希望你能好好活下去的，我们也都离不开你啊！”

　　“呼~”

　　陈光大忽然长长的吐出一口浊气，并没有搭理杜娟的安慰，因为她完全不了解自己痛苦的根源，于是他喝了一口水便扭头看向身边的女孩，这姑娘不过二十来岁，甚至比杜娟都还要小上一些，但是模样却要比杜娟清秀不少，发育不错的胸部看上去十分的诱人。

　　“你们从哪钻出来的？都是些什么人……”

　　陈光冷冰冰的看着对方，而女孩则可怜巴巴的拽着衣角说道：“我……我不认识他们的，出事的时候我没地方跑，就爬上了公园门口的一座大广告牌，其他人也都是陆续爬上来的，直到你们闹出的动静把下面的活尸引开，我们才有机会爬下来！”

　　“你叫什么？他们准备去哪你知道吗……”

　　陈光大缓缓的点上了一根香烟，而女孩又弱弱地说道：“我叫任倩，在师范大学上大二，其实我们并没有明确的目的地，我们在广告牌上看到这里有船就跑过来了，一路上都是那个拿斧子的大叔在发号施令，他好像是一家面馆的老板，还有一个阿姨是他老婆，我听他老婆叫他什么胡一刀！”

　　“哼~胡一刀！别给老子找到那家伙，不然老子一定弄死他……”

　　陈光大脸色阴沉的喷出一口烟，本能的紧了紧他右手里电棍，而任倩又跟着怯生生地说道：“哥哥！能……能给我点水喝吗？我一晚上都没喝水了，一点点就行！”

　　“哈哈~想喝水啊，旁边整整一湖的水呢，你尽管喝去就是啦……”

　　杜娟立马就站起来轻蔑的看着对方，谁知任倩却急忙摆着手说道：“不行的！那水不能喝的，好多尸体和活尸都泡在里面呢，湖水早就被病毒污染了，就连自来水现在都不能喝了，喝了会变成活尸的！”

　　“哦？你怎么知道的……”

　　陈光大十分诧异的抬起了头来，而杜娟马上就说道：“我们躲藏的广告牌下面原本有个消防栓，结果突然被一台汽车给撞断了，水柱喷的好高好高，有两个胆大的人就爬下中间的位置用嘴去接，结果天没亮他们就突然尸变了，所以我们就猜到肯定是自来水有问题！”

　　“看来你们中还有聪明人嘛……”

　　陈光大面无表情的点点头，顺手就把矿泉水扔在了地上，但任倩刚想伸手去捡，谁知杜娟却一把将水抢了过来，不屑的看着她说道：“想喝水可以，但你必须守我们的规矩，不然你就自己去外面弄水喝去吧！”

　　“什……什么规矩啊？”

　　任倩咬住红唇怯怯的看着她，不过王立群似乎已经猜到什么了，轻咳一声就自觉的拿起木矛去旁边放哨了，而杜娟跟着又满是得意地说道：“我们是不会为一个累赘浪费粮食的，你要想跟着我们就得体现出你的价值来，或者说是付出一点代价，懂了没有？”

　　“我……我会烧饭洗衣服的，我跑的也很快，一定不会拖累你们的……”

　　任倩慌张无比的摇起了脑袋，但杜娟却没好气的瞪着她说道：“简直比猪还蠢，听不懂什么叫代价啊？我是要你给我哥暖床懂不懂？不过这大白天的我哥也没这个心情，你还是先把衣服脱了让我们看看吧，要是本钱不错我们就留下你！”

　　“不不不！这绝对不行，我有男朋友的，我不能对不起他的……”

　　任倩立马惊慌失措的后退了半步，脑袋摇的简直比拨浪鼓还猛烈，谁知杜娟却猛地跳起来一巴掌扇在她脸上，气愤的大骂道：“小贱人！别给脸不要脸，让你给我哥暖床那是看得起你，你现在要么乖乖的脱衣服，要么立刻给我滚！”

　　“呜~”

　　任倩捂着嘴巴突然扭头就跑，眨眼就消失在树林当中，杜娟一下就错愕的愣在了当场，难以置信的自语道：“怎么……怎么跑了呢？”

　　“你以为什么人都跟你一样吗？为了活命可以毫不犹豫的脱裤子……”

　　后面的陈光大忽然慢悠悠的站了起来，看着脸色颇为难堪的杜娟说道：“对！丁莉也不是什么好东西，甚至比你还要阴险市侩，但你要是妄想代替她的话你就错了，因为丁莉不是个绿茶婊，她更明白什么该做，什么不该做，你跟她比起来还差的远呢！”

　　“我……我没有妄想代替她，就是想让你开心一点而已……”

　　杜娟脸色惨白的垂下了脑袋，但陈光大冷笑一声也不再跟她废话，转身对着大树放了一泡尿之后，他抖了抖身体就说道：“你还是自求多福吧，我现在也是自身难保，你就别琢磨着怎么脱你自己的小裤衩啦！”

　　说完，陈光大便拾起自己的背包往林子外面走去，杜娟立马追了上来，可怜巴巴的撅着小嘴跟在他的身后，而王立群也急忙追上来说道：“光哥！我觉得这公园还挺不错的，地方大活尸又少，凭外面那上百只活尸应该冲不破大门，我看咱们干脆就在这里逗留下去吧，等救援开始了咱们再想办法求救！”

　　“我们先把这里搜索一下再说吧，我总觉得这鬼地方不大对劲，活尸的数量也太少了，昨晚不可能没人往这里面逃……”

　　陈光大蹙起眉头轻轻摇了摇脑袋，谨慎的把降魔杵从口袋里掏出来，横插在胸口方便拿取的地方之后，便双手握着电棍缓缓的往林子外走去。

　　这座公园虽说不是什么大型游乐场，但一些较为简单的娱乐设施也不少，小型的过山车和激流勇进就是这里的招牌项目，还有一座中号的摩天轮也能吸引不少客人，不过陈光大很快就发现不对劲的地方了，地面上居然有很多快要干涸的血迹，仔细看去还有不少碎裂的骨头渣。

　　“都小心了！这里肯定有活尸……”

　　陈光大凝重无比的看向了四周，地上有大量的血迹却偏偏看不到尸骸，只能说明已经被活尸给吞的一干二净，甚至游荡在四周的活尸还不在少数，然而就在陈光大准备找个高地先观察一下的时候，王立群却忽然惊恐地喊道：“不好！那边有只好大的活尸！”

　　“我去……”

　　陈光大浑身一个激灵，就看一道巨大的身影突然从树林中走出，至少比三四只活尸加起来还要强壮，并且后面居然还跟着三道同样高壮的身影，但就在几人吓得魂飞魄散的时候，陈光大却是猛地一愣，难以置信地叫道：“我靠！海……海绵宝宝？”


第16章 海绵宝宝和他的小伙伴

　　陈光大的嘴巴张的足足能吞下一只拳头，简直不敢相信自己的眼睛，那从阴暗树林中走出的恐怖东西，居然是一只巨大的海绵宝宝，并且身后还跟着它的一众好兄弟，比卡丘、小黄人以及一只蠢萌蠢萌的熊大！

　　“噗哈哈哈……”

　　三个人瞬间齐齐笑喷了出来，捂着肚皮差点连眼泪水都下来了，谁也没想到公园里居然还有这四个活宝，就算知道它们肚子里装的可能是四只活尸，但它们连走起路来都跌跌撞撞的，萌的简直要死要活的，实在无法让人产生半点恐惧感！

　　“噗咚~”

　　领头的海绵宝宝忽然一个踉跄，立马重重的趴在地上辛苦挣扎起来，还把它几个兄弟一起绊倒在地，四个萌物齐刷刷在地上滚做了一堆，王立群一下就来了精神，挺起胸膛兴奋地叫道：“光哥！这几只活尸就交给我吧，保证圆满完成任务！”

　　说着！他便雄赳赳气昂昂的走了上去，拎着陈光大昨晚削出来的木矛，上前一脚踩住海绵宝宝的身体，对准一个大概的位置就猛刺了下去，但一连十几下他也没能刺中要害，杜娟立马不屑地骂道：“蠢货！对准它的透气孔往下捅啊，那里肯定是脑袋！”

　　“噗哧~”

　　王立群对准透气孔狠狠一矛下去，果然！海绵宝宝抖了几抖就没了动静，剩下那几只他也是如法炮制，三两下就轻松解决了一众卡通人物，但他刚想得意的回来邀功，陈光大却淡淡地说道：“摸摸他们身上有没有香烟，我的烟快抽完了！”

　　“啊？这……”

　　王立群一下就为难起来，看着已经被尸血给染黑的卡通人物，他的脸色忽红忽白的，不过在陈光大又一次的催促下，他只好硬着头皮拽掉它们身上的卡通服装，却立刻被里面的臭气给熏了个跟头，然后哭丧着脸喊道：“没有！他们身上只穿了条裤衩，什么衣服都没穿！”

　　“呸~瞧你那怂样，不摸你怎么知道没有……”

　　陈光大很没好气的走了过去，毫不畏惧的蹲过去摸起尸体上的裤兜，很快几部手机和两包香烟就被他给翻了出来，不屑的翻了王立群一眼后，他转头就把四部手机挨个点开看了一下。

　　四部手机都还有着电量，除了两部上锁的之外，另外两部手机里的信息都可以一览无余，但里面大多说的都是求救或者临终遗言一类的东西，光看着就让人心情十分沉重，并且连一条有用的都没有，陈光大只好收起其中一部电量最多的手机，剩下的全都扔在了地上。

　　“救命啊！快救救我们啊……”

　　忽然！一阵呼救声猛地从高处飘来，陈光大下意识的抬头望去，只见不远处的一座摩天轮上竟然还有两个人，他们就站在右下角的一台座舱里拼命挥着手，距离地面并不算太高，远远看着似乎还是一男一女。

　　“走！过去看看……”

　　陈光大提着电棍小心翼翼的往那边走去，不过等他们穿过中间的一片树林之后才发现，原来摩天轮下居然还围着四五只活尸，全都在伸着双手拼命往上面乱抓，陈光大只好朝对面耸了耸肩膀，表示自己无能为力。

　　“别走啊！求求你们了，只要把我们救下去，我就给你们五十万，不不！一百万……”

　　舱里的男人急切的趴在了地上，急赤白脸的朝陈光大拼命喊叫，但陈光大却没好气的翻翻白眼，人都快死了要钱还有个毛用，这种垃圾现在拿去擦屁股都嫌硬，更别提随手就可以捡个十万八万的。

　　“吼~”

　　不过陈光大还没有转身，对面有两头活尸突然就发现了他们，扭头就往他们这边大步的冲来，而陈光大先是猛地一惊，不过随即便狞笑了起来，这居然是两头瘸腿的残疾活尸，跑起来就跟划船一样左摇右摆，战斗力简直弱爆了。

　　“呀！”

　　杜娟低呼了一声，竟然和王立群一起转身就跑，但陈光大却直接上去踹翻了一只，手里的电棍跟着就往另一只的脑袋上砸去，活尸的头盖骨毫无悬念的被他一下砸烂，直挺挺的摔倒在地上抽搐，陈光大又急忙上前狠狠一棍子，再次报销了另外一只活尸。

　　“哇！光哥好棒呀……”

　　杜娟立马欢呼雀跃的跑了回来，脸上连一点愧疚之色都没有，但陈光大根本连看都没有看她一眼，直接从口袋里摸出一枚仅剩的钢镚，苦笑着说道：“唉~送佛送到西，救人救到底，今天算他们运气好！”

　　“叮~”

　　银色的钢镚忽然被他高高的掷了出去，在空中划过一道银光之后，一下就砸在了一只活尸的脑袋上，那活尸立马傻乎乎的转过身来，一看正在树林里挥手的陈光大，它立刻兴奋的直扑而来。

　　“快来！哥哥这里有大棒子让你吃哦……”

　　陈光大笑嘻嘻的朝活尸招着手，这身材娇小的活尸一看就是只母的，下身还穿着十分性感的豹纹短裙，如果忽略她恐怖的长相也能算上辣妹一位，不过等她急吼吼的冲过来后，陈光大却直接一棍子将她放倒在地，根本没有半点怜香惜玉的想法。

　　“吼~”

　　母活尸倒地的声音忽然就引起了对面的注意，剩下两只高大的活尸瞬间扭头冲来，速度更是快了不止一倍，而陈光大的眼神也凝重了起来，等活尸冲来他立刻就跳到了一棵树后，从后面猛地捣出电棍，“噼啪”一声将一只活尸给电翻在地。

　　“死吧！”

　　陈光大闪电般从树后绕出，对准活尸的后脑勺狠狠砸了下去，等对方一头栽倒在地的同时，他又上前顺势砸在另一只活尸的脑袋上，谁知这大个头的活尸居然硬挨了他一下，不但没死还猛地的弹起来，狠狠一爪挠着在了他的胸口。

　　“靠！”

　　陈光大给吓了一大跳，蚂蚱一样朝后面跳了出去，等他惊慌的低头一看，自己的胸甲居然已经出现了三道深深的抓痕，要是没穿胸甲的话肯定早就皮开肉绽了，但是不等他再细看，地上那只满头黑血的活尸居然又扑了过来。

　　“操！”

　　陈光大立马气愤的一棍子捣出，一家伙就捅进了对方的嘴里，毫不犹豫的按下了手柄上的电钮，只听噼里啪啦的一阵乱响，高大的活尸瞬间抽搐着倒在地上，全身扭的就跟抽筋一样，陈光大顺势一脚将他踹翻在地，上前狠狠两下重重砸碎了它的脑壳。

　　“呼~吓死老子了……”

　　陈光大拍着胸甲长长的松了口气，不过等他下意识再朝摩天轮上看去时，一下就乐了起来，那对年轻的男女正飞快的往下爬来，可两个人居然谁都没有穿衣服，长发的女孩只在腰间系了一块皮垫子一样的玩意，下面的男孩干脆就是光溜溜的。

　　“哈哈~哥们挺会玩啊，人家车震，你们居然摩天震啊，在上面亲热一定很刺激吧……”

　　陈光大嬉皮笑脸的走到了摩天轮下面，居然掏出手机就给那女孩拍了两张照片，而后面的王立群也是幸灾乐祸的给人家拍视频，不过两个人跳下来之后完全顾不上生气，瘦高的男孩惊恐的喊了句什么之后，竟然拉起女孩撒腿就跑！

　　“我操！连句谢谢都不会说啊……”

　　陈光大气愤的大骂了一句，但两人却直接一溜烟跑不见了影子，可是王立群却颇为纳闷地说道：“他刚刚喊的什么？老虎来了是什么意思？我靠！不会……不会是动物园里的老虎出来了吧？”

　　“啊……”

　　没等王立群的话落音，一声惊恐的尖叫突然就从后方传来，那声音一听就是来自任倩那丫头的，而一道白色的倩影很快就从林子里冲了出来，就看任倩正惊慌失措的往他们这里狂奔，惊恐的大叫道：“快跑啊！有老虎啊！”


第17章 忘恩负义

　　“我操！真是老虎……”

　　陈光大的老脸一下就绿了，赶忙撒腿就跑，而后面跟着就传来一声极其恐怖的虎啸声，陈光大近乎本能的扭头一看，谁知冲出来的不仅是一头雄壮的斑斓猛虎，而且还是一头肠穿肚烂的活尸虎，那恐怖的速度已经快到令人发指的程度。

　　“任倩！快爬到摩天轮上去……”

　　陈光大急忙大吼了一声，活生生的老虎本来就足够恐怖了，尸变之后更是凶焰滔天，仅仅眨眼的工夫它就到了任倩的身后，恐怖的大嘴张的比任倩的脑袋还要大。

　　“呀！”

　　任倩惊慌无比的一转身，迅速的跳上高台爬到了摩天轮上，谁知尸虎居然隔着五六米的距离便猛地一跃，挥着虎爪高高的抓向任倩的屁股，好在任倩也发现了背后的危机，身体一转赶紧钻到了架子的背面，堪堪躲过了尸虎的致命一击。

　　“吼~”

　　尸虎一头摔倒在地，立刻愤怒的跳起来连连抓击，几次都险些抓到了她的脚踝，但身体轻盈的任倩速度也非常快，眨眼间便爬到了尸虎够不着的地方，在上面大口大口的喘着粗气，而陈光大等人也飞快的逃离了那里，可还没等他们把气给喘匀，一片叽叽喳喳的声音再次让几人神经紧绷了起来。

　　“又是什么鬼东西啊，要是大熊猫老子就不活了……”

　　陈光大如丧考妣般的哀嚎了一声，只看远处的树林里一片剧烈的滑动，就好像有许多人在一起摇晃大树一般，而等一只灵活的黑影从林中猛地跃出来之后，正在哀嚎的陈光大浑身一震，双瞳瞬间惊恐的骤缩在了一起。

　　“猴子！是猴子……”

　　杜娟就跟疯了一样的尖叫一声，虽然一只猴子还不至于如此惊恐，但谁都知道动物园里的猴子一出来肯定是一大群，而等他们扭头狂奔的同时，成群结队的尸猴跟着就冲了出来，黑压压一大片少说也有七八十只！

　　“跑啊！”

　　陈光大再次使出了吃奶的力气，玩命的朝湖边上跑去，他一开始以为冲进公园里是幸运的，谁知道却是自己挖坑把自己给埋了，那些该死的动物尸变起来也不知道比人类强悍多少倍，他宁愿去面对七十只活尸，也不愿意面对七十只猴子，至少活尸还没有爬树的本领！

　　“等一下！快把我们带上啊……”

　　陈光大忽然惊喜的大喊了起来，只见刚刚逃走的一对光屁股男女，此时已经爬进了湖里的一只悠波球里，那东西就是一只巨大的空心气球，十五块一次让人钻进去在湖里玩的，也不知道从什么地方飘过来了一只。

　　“不行！你们上来会沉的……”

　　男孩居然猛地在岸边一蹬，透明的悠波球立刻漂离了岸边，然后急忙和女孩手脚并用把球给踩出去一大截，一点机会都不留给陈光大他们，陈光大立马愤怒的大骂道：“操你奶奶！你们还有没有良心？可是老子把你们救出来的！”

　　“对不起！真的对不起，这球装不下这么多人的……”

　　球里的两人都痛苦万状的摇起了头来，女孩更是捂着嘴巴痛哭了起来，而陈光大的身后忽然就传来了一声惨叫，只看落在最后的王立群忽然被猴群扑倒在地，疯狂的猴子们几乎瞬间就将他给撕的四分五裂，王立群只叫了一声就没了动静，大股大股的鲜血迅速从猴群的脚下喷涌了出来。

　　“怎么办？怎么办啊……”

　　惊恐万状的杜娟一头扑了过来，要不是她及时扔了身上的背包，恐怕刚刚被扑倒的就是她了，而陈光大一看他们已经无路可逃，要么就是冲过去跟尸猴们大战一场，要么就是直接跳进湖里游出去，心中瞬间就生出一股英雄末路的悲凉感！

　　“跳湖吧！剩下的只能听天由命了……”

　　陈光大重重的叹了口气，十分沮丧的垂下了头来，而杜娟也一下捂着嘴巴痛哭了出来，要是跳进湖里也不过是多活几个小时而已，恐怕只要一滴水进入他们的伤口或者嘴巴里，他们立刻就会被感染。

　　对面的王立群很快就被尸猴们分食干净，几十双灰蒙蒙的眼睛一边吞吃着嘴里的血肉，一边开始恶狠狠的看向了他们，陈光大只能哀叹了一声，把电棍插进背包里就无奈道：“跳吧！我情愿变活尸也不愿被这些鬼东西给撕碎！”

　　“呜~”

　　杜娟一屁股瘫在地上，根本就没有跳下去的勇气，而陈光大也不管她了，轻轻拍了拍她的脑袋就准备跳进湖里，可就在他绝望无比的转过身去时，突然就听有人在他身后玩味地喊道：“这是哪位帅哥哥呀？要不要跟小妹一起游湖呀？”

　　这道声音简直如同晴天霹雳一样，一下就把陈光大的小心肝给全部炸开了，他立刻惊喜万状的朝湖面上看去，只见一艘较大的红色游船正迅速驶来，看那速度居然还是纯电动的，其上正有一位漂亮的小少妇朝他媚笑，不是死而复生的丁莉又是谁！

　　“小婊子！快过来给哥抱抱……”

　　陈光大就跟疯了一样激动的大吼起来，恨不得直接扑进湖里去才好，虽然全身脏兮兮的丁莉十分狼狈，可她脸上的笑容却是陈光大这辈子见过最美的，甚至让他有了种如获新生般的感觉。

　　“我才不让野男人抱呢，你又不是我老公……”

　　丁莉咯咯一笑就把小船给靠了过来，陈光大几乎是一头扎了进去，紧紧一把抱住丁莉就惊喜万状的大喊道：“你怎么会没死呢？你怎么会没死呢？”

　　“切~你巴不得我死了是吧？好让你跟那小贱人双宿双栖啊……”

　　丁莉嗔怪无比的将他推开，见他激动的脸都彻底红了，她也很开心的娇声说道：“行啦！看到你这么激动我就满足了，回头再慢慢让你抱啊，现在咱们得赶紧离开这鬼地方，这里可不能久留的！”

　　“杜娟！你还磨蹭什么？快上来啊……”

　　陈光大知道现在不是亲热的时候，赶紧回过身去大喊了一声，谁知杜娟就如同见鬼一般僵在岸边，正惊恐无比的看着船里的丁莉，而丁莉则呵呵地笑道：“快上来呀，还怕姐姐吃了你吗？”

　　“快点！猴子过来啦……”

　　陈光大突然惊急的大吼了一声，就看后面的尸猴已经吃完了尸体，扭头又疯狂的扑了过来，杜娟这才梦游一般醒过神来，飞快的从岸边一头跳进陈光大的怀里，而陈光大也猛地的在岸边一蹬，用力的推下了游船的电门。

　　“嘎嘎嘎……”

　　岸边的尸猴们立马发出了急躁的怪叫，竟然全都奋不顾身的往湖里跳来，陈光大急忙抄起电棍跳了起来，紧张无比的盯着水面，但丁莉却笑着说道：“放心啦！那些傻猴子不会游泳的，刚刚还有只黑熊在追我呢，一下去就没了影子！”

　　“咕嘟嘟……”

　　不知是不是尸变让他们忘记了游泳，尸猴们跳进水里只冒出了一堆气泡，居然连一只都没有浮上来，不过好一会之后，就看几只湿淋淋的尸猴居然又从水里爬上了岸，陈光大立马震惊地叫道：“我操！这些鬼东西不用呼吸的吗？”

　　“恐怕是的！我刚刚看到一只活的斑马在湖底，就那么一直从湖里走上岸去的，要是需要呼吸它恐怕早就淹死了……”

　　丁莉满脸怪异的点了点头，谁知她的话还没落音，一道细长的黑影却猛地从水中射出，竟然闪电般往船里钻来，眼疾手快的陈光大将那东西一棍子抽飞了出去，然后震惊无比地喊道：“我靠！千万别告诉我那是条鱼，不然老子绝对会疯掉的！”

　　“你没看错，那的确是条鱼……”

　　丁莉面色难看的望着他，心有余悸似地说道：“这湖里的生物几乎都被感染了，虽然普通的草鱼没什么威胁，但就怕黑鱼那样长牙齿的鱼类，那些东西会蹦到船上来咬人的，可凶了呢，我刚刚差点就被一只给咬到！”

　　“天呐！这简直就成了妖怪世界了，还让不让人活了……”

　　陈光大满脸呆滞的坐在了地上，可手上却根本不敢怠慢，拿起丁莉的工兵铲十分谨慎的盯着湖面，不过这湖里的肉食鱼类似乎并不太多，而且它们居然连活尸都吃，落进湖里的活尸几乎都在被它们疯狂撕咬，一时半会也没工夫过来对付他们。

　　不过跟着就听咚的一声闷响，电动小船居然一头撞上了一只悠波球，正是光屁股男女搭乘的那只，而驾船的丁莉立马就冷笑道：“你应该是救了他们吧？对于这样狼心狗肺的东西就别留着了吧！”

　　悠波球里的男女已经吓得面色惨白，惊恐万状的缩在一起瑟瑟发抖，似乎也明白自己忘恩负义十分无耻，而陈光大想要杀他们简直再简单不过，只消在悠波球上轻轻戳个洞，就能让他们这对野鸳鸯葬身湖底。

　　“不要！求求你了……”

　　球里的女孩痛哭流涕的摇着头，惊恐的几乎都快背过气去，而陈光大已经提着工兵铲站了起来，阴鹫无比的看着里面的两个人，手里的工兵铲时紧时松！


第18章 光大划船不用浆

　　“唉~算了吧！让他们自生自灭去吧，他们其实说的也没错，我们要是上去会把他们也给害死……”

　　终于！陈光大满脸丧气的摇了摇头，放下了手中的工兵铲，杀活尸他自然可以毫无心理障碍，可对于活生生的人来说他却下不去手，那种罪恶感实在太过强烈，不过丁莉也笑着说道：“我就知道你的心不会这么狠，不过有些人嘛，却是真正的心如蛇蝎！”

　　“噼啪~”

　　一声炸响忽然在陈光大背后响起，他立马吃惊的回头一看，就见丁莉已经用他的电棍把杜娟给电翻在地，杜娟甚至连叫都没有叫出来，直接翻着白眼在地上剧烈的抽搐起来，身体扭曲的就跟羊癫疯发作一样。

　　“我靠！你干吗？”

　　陈光大下意识的想去夺回电棍，但丁莉却一把将他推开，满脸狠色的踩住杜娟的脑袋就大骂道：“你知道我是怎么摔倒的吗？就是这小婊子推的我，要不是我命大逃了出来，老娘早就变成活尸肚子里的粪便了！”

　　“什么？她……她推的你？”

　　陈光大一下震惊到无以复加，难以置信的看着抽搐的杜娟，但丁莉也不去解释，死死按着电钮根本就不松手，直到杜娟已经被她电的开始口吐白沫，陈光大才急忙把她拉开说道：“好了！再电她就要死了，到底是怎么回事啊？”

　　“哼~还能怎么回事，她就是想把我推给活尸，好争取让她逃跑的时间……”

　　丁莉气呼呼的在杜娟身上又连踢了好几脚，这才坐下来气愤地说道：“我当时就跑在她前面，谁知道她突然就踹了我一脚，我差点就被她给踹到活尸堆里去，幸亏旁边有棵大树能让我爬上去，不然我今天肯定得完蛋！”

　　“他妈的！这臭婊子真该死，心肠居然这么恶毒……”

　　陈光大也是愤怒无比的踢了杜娟一脚，而杜娟早就扭曲成了一个虾米，更是被电的直接失了禁，几乎尿了一裤子都是，但丁莉又抱起双臂没好气地说道：“死没良心的！之前拉着人家小美女跑的开心吧？我在后面差点把嗓子叫哑了，你个王八蛋居然都不知道看我一眼！”

　　“我也不是有意的，我是把她当成你了嘛……”

　　陈光大满脸尴尬的朝她摊着手，丁莉立马嗔怪的翻了他一眼，又跟着说道：“幸好姑奶奶福大命大，就在我以为要活活被饿死在树上的时候，这艘小船居然漂了过来，老娘直接就从树上跳过去了，我真是一辈子都没这么玩命过！”

　　“那你打算拿她怎么办？是扔进湖里还是……”

　　陈光大踢了踢地上晕厥过去的杜娟，谁知丁莉却耸耸肩膀无奈道：“你别问我，虽然我昨晚把李岚给害死了，但那是因为我实在气急了，你现在再让我杀人我也办不到，咱们上岸之后还是让她自生自灭去吧！”

　　“唉~这世上的贱人可真他妈多……”

　　陈光大十分郁闷的摇了摇头，干脆一屁股坐在了杜娟身上，刚想挥手对悠波球里的男女挥手说拜拜，谁知水里却突然哗啦一声响，一只巨大的熊爪居然猛地从水里冲出，狠狠一掌拍在了悠波球上。

　　“我操！是那头黑熊……”

　　陈光大给吓得魂飞魄散，一看水里有个巨大的黑影正在浮浮沉沉，不是丁莉刚刚说的黑熊又是什么，陈光大赶忙抄起工兵铲，全力在它脑袋上狠狠劈了几下，黑熊立马在水里一阵乱扑腾，很快又沉进了水底，果然只是靠浮力凑巧浮上来的。

　　“救命啊！快救救我们啊……”

　　被黑熊拍中的悠波球不但漂出去一大截，甚至球体都已经破了，正以飞快的速度干瘪下去，里面一对野鸳鸯吓得几乎都快尿出来了，而他们越折腾气球就瘪下去的越快，眼看着湖水就要漫进两侧的洞口了。

　　“妈的！我是个滥好人吗？快告诉我，我到底是不是……”

　　陈光大满头恼火的看向丁莉，手里还不忘推动舵盘把船给靠过去，而丁莉耸耸肩膀就说道：“也许吧！不过你昨晚救我的时候，我真觉得你是天底下最大的好人，所以姐只是为了报答你才跟你上的床，你可别以为是你长得帅哦！哈哈~”

　　“老子发誓！这是老子最后一次当滥好人……”

　　陈光大气愤无比的大骂了一声，操控着小船就靠在了悠波球边上，球里的两女立刻惊慌失措的扑上了船头，连滚带爬的钻进了船舱里面，那女孩更是一头扑进陈光大怀里放声痛哭。

　　“哇哦！这位小美女的身材很赞嘛，不介意姐姐给你拍张照片吧……”

　　谁知丁莉居然跟陈光大一个尿性，拿起杜娟的手机就给人家来了两张特写，就差直接上去扯掉人家身上的遮羞物了，女孩的俏脸一下就涨的通红通红，赶忙松开陈光大蹲到了地上，躲在她男朋友身后小声的说着谢谢。

　　“光大！你把船往哪开？那里是公园啊……”

　　丁莉忽然一惊，急忙放下手机看向了陈光大，但陈光大却指了指前方巨大的摩天轮，无奈地说道：“任倩还在上面呢，虽说杜娟这样的贱人死不足惜，但那丫头的人品还不错，我总不能眼睁睁看她在上面饿死吧，能帮就帮一下嘛！”

　　“哼~我看你是看上人家了吧，还说不当滥好人了……”

　　丁莉气鼓鼓的白了他一眼，抱着双臂就不说话了，不过等小船缓缓靠近的时候，众人才发现那头尸虎居然已经离开了，周围一只活尸都看不到了，但任倩却还站在摩天轮上迟迟没有下来。

　　“任倩！你快下来，我带你走……”

　　陈光大心中一喜，急忙就把船驶向了岸边，但任倩不知何时已经爬到了最高的位置，整个人就跟傻了一样，双眼居然还是直勾勾的眺望着远方，没头没脑的指着前方就说道：“看！我的家乡就在那个方向，很远很远的北方，我现在好想好想回家啊！”

　　“你赶紧下来啊，现在没时间说这些，那些猴子随时都有可能过来的……”

　　陈光大很是焦急的朝她挥手大喊，谁知任倩却忽然低下头来，居然早已是泪流满面，痛苦无比的看着他说道：“我下不去了，我也不想下去，我已经受够了这一切，彻底的受够了！”

　　“任倩！你可别干傻事啊，只要活下去就还有希望，你总有一天能回到家乡的，说不定你的父母已经被人给救走了……”

　　陈光大浑身一抖，赶紧用最大的嗓门呐喊了起来，但任倩居然还是痛苦万状的摇着头，嘴里不断念叨着让人听不懂的话，说着她的双手忽然就是一松，轻盈的身体直接就从空中高高的坠落了下来。

　　“呀！”

　　船里的两女全都惊恐万分的捂住了眼睛，就连陈光大也很是不忍的侧过了头去，而一声巨大的坠落声跟着就响了起来，等他们缓缓的睁开双眼时，年轻的生命已经在地上支离破碎，大滩的血迹几乎将地面都给彻底的染红。

　　“吼~”

　　阴险的尸虎居然就躲在林子里没走，这时它咆哮一声就猛地冲了出来，几乎迫不及待的冲上去撕咬尸体，只一口就将杜娟的脑袋活活吞下，但船上的众人却没有一个再忍心看下去，神情落寞的陈光大直接驾着小船缓缓驶离了岸边。

　　“死亡何尝不是一种解脱呢？活着才是真正的遭罪啊……”

　　丁莉呆呆的看着湖面，神情已经沮丧到无以复加的程度，谁知陈光大却点燃一支香烟，很是无所谓地说道：“我觉得挺好啊，你看我现在不用还房贷了，满地的豪车我想开哪辆就哪辆，连讨老婆都不用担心了，随手捡一个就能回家慢慢睡，要不是有活尸跟老子操蛋，这简直就是个天堂啊！”

　　“呸~你真是个屌丝心态，我祝你下次捡个丑八怪回家……”

　　丁莉十分没好气的白了他一眼，却噗哧一声笑了出来，明白他这是在用特殊的方式给他们加油打气，不然任倩自杀的阴影，恐怕会笼罩在她们心头很久很久，万一哪天稍微想不开就会步了她的后尘。

　　“切~屌丝也照样能睡你个白富美，要你撅屁股你还敢翻身不成吗……”

　　陈光大很是得瑟的抖起了大腿，瞄着丁莉的胸部嘿嘿的淫笑，谁知丁莉顺势就靠近了他的怀中，搔着他的耳朵媚声说道：“姿势都随便你摆嘛，想怎么样就怎么样啦，不过你今晚准备几次呀？姐又为你准备了几个新花样哦！”

　　“大姐！求求你放过我吧，再这样下去我会死在你身上的啊……”


第19章 胡一刀

　　“不跟你闹了！到底怎么走你赶紧出个主意，呆在这湖上早晚得出事……”

　　丁莉终于放过了愁眉苦脸的陈光大，得意洋洋的靠回了椅子里，直接就把双腿架在了杜娟的脑袋上，而陈光大随手点了根刚到手的劣质烟，便转头打量起对面两只野鸳鸯来。

　　这对男女都很年轻，差不多都在二十二三岁左右，男孩戴着个黑框眼镜长着张大众脸，属于丢进人堆就找不到的那种，但女孩就长的十分漂亮了，脸蛋和身段都没话说，估计男孩家里要是没点钱也泡不到这样的姑娘。

　　“裸奔的滋味不错吧？跟我们谈谈感受呗！”陈光大叼着香烟嘲讽道。

　　“不……不是的！我们一开始是在自己车里的，外面突然出了活尸我们才冲进了公园，后来把车给撞坏了，我们来不及穿衣服就爬上了摩天轮……”

　　小伙子很是尴尬的搓着双手，凉飕飕的屁股让他俩一直处于无地自容的状态，而丁莉顺手就给他们扔来了两只塑料袋，没好气地说道：“赶紧套上，小虫子乱甩都恶心死老娘了，也不怕风大把它吹飞了！”

　　“对不起啊……”

　　小伙子讪讪的点了点头，跟着就把塑料袋分给他女朋友一只，两人就跟野人一样直接把塑料袋撕开系在了身下，又急忙跟着说道：“大哥！我叫刘凯波，这是我女朋友汤斐，之前的事实在是对不起，但您要是愿意再给我一次机会，我绝不会……”

　　“哎！打住，我可没兴趣听你在这发廉价的誓言……”

　　陈光大直接挥手打断了他的话，很是不屑地说道：“我救了你们那是因为我人品好，不代表我是个没有原则的蠢货，更不代表会忘了你们之前忘恩负义的事，你们两个还是自求多福吧，等下了船我们就分道扬镳，懂没？”

　　“……”

　　刘凯波立马无言以对，只能脸色难堪的垂下了头来，旁边的汤斐也是一脸的羞愧，不过丁莉却在这时忽然蹦了起来，指着前方大叫道：“快看！是那艘唐老鸭，那帮王八蛋还在湖上打转呢！”

　　“哈哈~报仇的机会来啦……”

　　陈光大直接兴奋的跳了起来，他这个人虽然算不上睚眦必报，但也绝不会忘记害过他们的人，当时的王立群幸亏只是被他们用斧背被给砸到了，要是换成斧刃的话恐怕当场就得重伤。

　　“快开过去……”

　　陈光大兴奋无比的抄起了电棍，就看远处那艘唐老鸭正在滴溜溜乱转，似乎也找不到靠岸的头绪，丁莉立刻就开足马力冲了过去，里面的两男一女一见他们几乎瞬间就白了脸，赶忙玩命的蹬起脚踏板想要逃跑。

　　“破自行车也想跟老子的法拉利飙，我看你们今天能跑到哪去……”

　　陈光大直接嚣张的站上了船头，威风凛凛的扛着电棍，而对方几乎把脚踏板给蹬飞了起来，就差没有冒烟了，但速度还是远远不及他们这艘电动船，两艘船没一会就并驾齐驱起来，陈光大立马敲着人家的顶棚大笑道：“四十迈了啊，赶紧蹬，用力的蹬，都使出吃奶的力气啊！”

　　“兄弟！有话好好说啊，我们刚刚那也是为了逃命啊，实在不是故意的啊……”

　　满脸哭丧的家伙正是领头的胡一刀，精瘦的身材大约四十来岁的年纪，尖嘴猴腮的模样一看就不是什么好东西，而他一张嘴就是满口的黄牙不说，偏偏还梳着一个不伦不类的大背头，油亮的脑袋上全是恶心的头皮屑。

　　“现在知道求饶啦，晚啦……”

　　陈光大狞笑一声，直接按下电钮一棍子捣了过去，只听噼啪一声炸响，胡一刀立马甩着胳膊惨叫了一声，而陈光大就跟捅蚂蚁洞一样，举着电棍在他身上不断乱捣，偏偏两艘船贴在一起他们想甩都甩不开，电的胡一刀在里面不断的打滚惨叫，简直叫的比杀猪还要凄惨。

　　“别打了，求求你别打了……”

　　旁边的中年妇女惊慌失措的扑了上来，奋不顾身的趴在胡一刀身上，硬生生的替他挨了好几下，而陈光大这才悻悻的住了手，一脚把他们的唐老鸭踹开就喊道：“都听好了！是你们先不仁的，就别怪老子不义了，我送你上路也是为民除害，下辈子别再害人了！”

　　“兄弟！我错了，我真的错了，要骂要打我都随便你，千万别下死手啊……”

　　胡一刀再也顾不上疼痛，急赤白脸的从他老婆身下钻出来，陈光大那架势一看就是想把他们的船给撞翻，吓得他们连尿都快出来了。

　　然而陈光大不过就是想吓唬吓唬他们而已，闻言他蹲下来就得意道：“刚刚你砸斧子不是砸的挺爽的嘛，现在知道害怕啦？不过我也不是那么不讲道理的人，你今天要是能给我一个不弄死你们的理由，我就放过你们！”

　　“有有有！有理由……”

　　胡一刀赶忙爬起来，猛地一把拽过身后的中年人就喊道：“这兄弟是位飞行员，肿瘤医院的楼顶上就停着一架急救直升机，只要我们能上去，他就可以开飞机带我们离开啦！”

　　“当真？”

　　陈光大一下就直起了身来，又惊又喜的看向了对方，而对面的中年人直接就推了推鼻梁上的眼镜，说道：“肿瘤医院就在前面，你们要是有望远镜的话，现在就可以看到楼顶上的直升机，虽然想要上去肯定有难度，但总比我们在这里等死的好啊！”

　　“你是医院的专业飞行员吗？”

　　丁莉也急忙站了起来，十分谨慎的打量着对面略显邋遢的中年人，而对方摇摇头就说道：“不！实际上我的专业是修飞机，这次我从外地过来就是帮他们维护那架飞机，不过开飞机对我来说并不是什么难事，估计现在也没人会查我的飞行执照了！”

　　“你确定那架飞机能装得下我们这么多人吗……”

　　陈光大微微蹙起了眉头，就是不算上已经昏迷的杜娟，他们这里也足足有七个人，普通的民用直升机肯定装不下这么多人，不过对方却点点头道：“那是一架阿古斯塔A109型直升机，本来荷载六人，但我们只要拆除飞机上的座椅，多装几个人绝对没问题！”

　　“兄弟！都说冤家宜解不宜结，你把我也给打过了，气也应该消了吧？咱们何不一起合作一把呢，相互帮助对谁都有好处啊……”

　　胡一刀急忙谄媚的笑了起来，但那媚俗的嘴脸却让丁莉忽然噗哧一笑，捂着小嘴就对陈光大低声道：“这家伙的口气怎么跟你昨天一样呢？笑的也跟你一样猥琐，肯定也不是个好东西，哈哈~”

　　“靠！老子可比他帅多了……”

　　陈光大没好气的瞪了她一眼，伸手就从背包里掏出了望远镜，然后仔细朝肿瘤医院的楼顶上看去，果然看到了一架银色的直升机，正完好无损的停在楼顶上，于是他微微沉吟了一下，转手又把望远镜递给了丁莉。

　　“那栋楼可足足有二十八层啊，里面又全都是病号，想上去简直比登天还难，咱们何不找个地方先等待救援呢……”

　　丁莉观察了一会便放下了望远镜，很是凝重的看着陈光大，但陈光大却蹙着眉头说道：“不到那里永远都不知道那里的情况，万一那里的活尸比我们预计的少呢？再说现在根本没有地方是安全的，这市区里面哪哪都是活尸，我们还不如拼一把！”

　　“兄弟！别犹豫啦，合作才是唯一的出路啊，刚刚要是有你给我搭把手，我早他妈上岸啦，还不是因为没遇上好搭档嘛……”

　　胡一刀不断怂恿的着陈光大，不过看他身旁修飞机的确很窝囊，脸上的眼镜比酒瓶底还厚，唯唯诺诺的站在那里，估计也是个见到活尸就腿软的货色，但陈光大还是沉声说道：“合作没问题，但你要是敢耍花招，可别怪我对你不客气！”

　　“哪能呢！咱们现在可是一条绳上的蚂蚱，你好我好才是大家好嘛……”

　　胡一刀哈哈一笑，他老婆也跟着谄媚无比的点起了脑袋，不过陈光大的目光却再次飘向了不远处的一栋高楼，那正是苏瞳所在的电视台，她发来的上百条求救短信，陈光大直到现在都没有勇气去看。


第20章 夺路狂奔

　　“咚~”

　　脏兮兮的唐老鸭轻轻撞在了岸边，跟在后面的电动船也跟着靠了过来，两条船上立马跳下来两个男人，迅速用绳子把船给拴在了小树上，而这里是一条临湖的小路，对面就是一片老旧的居民区，虽说在市区算是比较僻静的地方，但保不准什么地方就会冒出几只活尸来。

　　“操！来了……”

　　刚把绳子拴好的胡一刀猛地一怔，本能的朝后退了两步，十分凝重的看着前方两只突然出现的活尸，陈光大二话不说就把工兵铲扔给了他，但还没等他们直起腰来，居然又是两只活尸猛然跑了出来。

　　“咱们一人两只，你对付左边那一男一女……”

　　陈光大急忙抽出电棍拎在手上，谁知胡一刀却脸色惨白，抱着工兵铲结结巴巴地说道：“这……这可是两只啊，万一失手可是会出人命的，咱们还是先退到船上再说吧，等它们自己跳进湖里岂不是更好？”

　　“你到底行不行？刚刚谁说自己杀活尸没问题的？你要是不行咱们就直接散伙，我自己带修飞机的去医院……”

　　陈光大很是恼火的瞪着他，没想到这家伙也是个中看不用的废物，但胡一刀却突然扭头指着船上的刘凯波叫道：“你小子还愣着干什么？你要是想跟咱们一起就赶紧下来杀活尸，我们可不会带拖油瓶的！”

　　“我这不是没穿衣服嘛……”

　　刘凯波倒是没多少犹豫，直接赤条条的跳了下来，用力掰下船阳篷上的一根生锈钢管，掂了掂份量便跟陈光大站在了一起，而对面的几只活尸已经发现了他们，脑袋一扭就兴奋的直冲而来，陈光大立马指着前方说道：“你跟老胡对付左边那两只，剩下的交给我！”

　　“老子弄死你们……”

　　胡一刀硬着头皮低吼了一声，却直接举着工兵铲冲向了那只母的，刘凯波也急忙和他一起并肩冲上去，想象着八路军刺杀日本鬼子的动作，端着钢管狠狠往活尸的脑袋上刺去，谁知手里一沉又是一松，钢管竟然只是撕开了活尸的头皮，一下就刺了个空。

　　“吼~”

　　活尸带着巨大的惯性，一头就将刘凯波扑倒在地，恐怖的大嘴直接就往他脸上狠狠咬来，刘凯波就跟裤衩被人撕破的小媳妇一样，拼命推着活尸的肩膀大喊大叫，但活尸的力量根本不是他可以抗衡的，脑袋一低嘴巴瞬间就到了他的鼻尖。

　　“咚~”

　　千钧一发之际！他身上的活尸终于被人一棍子抽翻了出去，就看陈光大从他身上一跃而过，狠狠一棍子砸扁了活尸的脑袋，刘凯波立马惊慌失措的爬了起来，浑身哆嗦着四下一看，陈光大不但已经解决了他的两只活尸，居然还有空跑过来给他帮忙。

　　“搞什么搞？以前没打过架吗？一根破钢管就想把人家脑袋给捅穿啊……”

　　陈光大甩了甩电棍上的尸血，很没好气的转过身来看着他，而胡一刀也解决了他的母活尸，扛着工兵铲得意洋洋地笑道：“你们这些年轻人啊，还是嫩了一点，应该先把他踹倒再捅他的眼珠子才对嘛！”

　　“我……我没跟人打过架，这是我第一次动手……”

　　刘凯波脸色涨红的僵在那里，之前看陈光大杀活尸似乎挺容易的，没想到轮到自己却差点把小命给送了，而胡一刀又上来拍了拍他的肩膀，色迷迷的看着船里汤斐淫笑道：“年轻人！动手的时候更要动脑子，不然你这如花似玉的女朋友可就要跟别人啦！”

　　“姐！我……我能脱她的衣服吗……”

　　汤斐的脸色先是一红，可随即便指住了还在昏迷当中的杜娟，而丁莉的双眉立刻就是一挑，用一种十分玩味的笑容对她说道：“当然可以，裤衩也别给我留着，反正她也不要脸了！”

　　“嗯！谢谢姐……”

　　汤斐脸上一喜，等丁莉转身跳上岸去之后，她立马就蹲过去开扒杜娟身上的衣服，可她刚把杜娟的T恤给扒下来，杜娟忽然就醒了，一把抓住她的双手就惊恐地叫道：“干什么？你脱我衣服干吗？”

　　“莉姐让我脱的……”

　　汤斐急忙挣开她的双手，直接套上T恤就蹿了出去，好在杜娟的T恤比较宽大，正好可以盖过她的屁股，不过两条雪白的美腿倒是十分的勾人，这半遮半掩的状态下居然比之前更加的诱惑，几个男人的眼睛不由的就直了。

　　“把衣服还给我呀……”

　　杜娟羞急的跳了起来，连滚带爬的扑到了岸上，但她还没看清楚岸上的情况，突然就被人一巴掌给抽翻在地，丁莉直接就上来指着她冷笑道：“你这样的贱货还想穿衣服吗？识相的就给我把裤子脱了，别逼我对你动手！”

　　“不……不要！我不脱……”

　　杜娟的脸色一下就变的苍白苍白，惊恐万状的捂着胸口倒退了两步，她本能朝陈光大那里哀求的看去，谁知陈光大根本就是一脸的冷漠，旁边的胡一刀直接就淫笑道：“嘿嘿~我赌这小娘们是个黑木耳，赶紧脱下来给咱们看看吧！”

　　“没道理吧？看上去还挺清秀的啊……”

　　修飞机的也急忙推了推鼻梁上的眼镜，一脸贪婪的盯着杜娟的身体，杜娟压根没想到这里竟然没有一个人帮她说话的，汤斐更是恨不得直接上来扒光她才痛快，她立马悲哀的呜咽了一声，只好哆哆嗦嗦的解开了自己的牛仔裤。

　　“呼啦~”

　　突然！杜娟背后猛地传来一阵水响，就看一个庞然大物迅速从水里蹿出，仰天“嗷”的一声怪叫，在场所有人的汗毛噌的一下就全竖了起来，陈光大立马大叫了一声跑啊，然后拉起丁莉就撒腿狂奔。

　　“等等我呀……”

　　杜娟一把提上自己的裤子，哭爹喊娘的跟了上去，而从水里窜出来的自然是那头尸熊，它一上得岸来立马埋头猛追，眼中闪烁着暴虐的血红色，而它的速度也不知道比人类快了多少倍，几乎眨眼间就到了杜娟的屁股后面，张嘴就往她的小屁股上狠狠咬去。

　　“呀！”

　　生死之间！杜娟忽然爆发了身体全部的潜能，隔着足足一米多的距离，她居然一步就跨越了一条长椅，追在后面的尸熊一头就撞在了上面，“咣”的一声就把长椅给撞了个稀烂，而它自己也重重的摔倒在地连连打滚。

　　杜娟急忙使出吃奶的力气，飞快追上了前面的众人，但其中速度最快的竟然不是陈光大，而是尖嘴猴腮的胡一刀，他老婆吴小妹的速度居然也不慢，抖着满腰的肥肉紧紧跟在他身后，陈光大和丁莉反而逐渐落到了最后。

　　众人全都本能的跟着胡一刀他们瞎跑，但胡一刀明显是个没有急智的人，慌不择路之下竟然一头冲上了大马路，等他发现不对的时候已经迟了，足足上千只活尸一下就齐刷刷的转过头来，众人的脸色瞬间绿的就跟青菜叶一模一样。

　　“糟了！这下可糟了……”

　　胡一刀彻底的慌了神，急的满脑门都是冷汗，他立马本能的朝身后看去，谁知陈光大已经和丁莉双双没了踪影，他立刻震惊的来回搜寻，谁知这货居然已经爬到了一台面包车的顶上，正推着丁莉的屁股往一家饭店的玻璃雨棚上爬。

　　“等等我们啊……”

　　胡一刀惊急的大吼了一声，但是根本就不用他吩咐，几人早就扭头冲向了那台面包车，而已经爬上去的陈光大也不含糊，一伸手就把修飞机的先给拽了上去，胡一刀也急忙将吴小妹给推了上来，剩下的几个人也都玩命的往上爬，都在懊恼爹妈为什么没给自己多生几双翅膀。

　　“光哥！帮帮我，求求你帮帮我啊……”

　　眨眼间面包车上就只剩下杜娟一个人，但她的力气却不足以爬上雨棚，甚至连雨棚的边缘都摸不到，急的在那又哭又喊连眼泪都快出来了。

　　陈光大几乎发自本能的朝她伸出了手，但丁莉却在这时一把拽住了他，瞪着他厉声喊道：“陈光大！你还想让我重蹈覆辙吗？她就是个白眼狼，今天能把我推出去，明天就能推你，这种贱人根本不值得我们救，你可要给我想好了！”


第21章 人性的黑暗

　　“唉~”

　　终于！在杜娟近乎绝望的眼神中，满脸沮丧的陈光大缓缓的收回了手，而其他人也同样选择了冷眼旁观，全都表情麻木的看着孤零零的杜娟，但大量的活尸就跟恶浪一般席卷而至，轰然一下撞在面包车上，差点就将小车给彻底掀翻。

　　“呀……”

　　杜娟一屁股摔在车顶上，要不是及时抓住顶上的一块广告牌，差点就滚下去被活尸给撕了，但活尸对血肉的渴望是人类完全无法想象的，它们就跟一群发疯的暴徒一样，拼命抓挠着车身想要往上爬，几乎眨眼之间就有一只蹿上了车顶，一把抓住了杜娟的脚踝。

　　“啊……”

　　杜娟突然发疯一样尖叫了起来，就看她狠狠一脚把活尸给踹了下去，跳起来之后竟然又疯了一般踹在车顶的广告牌上，标着“专修楼房漏水”的广告牌被她一脚踹断，然后一把抄起广告牌就怒吼道：“丁骚货！你们不得好死！”

　　“咣~”

　　杜娟几乎使出了全身的力气，狠狠一下砸在了玻璃雨棚上，几块晶亮的玻璃渣瞬间就崩飞了出去，钢化玻璃上也立刻出现了几道裂纹，陈光大赶紧后退一步就大喊道：“快走！这娘们疯了！”

　　“咣~”

　　没等陈光大的吼声落音，近乎疯狂的杜娟再次把广告牌砸了上来，众人只听到“哗啦”一声大响，一大块瞬间彻底的粉碎，还没来得及移步的刘凯波一下就没了踪影，谁知胡一刀的老婆也跟着尖叫了一声，居然“咣当”一下就趴在了玻璃顶上。

　　陈光大急忙扭头一看，吴小妹正惊慌失措的趴在碎开的洞边，腿上还坠着已经掉下去的刘凯波，要不是胡一刀及时揪住她的一只手臂，两人通通都得掉下去完蛋。

　　“救命！救命啊……”

　　刘凯波在下面撕心裂肺的大叫了起来，拼命拽着吴小妹的裤腰带，剩下的人都赶紧冲上去拽住吴小妹，可他们刚想往上拉，下面的活尸也在同时发现了目标，几双皮开肉绽的大手一下就拽住了刘凯波的脚踝，就跟拔河一样疯狂的把他往下拽。

　　“你他妈快撒手啊，别连累我老婆……”

　　胡一刀急赤白脸的大吼了起来，他们的力量根本比不过活尸，众人就算使出吃奶的力气也拉不住他们，还把玻璃雨棚给拽的咯吱作响，随时都有崩塌的危险，但刘凯波显然没有自我牺牲的觉悟，在下面拼命的哭喊就是不撒手，于是胡一刀眼神一狠就大吼道：“快脱裤子啊！”

　　“不要！”

　　汤斐惊慌失措的大叫了一声，但吴小妹却是眼疾手快的拉开了裤子拉链，然后狠狠一用力，黄色的铜扣一下就被她连根拽断，只听“呼啦”一声响，她的牛仔裤瞬间就被刘凯波一扒到底，而刘凯波也“咣当”一下砸进了尸堆之中。

　　“啊！！！”

　　刘凯波立刻撕心裂肺的大叫了起来，就像一个溺水的泳者玩命的在尸海里扑腾，但他的惊叫仅仅只持续了一秒钟而已，几十双尸爪瞬间就抠进了他的身体里，居然眨眼间就把他给撕的四分五裂，飙射的鲜血直接染红了玻璃雨棚。

　　“呕~”

　　汤斐一扭头立马大口的呕吐了起来，恐怕这还是她第一次近距离看人被活尸分食，但一声尖叫却又突然接踵而至，众人立刻本能的往下方看去，却直接被吓的魂不附体。

　　没想到那头恐怖的尸熊居然也冲了过来，瘦弱的活尸根本就不是它的一合之敌，直接就被它给撞的东倒西歪，而尸熊一头就将面包车给狠狠撞翻在地，摔下去的杜娟连滚带爬的想要逃窜，但尸熊却用闪电般的速度将她扑倒在地，一口就咬在了她的脑袋上。

　　“嘎嘣~”

　　尸化后的黑熊同样咬合力惊人，杜娟的脑袋在它嘴里就如同一颗脆弱的番茄，一口就被它咬的四分五裂，鲜红的血液混着脑浆四处飞溅，一下就刺激的所有活尸发了狂，拼命的冲上去跟尸熊抢夺，但玻璃顶上的人却没一个再敢看下去的，全都脸色惨白的捂着嘴巴，深怕自己也跟着吐出来。

　　“快走！这地方撑不了多久……”

　　陈光大急忙拉起了地上的丁莉，虽然这家饭店的门头还算结实，但困在楼上的活尸早就开始拼命拍打着落地窗，只要玻璃一旦碎开他们立刻就会遭殃，好在饭店两侧还做了一圈凸出的广告牌，一直延伸到了饭店的侧面。

　　“不要急！互相间隔一段距离再上……”

　　陈光大走上前用力踩了踩广告牌，铝塑板的外壳还算比较牢靠，而这种时候他也只能自己带头上前，他扶着楼上的窗沿就开始缓缓往前走去，而困在楼上的活尸也跟牛皮糖一样，全都饥渴的跟着他一路往前移动，“嘎嘣嘎嘣”的咬合声就在他脑袋上不断乱响。

　　“哗啦~”

　　楼上的一扇落地窗突然碎开了，大量的碎玻璃和活尸几乎同时摔了下来，就跟下饺子一样成片成片的往下掉，修飞机的一个酿跄差点就跟它们一起掉了下去，陈光大急忙惊怒地叫道：“老胡！你给我看紧他，他要是掉下去咱们立刻散伙！”

　　“我知道，我知道……”

　　胡一刀赶忙擦了擦额头上的冷汗，没好气的上前拉住了对方的胳膊，而他自己的心理压力也不可谓不大，下面虽不是万丈深渊，但密密麻麻的活尸简直多到数不过来的程度，他觉得自己宁愿摔死也不愿给这些鬼东西吃掉。

　　“快走啊！这些鬼东西在叠罗汉……”

　　胡一刀忽然魂飞魄散的大叫了一声，他原以为下面的活尸根本爬不上来，谁知道等活尸的数量越聚越多，活尸们居然踩着同伴的身体就开始往上爬，一层压着一层几乎都快到了他们脚下。

　　“我靠！”

　　陈光大扭头一看也给吓的不轻，也顾不上广告牌会不会坍塌了，急忙加快脚步往饭店侧面走去，但广告牌自然不可能围绕整个饭店，等陈光大绕到侧面没几步就到了尽头，不过一片违章加盖的民房却突然出现在对面，距离他们也不过两三米的距离。

　　“快！都往对面跳……”

　　陈光大急忙朝后大吼了一声，跟着一个纵跃直接就蹦了过去，而丁莉也不是什么娇滴滴的女人，一声娇喝之后立马彪悍的跳了过去，剩下的人也同样不敢马虎，就连汤斐也是玩命的蹦了过去。

　　“快点走……”

　　陈光大片刻都不敢再耽搁，踩着人家的房顶一路狂奔，而这一刻所有人的潜能都爆发出来了，不论是围墙还是房顶他们居然都跑的如履平地，爬高下地也都不在话下，好在这种老旧小区的加盖现象十分严重，倒是给他们这群逃命的人提供了不少的便利。


第22章 宅男之怒

　　“跑……跑不动了，赶紧歇歇……”

　　众人一口气爬上了一座两层高的小楼，丁莉立马气喘吁吁的瘫在了地上，而陈光大也给累的不轻，急忙停下脚步就往后面看去，追击他们的活尸大军已经被甩开了，只剩下零零散散的活尸在下面游荡，但小楼的位置却不怎么好，被两栋居民楼夹在中间，周围的情况根本就看不见。

　　“这地方不能久留，先休息个十分钟吧……”

　　陈光大擦了把汗就坐了下来，直接就拔出肩膀上的水袋吸管，自己嘬了一口就塞给了丁莉，但其他的人立马就围了上来，全都满脸谄媚的对他搓着手，陈光大只好从包里拿出两瓶水扔给他们，说道：“这是我包里的最后两瓶水，喝完之后你们就自己想办法吧！”

　　“好好好！谢谢哈……”

　　几人赶忙上前把水给分了，却根本没有明白他话里的严重性，四个人居然三两下就把水给喝了个精光，而陈光大也不喝止，却偷偷的掏出一瓶水塞给了丁莉，又将一把折刀递给她说道：“把水藏好，谁敢抢就拿刀子捅他！”

　　“放心吧！老娘可不是吃素的……”

　　丁莉自信十足的点了点头，直接就把折刀挂在了裤腰上，而这鬼天气本就十分的闷热，要不是今天出了一个难得的阴天，恐怕早就有人中暑晕过去了，就连汤斐敞着两条大白腿瘫在地上，胡一刀都没兴致再去看上一眼，张着大嘴就跟哈巴狗一样喘着粗气。

　　“啪~”

　　一摊白沫忽然砸在了胡一刀的脑袋上，他立马晦气无比的咒骂了一声，都这种时候了居然还能被鸟屎给砸中，这运气简直是背到家了，但一股浓郁的薄荷香却突然飘了过来，他伸手一摸立马就震惊地叫道：“我操！牙膏？”

　　“你们快看楼上……”

　　汤斐突然惊叫着蹦了起来，高高的用手指着对面的居民楼，众人立马顺着她所指的方向看去，却见一个睡眼惺忪的男人正站在阳台上，居然举着牙刷呼哧呼哧的刷着牙，咧着满嘴的白沫就冲他们喊道：“跑我佬家楼上干吗？想偷东西啊？”

　　“……”

　　众人一下就傻眼了，全都满脸呆滞的望着对面那货，不过看这小子神态颓废，头发肮长油腻，外面晾晒的枕头被褥也都是卡通美女，简直像极了传说中的死宅男，胡一刀立马就跳起来震惊道：“我说兄弟，这外面都世界末日了，你不会还不知道吧？”

　　“哇噻~世界末日了啊？真的假的……”

　　死宅男立刻露出一脸浮夸的表情，趴在阳台上惊叹无比的看着他们，陈光大他们差点就被这货给活活气死，他们被活尸追的满地乱跑，可这死宅男居然连出事了都不知道，不过对方跟着就哈哈大笑道：“我当然知道啦，我是故意寻你们开心呢，你们真当我傻啊！哈哈哈……”

　　“你……你他妈闲的蛋疼吧？满地的活尸你还能笑的出来……”

　　陈光大被气的七窍生烟，要不是这货住在四楼，他真想爬上去狠狠给他两个大嘴巴子，谁知对方耸耸肩膀就不屑道：“活尸关我屁事啊，它们又咬不到我，再说我家里粮食充足，省着点吃大半年也饿不死我，倒是你们快没有活路了吧？嘿嘿嘿……”

　　“你妈……”

　　陈光大撸起袖子就找砖头砸他家玻璃，谁知丁莉却急忙拉住了他，飞快的冲他使了个眼色之后，转身就对楼上的死宅男喊道：“帅哥！既然你有那么多吃的就心疼一下姐姐呗，扔几瓶水下来给我解解渴好不好呀？我让这位小妹妹给你跳段舞怎么样啊？”

　　“我不喜欢看跳舞，来点实际的吧……”

　　死宅男立马就淫亵的舔起了嘴唇，很是贪婪的在三女身上来回打量，而丁莉的双眼一下就眯了起来，挥手就对汤斐说道：“先露点本钱给他看看，再跟他说脱件衣服十瓶水！”

　　“哼~这死变态……”

　　汤斐很是气愤的搓了搓牙花，不过还是迈步走上前去，撩起自己的衣摆就媚声道：“帅哥哥！你就心疼心疼人家嘛，你看人家的嘴巴都好干好干了，胸胸也饿瘪了呢，你想不想看它们再变的大大的呀？只要你扔点食物和水下来，人家就让你好好看看它们哟！”

　　“一边去！我不跟套着塑料袋的女人说话，也不看看你什么德性，廉价货……”

　　宅男居然很不耐烦的挥了挥手，表情要多厌恶就有多厌恶，而汤斐立马就跳脚怒骂道：“去你妈的死变态！你才是廉价货，你全家都是廉价货，有种你就给我下来，当着我面把刚才的话再说一遍！”

　　“切~野鸡一个还敢在我面前装纯，我电脑里可是有一个T的种子，什么样的女人我没见识过，我就知道你不是个好东西……”

　　宅男居然一点也不恼火，反而得意洋洋的点起了一根香烟，气的汤斐几乎快要抓狂，但丁莉还是上前一步按住她冷笑道：“看上姐姐了是吧？不过姐姐得先提醒你一句，我可是很贵的哦，你消费不消费的起呀？”

　　“我知道你很贵，所以我不找你，但你身边那位阿姨应该很便宜了吧……”

　　宅男忽然用力的搓了搓双手，竟然满脸热切的看向了胡一刀他老婆，而吴小妹一下就愣住了，难以置信的指着自己问道：“我？你说我？”

　　“嘿嘿~我最近爱上熟女系列了，难道以前就没人告诉过你，你长的很像北条麻妃吗……”

　　宅男有些急不可耐的抓了抓胸口，那眼神炙热的简直想要烧穿吴小妹的衣服，众人的嘴巴一下就张的老大老大，饶是吴小妹四十多岁的老女人了，也不禁把老脸给涨的通红通红，就连胡一刀也震惊无比地骂道：“我操！你这到底什么口味啊？”

　　“啪~”

　　胡一刀直接挨了吴小妹一个大嘴巴，她插起肥腰就气愤地骂道：“狗嘴吐不出象牙的死东西，老娘怎么啦？哪里比那些小骚货差啦？你当年追求老娘的时候还不跟狗一样，现在玩腻了就嫌老娘人老珠黄啦？”

　　“噗哧~”

　　陈光大等人都忍不住乐了，吴小妹真是要长相没长相，要气质没气质，也就好在胸大屁股大，但整体就是个菜市场卖菜的中年妇女，这些死宅男的口味果真是剑走偏锋、特立独行！

　　“好好好！你行你上，脱光光老子都不在乎……”

　　胡一刀满脸憋屈的捂着脸，悻悻的蹲到了一边去，而他老婆立马就兴奋的理了理头发，扭着肥硕的腰肢走上前去，然后娇滴滴的拽着她的卷边花裤衩，一脸喜气的对楼上喊道：“大兄弟！把水扔下来吧，最好能再扔点吃的东西，嫂子今天一定让你看个够本！”

　　“你等着啊，我马上就回来……”

　　死宅男满脸激动的跑了回去，没一会就拎着一只书包跑了回来，直接从楼上高高的扔了下来，吴小妹赶紧拉开书包一看，里面果然放了几瓶水和几袋方便面，她立刻就兴奋的大喊道：“哎呀~大兄弟！你可真是太仗义啦，嫂子真是爱死你个大傻逼喽！”

　　“你……你什么意思？我把东西都给你们了，你可不能反悔啊，做人得讲信用才行……”

　　死宅男的脸色瞬间就是一变，急忙趴在窗户上大叫了起来，而吴小妹嘻嘻一笑，站起来忽然就拉起了自己的衣服，却又闪电般的放了下去，然后满脸得意地说道：“看清楚了没有呀？要是没看清楚就再扔点东西下来，这回嫂子保证让你看个过瘾，裤头也给你脱掉哟！”

　　“你们不讲信用，快把东西还给我……”

　　死宅男气的脸都绿了，但一块砖头却突然朝他砸了过来，“咣当”一声就砸碎了旁边的窗户玻璃，就看胡一刀在下面指着他就大骂道：“小兔崽子！就凭你还想看我老婆的身子，给我吃屎去吧！”

　　“你们给我等着，我……我弄死你们……”

　　死宅男羞愤无比的大吼了一声，扭头就冲进了屋里，而胡一刀又低头找来两块砖头想砸他家玻璃，但是楼上却突然传来一阵非常耳熟的声音：“江南皮革厂倒闭了，王八蛋老板吃喝嫖赌欠下了3.5个亿，带着他的小姨子跑路了……”


第23章 亡命飞车

　　“不好！这小子想使坏……”

　　陈光大的脸色瞬间就一变，就看死宅男果然一头扑到窗户边，直接就把一只大喇叭给挂在了窗外，然后狞笑着把音量调到了最大，那恶俗的叫卖声顷刻就响彻了整个小区，原本还在远处游荡的活尸立马就扭头冲了过来。

　　“你们还有最后一次机会，你要是让你老婆现在脱了，我就把喇叭关了……”

　　死宅男突然关了喇叭，趴在窗户上凶狠的大声喊叫，但胡一刀又是狠狠一砖头砸了过去，指着他就怒骂起来，而死宅男的神色立刻一怒，再次按下了播放键，就听喇叭里跟着大喊道：“原价都是一百多、两百多、三百多的钱包，现在全部只卖二十块，统统只要二十块！”

　　“快走！”

　　陈光大赶忙拉起丁莉就跑，趁着活尸大军还没到达之前，他们必须用最快的速度离开这里，不然等尸群一过来他们连死都不知道怎么死的，而宅男绝对不能跟憨厚老实划等号，那死宅男就好像生怕他们死不透一样，居然又抄起一只脸盆，拼命的在窗外敲打。

　　“快！那边有台车没熄火……”

　　丁莉忽然指着左边大叫了起来，那里正有一台长城H6敞着车门，里面炫亮的导航仪一看就是没熄火的状态，陈光大二话不说带头跳下了屋顶，将两只活尸狠狠抽翻在地之后，立马玩命的扑进了车里。

　　“快！往后门冲，湖边的活尸少……”

　　胡一刀急赤白脸的扑进来就大声喊叫，谁知陈光大却突然一拧钥匙，居然直接把车给熄了火，众人一下就目瞪口呆的看着他，但陈光大却指着前方吼道：“都闭嘴！谁也不要说话，赶紧趴下去！”

　　“……”

　　众人的神色猛地一怔，就看前方的道路上忽然涌来一大群活尸，就像条黑龙一般席卷而来，众人立马惊恐万状的捂住了嘴巴，迅速把身体给缩了下去，陈光大也急忙把车门给反锁上，趴下去就低声说道：“我们得感谢那小子，他是在帮我们吸引火力呢！”

　　“咕嘟~”

　　胡一刀张了张嘴巴似乎还想问什么，可一看到大群的活尸就跟抽风一样从他们车边跑过，他立马重重的咽了口口水就不敢再吱声了，但他很快就惊喜的发现，陈光大的自信果然不是没有道理的。

　　大群的活尸冲过去居然没有一个来找他们麻烦的，通通疯狂无比的往死宅男家楼下扑去，但跟着就听死宅男在楼上拼命的大骂道：“车里啊！他们都在车里啊，赶紧过去咬死他们，你们这帮蠢货……”

　　“妈勒个壁！”

　　胡一刀捏着拳头忍不住骂了一声，其他人也都是愤怒无比，他们都没想到死宅男的心肠居然如此歹毒，一点小事就要置他们于死地，但没过一会就看汤斐忽然抬起了头，震惊无比的指着后面叫道：“猴子！那群猴子过来啦！”

　　“我靠！”

　　陈光大也十分震惊的抬起了脑袋，透过后窗他们正好可以看到死宅男，但他却没有发现一群极为灵活的东西正在飞速靠近他，从公园那边潜水过来的尸猴甚至连皮毛都还没干透，就一个个争先恐后的跳进了院子，然后顺着雨水管道一路飞快的往上，几乎眨眼间就到了死宅男的窗户外面。

　　“啊……”

　　死宅男突然惊叫了一声，但他再想关窗户却已经来不及了，领头的尸猴就跟一道黑色的闪电一般，“嗖”的一下就扑到了他的脸上，后面的猴群立马接二连三的扑了进去，一头倒在地上的宅男瞬间就惨叫了起来，凄厉的声音甚至盖过了窗外的喇叭。

　　“哈哈~咬死他个王八蛋……”

　　所有人都痛快无比的大喊了起来，而陈光大也赶紧打着汽车，直接重重的一脚踩下油门，白色的H6瞬间就往外凶悍的冲了出去，一连撞飞五六只活尸之后，汽车甩了甩尾巴立刻玩命的冲出了小区。

　　“都给我坐稳了，拼命的时候到啦……”

　　陈光大满脸狠色的大吼了一声，操控着汽车在马路上疯狂的横冲直撞，好在他在无数次的撞击中已经寻找到了一些窍门，绝不能用正前方直接撞过去，不然活尸会飞上来撞碎挡风玻璃，只有用两侧撞击才最为保险，把活尸撞出去的同时还能压倒它们的同伴。

　　“菩萨保佑！菩萨保佑啊……”

　　后座上的胡一刀早就吓的魂不附体，嘴里不停神神叨叨的念着，就连汤斐正趴在他腿上都没意识到，他何时经历过这种场面，满大街的活尸让他的头皮都快炸了，亏了陈光大现在已经算是身经百战，恐怕换成其他人上来早就翻车了。

　　“往左还是往右，你们赶紧选一个，命运掌握在你们自己的手上……”

　　陈光大忽然一头冲到了一条十字路口前，正前方早就被山一般的车辆给堵死了，唯有左右两条马路可供选择，而众人几乎异口同声的喊了一声右，因为那条路看上去活尸最少，距离肿瘤医院也是最近的一条路。

　　“嗡~”

　　陈光大又猛加了一脚油门，居然闪电般往左边冲了过去，众人立马目瞪口呆的看向他，谁知陈光大却满脸疯狂的大笑道：“哈哈~老子偏要特立独行，现在这个世界是属于少数人的，随大流只能自取灭亡！”

　　“豁出去”这个词对陈光大来说早就不算什么了，他能活到现在本身就是用豁出去换回来的，他也不管现在人类的死亡率高达多少，也许是恐怖的百分之九十，甚至是绝望的百分之九十九，但没有必死的信念，就永远做不成最后那幸存的百分之一。

　　“都给老子抓稳了……”

　　陈光大再次爆吼了一声，脸上非但没有一丝的恐惧，反而充满了搏命般的狰狞，现在他每多活一秒都是赚回来的，恐惧早就被他抛诸脑后，于是他在众人齐齐的尖叫声中，突然狠狠一踩油门，竟然直接一头撞进了一大群活尸当中。

　　“咚~”

　　群尸瞬间就高高的飞起一大片，就如同被击中的保龄球一般四散纷飞，但汽车的挡风玻璃也在这时应声破碎，不断有活尸从上面狠狠的翻滚而过，可还没等车里的众人反应过来，突然就听“咔嚓”一声裂响，一只活尸竟然直接一头扎了进来，趴在玻璃上疯狂的左右乱咬。

　　“呀！！！”

　　丁莉差点被活尸一口咬到，吓得她撕心裂肺的尖叫了一声，抄起工兵铲就在活尸脑袋上拼了命的乱敲，而紧紧抓着方向盘陈光大竟然看也不看一眼，反而又深深的一脚踩下了油门，后面的胡一刀立马惊恐万状的爬了起来，指着前面大叫道：“死路！前面是死路啊！”

　　“咣~”

　　胡一刀的惊吼声还没落音，汽车便一头撞向了挡在马路中央的隔离墙，众人只感到汽车突然狠狠的往上一跳，但跟着却又迅速的往下坠去，只听“咣当”一声大响，巨震的汽车差点把所有人都掀翻了一个跟头，而四周也突然陷入了一片漆黑，只剩下发动机还在疯狂的咆哮。

　　“哟吼~”

　　陈光大突然兴奋的大叫了一声，破碎的车头灯也猛然被他点亮，差点把脑仁都给颠出来的众人急忙爬起来一看，汽车居然冲进了一条漆黑的地下隧道之中，虽然路面上尽是坑坑洼洼的破洞，但空荡荡的隧道里却连一只活尸都看不到。

　　“光华路隧道？”

　　胡一刀难以置信的看着前方，但陈光大却劈手夺过丁莉的工兵铲，顺手就在活尸的脑袋上连劈了两下，卡在玻璃上的活尸浑身一颤就没了动静，恶心的脑浆直接就顺着中控台流了下来。

　　“亏你们还是苏京人，连光华隧道在修路都不知道吗？都已经修了一个月啦，害的老子天天都要绕路……”

　　陈光大得意洋洋的点上了一根香烟，还满不在乎的把汽车空调也给打开了，但丁莉却立马嗔怪的捶了他一拳，没好气地说道：“你早就想好往这里跑了吧？还假惺惺的让我们选左选右，故意耍我们玩是吧？”

　　“哈哈~就是想看看你们有没有脑子而已，我刚刚真要是选右咱们早就死翘翘了，那条路上的广场舞大妈可是成群结队的……”

　　陈光大十分得意的吐出了一道白烟，不过就在众人全都欣喜起来的时候，他却突然朝后面指了指，淡淡地说道：“你们以为结束了吗？这才只是个开始呢！”

　　众人下意识就扭头朝后看去，就看亮光处不断有黑影在其中闪烁，恐怖的脚步声也越来越密集，甚至震的整条隧道都在嗡嗡作响，众人的脸色一下齐齐大变，但陈光大却直接弹飞烟头，一脚跺下油门就大喊道：“都坐好了，咱们又要开始拼命啦！”


第24章 成名绝技

　　“咣~”

　　一台顶着活尸的越野车猛地冲破了障碍，凶悍的从地下隧道里飞了出来，重重的砸在地上跳了几跳又快速的往前冲去，而马路上的群尸立马扭头张望了过来，但它们就好像被这莽撞的越野车给吓到了一样，反应竟然慢了好几拍才傻乎乎的拔腿追上去。

　　不过发动机的咆哮声，就像一滴落入鲨鱼群中的鲜血一样，很快就惊动了街面上所有的活尸，大量的活尸不断从四面八方包抄过来，悍不畏死的朝越野车连连扑击过去，纵使经验老到的陈光大也开始手忙脚乱，不论他怎么闪避都是躲得过初一躲不过十五，活尸总能从各种诡异的地方不停的冒出来。

　　小小的越野车就跟处在漩涡中心的一叶扁舟一般，随时都有可能倾覆过去，而这台H6的保险杠早就不见了踪影，连整个车头都恐怖的凹陷了下去，一股股的白烟开始接连从前方冒出来，这时只要是个人都明白，这台车恐怕已经坚持不了多久了。

　　“全都准备好了，我们要下车逃命了……”

　　陈光大忽然没来由的大喝了一声，众人差点以为自己的耳朵出了问题，在这活尸密布的鬼地方下车只有死路一条，甚至连死都不知道怎么死的，但陈光大却在这时猛地一个甩尾，直接把车横在了一条巷子口。

　　“快！全部下车……”

　　陈光大一把按下了音乐播放键，直接把声音给扭到了最大，众人立刻在狂暴的音乐声中玩命的冲了出去，但小巷之中却迎头冲来了几只活尸，丁莉顺手就把工兵铲扔给了胡一刀，而胡一刀也知道再不拼命就没机会了，他举起工兵铲就怒吼道：“老子弄死你们！”

　　“嗖嗖~”

　　两声闷闷的破空声猛地响起，两只冲在最前面的活尸竟然眨眼就被胡一刀给放倒了，而两块飞起的天灵盖就好像被尺子量出来的一样，不多不少正好两指宽的厚度，就连角度竟然都精准到了几乎同样的程度。

　　谁也没想到，爆发起来的胡一刀居然比陈光大还要牛逼一些，一把工兵铲给他舞的密不透风，铲铲都是往活尸的要害部位斩去，他要么不出手，一旦出手最多两三铲就能放倒一只活尸，五六只活尸居然屁大的工夫就躺了一地。

　　“我操！老胡，原来你这么牛逼啊，你胡一刀的外号就是这么来的吧……”

　　陈光大急忙冲上来一脸震惊的看着胡一刀，谁知胡一刀却突然浑身一抖，竟然一脸哭丧的哀嚎道：“我……我不知道啊，我就是个卖刀削面的，我哪知道还能削活尸啊，我……我他妈都快吓死啦！”

　　“快走！活尸追上来啦……”

　　丁莉突然冲上来急切的推了两人一把，虽然陈光大把车给横在了巷子口，却根本阻挡不了越来越多的活尸，震耳欲聋的音乐也挡不住它们强大的捕食本能，活尸直接就从车上翻跃过来，前仆后继的往巷子里蜂拥而至，可怕的嘶吼声听的众人头皮都阵阵的发麻。

　　“快！跟我来……”

　　陈光大毫不犹豫的往左边冲去，他似乎对这里十分的熟悉，带着众人拐了几拐就甩开了后面的活尸，但这里绝对不是个安全的地方，周围全是杂乱无章的出租屋，到处都能听到活尸的嘶吼声和脚步声，冷不丁就会从哪个犄角旮旯里钻出一只来，甚至比直面活尸还要危险许多。

　　“那边不能去，外面是个大广场……”

　　胡一刀突然一惊，急忙就想叫住狂奔的陈光大，但陈光大却毫不犹豫的从小路里冲了出去，胡一刀只好气急败坏的追了上去，而等他冲出去一看，自己的记忆果然没有出错，横在他们面前正是一家大型的家居广场，可陈光大就跟没有看到一样，居然朝着人家的侧门直奔而去。

　　“你疯了吗？那地方不能去啊……”

　　胡一刀急的脸都绿了，那么大的家居广场要是没有几百只活尸存在，都对不起它“广场”两个字的称号，不过丁莉他们却是义无反顾的追了上去，就连吴小妹都急声对他说道：“快走啊！他又不是傻子，人家可比你精明多了！”

　　说话间陈光大就已经冲到了人家的侧门前，正拿着电棍撬上面的链条锁，而在周围游荡的几只活尸立马就跑了过来，胡一刀一看没有办法，只好带着他老婆赶紧冲了过去，但陈光大却突然回头喊道：“老胡！快把后面那几只活尸解决了！”

　　“我……我……”

　　胡一刀脸色瞬间就是一白，似乎并没有因为自己身怀绝技而信心大涨，但他还是下意识的迎了上去，可犹豫之下他的动作一下就走了形，面对两只并肩冲来的活尸，他一锹下去竟然只把对方的鼻梁给削断了，另一只活尸瞬间就将他扑倒在地。

　　“啊……”

　　胡一刀立马跟杀猪一样尖叫了起来，慌的比被老妇女强暴还惨，但就在活尸即将咬下去的一刹那，一根电棍却猛地捅进了活尸的嘴巴里，活尸立刻就跟抽筋一样剧烈颤抖了起来，就连胡一刀也给电的“嗷嗷”鬼叫，眼珠子不断上下乱翻。

　　“胡一刀！你要是再怂下去你就彻底完了……”

　　陈光大飞快的解决两只活尸后，直接一把揪起了胡一刀的衣领，像胡一刀这种人，你就算让他学会了《葵花宝典》都成不了绝世高手，因为胆怯就是他最致命的弱点。

　　胡一刀急忙点了点头，惨白的脸上惊恐绝对多过于羞愧，他哆哆嗦嗦的就喊道：“不……不会了，我下次一定不会了！”

　　“哼~你别跟我保证，命可是你自己的……”

　　陈光大冷哼一声，转身又冲向了另外两只活尸，麻利的把它们放倒之后，修飞机也正好撬开了侧门的链条锁，一帮人立刻跟着陈光大鱼贯而入，可心脏却几乎都给提到了嗓子眼，如此巨大的商场里要说没有活尸，恐怕连鬼都不信。

　　“嘘~”

　　陈光大举着电棍小心翼翼的走在前面，戴着护具左臂也时刻抬着，而进了门之后便是一条回廊，墙上还挂着很多五颜六色的广告，整洁的地面上竟然还是一尘不染，完全不像混乱的室外那样，满地不是恶心的残肢就是大滩的血迹。

　　“咕嘟~”

　　不知是谁重重的咽了口吐沫，居然在这种地方显得格外清晰，而这座商场也实在安静的不像话，几乎连一点杂音都听不到，这让早就习惯嘈杂环境的众人很不习惯，总觉得好像一切都被按下了停止键，非常非常的不真实！

　　人们永远都对未知的东西感到恐惧，谁也不知道里面会有什么东西在等着他们，而且越去想象就越会感到害怕，不过就在陈光大拐过一道弯，真正的踏进商场内部的时候，迎面而来的竟然不是成群结队的活尸，而是一座阴森且巨大的灵堂。

　　“我操！这里怎么会有灵堂……”

　　胡一刀给吓得浑身一哆嗦，背上立马起了一片白毛汗，他们就站在灵堂的侧面，中间的家居展台上已经彻底被花圈给占据了，阴气十足的挽联就悬挂在半空飘荡，而被簇拥在中间的则是一张老妪的巨大遗像，微微翘起的嘴角就好像在对着众人阴笑，让人们的脊背不断阵阵的发凉。


第25章 救命刀

　　“这灵堂是我布的，八万块的大单子啊，可惜这钱我是再也收不到了……”

　　陈光大颇为可惜的摇了摇头，面对阴森的灵堂就好像如数家珍一般，而众人却是齐齐一愣，都很纳闷的看着陈光大，但丁莉却是无所谓地说道：“忘了告诉你们了，他是搞殡葬服务的，凡是跟死人有关的活他都干！”

　　“难怪了！我说你胆子怎么这么大，原来你成天都跟死人打交道啊……”

　　胡一刀立马恍悟的点了点头，眼神还有些佩服起来，而汤斐也跟着说道：“光哥！我知道这里是怎么回事了，这里的新闻我昨天听到了，有个老太从电梯上失足摔下来死了，但商场推卸责任不愿赔偿，于是家属就直接把灵堂设到这里来了，说是不赔钱就不让他们营业对不对？”

　　“差不多吧！不过商场说是有人把老太给推下来的，商场自然不愿负责……”

　　陈光大点了点头就上前了几步，直接走到灵堂后观察着整座商场，没一会就听他又跟着说道：“总有人认为会闹事就一定能占到便宜，但他们却不知道这家商场的老板非常有背景，昨天下午就让警察把他们都给抓了，只剩下几个老弱残兵在这里干耗着，估计耗到最后还是没耗过商场吧！”

　　“哈哈~这么说这里一个人都没有啦，全都属于咱们的啦……”

　　胡一刀一下就兴奋了起来，不管这家居广场有多少价值性，但可以拥有一座大广场光听着就让人很激动，可丁莉却不屑道：“你傻吗？就算老太的家属已经撤了，但这么大的广场难道就没有保安吗？只要给它们咬一口你就死翘翘了！”

　　“啪~”

　　丁莉的话还没有落音，陈光大却突然拿起一只花瓶重重的砸在了地上，几声沙哑的嘶吼几乎瞬间就从楼上响了起来，众人立刻全身一震，一下子就明白陈光大想要干什么了，他们赶忙寻找趁手的武器严阵以待，双眼就跟雷达一样到处乱扫，但求不放过任何一个可能出现活尸的地方。

　　这座五层楼高的建筑就是个回字型的设计，两条电动扶梯一直盘旋着通向五楼，而中间则是一个用来展览的大厅，站在楼下可以一眼望到最高处的玻璃穹顶，不过仅仅只是几个呼吸间，一阵急促的奔跑声却突然从楼上传来，众人心中都是一拎，知道该死的活尸还是来了。

　　“都散开一点，别聚在一起跑都跑不掉……”

　　陈光大极其谨慎的往一旁走了两步，众人也急忙拉开点距离，但跟着就听“呼”的一声风响，一道急躁的身影竟然直接从楼上高高的跳了下来，一下就重重的砸在了地上，就跟只青蛙一样扁扁的趴在那里。

　　“哈哈~傻逼……”

　　看着脑浆迸裂的活尸，众人全都幸灾乐祸的笑了起来，虽然他们依然还在求生菜鸟的范畴之内，但这样的小场面对他们来说早已经麻木了，甚至活吃人头对他们来说也都不算什么了。

　　不过众人很快就笑不出来了，十几只活尸竟然接二连三的从楼上往下跳，砸的整个地面都在咚咚作响，而且绝大部分活尸都没有被摔死，拖着断腿拼命的往他们这边爬来，就连二楼的店铺里也猛地冲出来几只，张牙舞爪的朝他们狠狠扑来。

　　“快上电梯……”

　　陈光大急忙大吼了一声，带头冲上了左侧的电扶梯，一群人立马飞快的跟着他一起冲上去，但陈光大却突然拽住埋头猛冲的胡一刀，怒声道：“你他妈还想往哪跑？就在这给我堵着！”

　　这次胡一刀倒是没有二话，赶紧和陈光大并肩站在了一起，下面的活尸立刻迫不及待的追了上来，但在这种狭窄的地方它们根本就没有数量的优势，两人完全就是以逸待劳，上来一只就敲下去一只，很快就剩下几只老弱残兵在下面费力的攀爬。

　　“哈哈~你们这帮蠢货，爷爷来帮你们一把……”

　　胡一刀神气活现的大笑了一声，冲上去就把那几只残废活尸给灭了，但他的笑声还没有结束，一团极快的黑影却闪电般扑向了他，胡一刀根本就没有反应过来，眼前猛地一黑就被那鬼东西给撞翻在地，他就跟只皮球一样直接滚了下去，一边滚还一边惨叫。

　　“小心！”

　　电梯上的陈光大惊急的大吼了一声，狠狠摔在尸堆上的胡一刀急忙抬头一看，那鬼东西竟然又张着血盆大口朝他咬来，胡一刀也不知哪来的本事，居然一脚就将对方给踢上了半空，手里的工兵铲也闪电般朝空中劈去。

　　只听“噗哧”一声闷响，空中的鬼东西竟然被他一刀两断，毛茸茸的脑袋立刻咕噜噜的滚出去老远，无头的尸体也跟着砸在了电梯上，但魂不附体的胡一刀却再次鬼叫了一声，屁滚尿流的爬上了电梯，而他这才看清，袭击他的居然是一只该死的黑色泰迪犬。

　　“老胡！我看你别叫胡一刀了，干脆改叫救命刀得了，你要是不死到临头，这刀法根本就发挥不出来啊……”

　　陈光大哭笑不得的从上面走下来，但胡一刀却气喘吁吁的擦了擦冷汗，直接一脚把泰迪的尸体给踢了出去，很是没好气地骂道：“真他妈没素质，居然在商场里养狗，老子诅咒他全家女性天天被狗上！”

　　“快起来吧！我们要赶在天黑之前把这里搜索一遍，我们今晚可是要在这里休息的……”

　　陈光大摇了摇头就转身往上走去，而整个商场都已经彻底安静了下来，静悄悄的连一点声音都没有，但是谁也不敢在这时候放松警惕，胡一刀刚刚就是因为掉以轻心差点送了命，所以就连几个女人也是紧紧握着木棍，随时都准备跑路或者拼命。

　　“唉~这里要是超市该多好啊，哪怕是购物中心也可以啊，这样咱们就哪也不用去了，专心在这里等救援就好了……”

　　丁莉忽然十分无奈的叹了口气，这里的店铺无一不是跟家装有关的，这二楼一眼望去全是冷冰冰的瓷砖，连一点有利用价值的东西都没有，几人“叮叮当当”的乱敲了一阵，确定没有活尸躲在某处之后，便满是失望的朝三楼走去。

　　“哈哈~这么多水呢，这下咱们不用为喝水发愁了……”

　　刚走上三楼胡一刀的双眼便是一亮，这层楼基本上都是卖橱柜的，免费提供给客人饮用的矿泉水就成堆的摆在门口，旁边几家店铺也都是如此，胡一刀急忙跑上去打开一瓶就灌，其他人也不客气，眨眼就把几瓶水给一扫而空。

　　“哇！好爽啊……”

　　汤斐又打开一瓶仰头浇在脑袋上，清凉的水流一路顺势而下，直接打湿了她的衣襟，凹凸有致的娇躯一下就若隐若现起来，三个男人的眼睛瞬间就直勾勾的望了过去，但吴小妹却酸溜溜地骂道：“看什么看？要不要人家把塑料袋扒了让你好好看看啊？”

　　“不看她难道看你啊？靠……”

　　胡一刀很是郁闷的翻了翻白眼，悻悻的朝店收银台边走去，嘴里嘀嘀咕咕的也不知道在咒骂着什么，而吴小妹又气呼呼的翻了汤斐一眼，冷哼道：“真是座海边的烂房子！哼~”

　　“什……什么意思啊？她是在骂我吗？”

　　汤斐诧异的擦了擦小嘴，目瞪口呆的看着转身离去的吴小妹，但陈光大却是十分轻佻的吹了声口哨，嘿嘿的坏笑道：“她是在骂你浪到家了！哈哈~”


第26章 又见幸存者

　　空荡荡的橱柜店里商品井然有序，整洁的柜台，锃亮的沙发以及崭新的报纸，甚至许多员工的水杯跟饭盒都放在那里，一切都和往常一样，人们都在等待着黑夜的过去黎明的到来，然而这次的黎明却再也不会到来了。

　　“哐~”

　　收银台突然给人暴力的撬开了，就看胡一刀直接从里面掏出一叠大钞，用力的在手上拍了拍，但面对这世上曾经最诱人的东西，他竟然拿出打火机就把它们给点燃了，看着厚厚的老人头在手上不断燃烧，他脸上闪烁着一种十分阴暗的兴奋。

　　“呼~用钱点的烟就是他妈的香啊……”

　　胡一刀从抽屉里摸出一盒大中华，美美的用钱火给点上了一支，而跟着又是一个脑袋直接凑了过来，同样在燃烧的钞票上点了一根烟，但他却摇摇头道：“不行！几千块还是少了一点，味道不够纯啊！”

　　“嘿嘿~那咱们待会再出去翻翻，也享受一把用钱擦屁股的感觉……”

　　胡一刀笑嘻嘻的拍了拍陈光大的胳膊，转身就走到了一旁的货架边，上面放了很多诸如锅碗瓢盆之类的赠品，其中几套厨刀立马引起了他的注意，他顺手抽出一把菜刀就震惊道：“我操！这家的橱柜得多贵才行啊，这种德国货一把就得一千多块啊！”

　　“哈~我家就是这个牌子的，最贵的得一百多万呢……”

　　丁莉走上来也顺手拿起了一把菜刀，轻轻在人家的宣传册上一削，几十张纸竟然轻飘飘被切了下来，丁莉立马惊叹地叫道：“我的天！真的好锋利啊，咱们赶紧拿几把当武器吧！”

　　“少外行啦！我用一个三十年老厨师的经验告诉你，拿菜刀当武器就是找死……”

　　胡一刀的手腕突然轻轻一抖，他手里的菜刀嗖的一下飞上空中，竟然“夺”的一声倒插在了桌上子，然后得意洋洋地说道：“这东西砍人的确不错，但砍脑袋可就不行啦，一刀砍进去就会被卡住拔不出来，而且砍不了几只这种刀不是崩口就是碎了，但最要命的还是一寸短一寸险，所以杀活尸还是捅刺最靠谱啊！”

　　“修飞机的你过来……”

　　陈光大这时也走过来朝后招了招手，修飞机的立马屁颠颠的跑上来，而陈光大拿起一把尖头的厨刀就说道：“你用这刀当矛尖，给咱们每人做一把短矛，矛杆最好是钢管之类坚硬的东西，反正一定要牢靠，千万不能活尸还没死就把矛给折了，懂吗？”

　　“放心！手艺活我在行，一定给你们做的漂漂亮亮的……”

　　修飞机的急忙挺起胸膛，巴不得自己能体现出一点作用，而汤斐也在这时忽然惊喜地叫道：“莉姐你快过来，这里面有间更衣室呢，咱们赶紧挑几件衣服换上吧，我真是受够这该死的塑料袋了！”

　　“妈的！这腿可真白……”

　　胡一刀贪婪无比的盯着汤斐的大长腿，几乎连口水都快滴下来了，但丁莉却忽然不屑道：“哼哼~再白也不是给你玩的，晚上她得陪我家男人睡，如果你也想玩玩的话，就先搞定你老婆再说吧！”

　　“哼~你们真以为我怕她啊？也不看看现在是什么时候了，她以后要是再敢跟老子叽叽歪歪，老子说扇她就扇她……”

　　胡一刀看着不远处的吴小妹，满脸狠色的吐了口吐沫，而陈光大呵呵一乐也不戳穿他，转头就对丁莉说道：“我跟老胡再到楼上去检查一下，你们把这里有用的东西都给收集起来，万一出现活尸千万不要慌张，把门堵起来大声叫我们就行了！”

　　“嗯！你们也小心一点……”

　　丁莉毫不犹豫的点了点头，还娇滴滴的踮脚在他脸上亲了一口，而胡一刀想了想还是拿了一把菜刀防身，这才雄赳赳气昂昂的跟陈光大一起出了门。

　　两人顺着走廊一路往前走，每路过一间店铺他们都会用力敲敲玻璃窗，确定里面没什么异常再进去搜刮一番，饮用水他们现在已经不愁了，几百瓶矿泉水足够他们喝上几个月，而且多了也带不走，所以两个烟鬼的目标都重点放在香烟上，最低档次都得从玉溪开始拿起。

　　“差不多了，再拿就是累赘了……”

　　陈光大很是满意的掂了掂手里的十来条香烟，直接扔在电梯口就跟着往楼上走去，但胡一刀却忽然贼眉鼠眼的靠上来淫笑道：“兄弟！你都两个妞了，我才一个黄脸婆，晚上等你爽完了再让汤斐过来陪陪我吧，反正那小娘们看着也不像什么正经货色！”

　　“我无所谓，只要汤斐愿意就没问题，但你确定能搞定你家的黄脸婆吗……”

　　陈光大很是玩味的看着他，别看胡一刀嘴上说的耀武扬威，但只要是个人都能看出来，他根本就是个怕老婆的软蛋，不过胡一刀却满脸愤怒地说道：“只要你答应就成，我家的黄脸婆我自己去搞定，老子今晚非让她尝尝厉害不可！”

　　“嘿嘿……”

　　陈光大嘿嘿一笑就往楼上走去，心知今晚肯定有好戏看了，不过两人刚走上四楼眼前便是一亮，四楼的走廊上竟然摆着七八座硕大的鱼缸，各色的热带鱼正畅快的在水里来回游动，居然一点尸变的迹象都没有。

　　“咦？这些鱼咋没尸变呢……”

　　胡一刀很是惊讶的跑到了一座最大的鱼缸前，两条红色的龙鱼正慢悠悠的在里面甩着尾巴，其它的小鱼也很悠闲的游来游去，但陈光大还是谨慎的打开鱼缸的顶盖，用力嗅了嗅之后便说道：“嗯！没有臭气，估计这里面的水应该有段时间没换过了，正好躲过了污染期！”

　　“哈哈~那我今晚就让你好好尝尝我的手艺，不是哥跟你吹，我烧鱼可是一绝，保证让你吃了还想吃……”

　　胡一刀满是兴奋的搓了搓双手，伸手就往鱼缸里麻利的抓去，而陈光大一看鱼缸上的标价，这一条极品红龙鱼竟然就要八千八，他立马就激动了起来，大声说道：“妈蛋！还没吃过这么贵的鱼呢，把那些热带鱼也给我一锅烩了，今晚咱们就来一个爆炒满堂红！”

　　“不好！她们好像在喊救命……”

　　胡一刀突然一怔，急忙就放了手里的鱼冲到了栏杆边，他们这个位置正好可以看见三楼的橱柜店，不过活尸倒是一只没看到，却看见他老婆正撅着个大屁股蹲在橱窗里大便，远远就能听到一阵“噼里啪啦”的炸屁声。

　　“哎哟！我的眼睛……”

　　陈光大一把捂住眼睛就大叫了一声，差点没恶心的吐出来，而胡一刀的老脸也是一下涨的通红通红，无比晦气的大骂道：“他妈的！这该死的老娘们素质真差，老子回头非休了她不可！”

　　“等等！好像是有人在喊救命……”

　　陈光大忽然一怔，面色古怪的趴在栏杆上四下张望，而呼喊的声音果然越来越响，还伴随着一阵阵沉闷的拍打声，但丁莉她们几个明明都在店里，正吭哧吭哧的拖着桌子把店门给挡起来，一点异常的情况都没看到。

　　“好像是从楼上传来的……”

　　胡一刀满是狐疑的指了指楼上，然后和陈光大对视了一眼，拎起武器就往楼上大步走去，两人寻着声音一路走到了商场的办公区域，没过多久便惊讶的发现，原来呼救声竟是从一台电梯里发出来的。

　　“难怪刚刚有那么多活尸从五楼往下跳，原来都是冲他们去的啊……”

　　陈光大恍然大悟的点了点头，不宽的走廊上还弥漫着一股尸臭，墙壁上也染着许多的黑色血手印，但胡一刀侧耳倾听了一会却兴奋地说道：“哈哈~里面有女的，好像还不止一个，今晚咱们可有的乐啦！”


第27章 救了个狐狸精

　　“救命啊！快救我们出去啊……”

　　似乎是听到了外面的动静，困在电梯里的人立马歇斯底里的大叫了起来，但胡一刀却是嘿嘿一笑，蹲在电梯前便猥琐地笑道：“怎么样？要不先弄条缝出来看看？要是美女咱们就救，要是丑八怪就把他们扔这等死得了，省的跟咱们抢粮食吃！”

　　“你当人家白痴啊？缝都开了他们自己不会开门啊，还是你上去挨个把他们弄死啊……”

　　陈光大不屑的翻了翻白眼，直接拿过胡一刀的工兵铲，“咣当”一声插进了门缝之中，但胡一刀还是一把按住了他，扭头就朝门里喊道：“喂！你们里面几个人啊？几男几女啊？”

　　“六个！六个，我们三个男的三个女的，你们快救我们出去啊……”

　　一个男人马上就在里面急切的大喊了起来，但陈光大他们却是一愣，没想到里面居然被困了这么多人，而胡一刀跟着就低声说道：“不行！男的太多了，万一真跟咱们抢东西，咱俩不一定应付的来啊！”

　　“哼~你腰里的菜刀是假的吗？谅他们也不敢……”

　　陈光大轻蔑的冷笑一声，直接就开始用力撬门，胡一刀想了想也只好上来帮忙，没一会就听到里面“咔”的一声爆响，似乎是什么卡簧断开了，而电梯门跟着就被两人给轻松的拉开。

　　不过轿厢却不在正位上，而是卡在了两层楼之间，好在里侧的门已经给被困的人给扒开了，一群人又蹦又跳的在里面拼命伸着手，可黑咕隆咚的轿厢里根本看不清对方的长相，胡一刀一巴掌就拍开了一只绒毛大手，没好气地骂道：“女士优先懂不懂？”

　　“我是女的，快拉我上去……”

　　几个女人急忙就挤了过来，剩下的男人倒也没再争抢，急吼吼的就把她给往上托，两人顺手就把她给拉了上来，可等对方屁滚尿流的爬出来一看，居然是个长相磕碜的大妈，胡一刀立马就晦气地骂道：“呸！比我妈还老，还不如不救！”

　　“哈哈~这个应该不差了……”

　　陈光大突然哈哈一笑，就看一个长相不俗的小少妇被托了上来，胡一刀赶忙就上去将人家给一把抱了上来，还顺手在人家屁股上狠狠一捏，谁知对方立马就惊叫了一声，一把推开他就慌张道：“你……你干什么？”

　　“摸摸嘛！又不会死……”

　　胡一刀满脸淫亵的嘿嘿一笑，眼珠子不停在小少妇身上到处乱扫，不过电梯里却跟着传来一声十分动听的声音，略带埋怨地说道：“两位绅士，难道你们就没人愿意帮帮我吗？”

　　“我去！这小电梯里竟然卧虎藏龙啊……”

　　胡一刀的双眼瞬间就贼亮贼亮，没想到里面居然还有一个更漂亮的，他急忙就将对方给一把抱了出来，但对方惊艳的长相却让他连揩油都给忘了，惊喜万状的看着她就叫道：“哇噻！美女，你好漂亮啊！”

　　“呵呵~你们也很帅啊……”

　　美女呵呵一笑，小手直接就在老胡的下巴上勾了勾，老胡激动的差点连魂儿都飞了，一个劲的在那搓手傻笑，就连陈光大的目光都有些挪不开了，这女人不但长相一流，就连身材也是十分的性感高挑，比起那些所谓的明星都不差分毫。

　　这是一个大约二十八九岁的轻熟女，拥有着一头栗色的波浪长发，一身浅黄色的套裙让她看起来既有气质又十分的干练，最关键的是她那双水汪汪的大眼睛就好像会说话一样，只要看上一眼就不想再挪开了，仿佛全身的细胞都会为之激荡起来。

　　“狐狸精！这绝对是个狐狸精……”

　　陈光大直接在脑中给对方下了定义，如果说丁莉的性感中还带着一种骚气的话，那这娘们就绝对是个媚而不骚的极品，她完全无需像汤斐那样撅屁股露大腿，仅仅只是站在那，一股高雅的媚态便浑然天成，让男人情不自禁的就想靠近她，或者……粗暴的占有她！

　　“快拉我们上去，拉我们上去啊……”

　　电梯里的男人们直接就被遗忘了，他们急的在下面又蹦又跳，好在回过神来的小少妇赶紧扑了过去，和老妇女一起拉上来一个三十来岁的男人，谁知对方跳起来就重重的推了陈光大一把，愤怒的大骂道：“你们还想不想干了？一天一夜才过来救人，人都他妈死光了是吧？”

　　“噼啪~”

　　回答他的直接就是一根电棍，一下子捣在他的肚皮上，瞬间就将他给电翻在地，而陈光大又是狠狠一棍子抽在他身上，然后踩住他的胸口就狞笑道：“你答对了，人都他妈死光了，蠢货！”

　　“别打我老公……”

　　小少妇惊呼一声就想扑上来，但胡一刀却一把揪住她的马尾辫，手里的工兵铲直接就架在了她的脖子上，然后嘿嘿的冷笑道：“别乱动哦，我这铲子可是很快的，你要是把自己弄死了可别怪我哦！”

　　“放开我老婆……”

　　地上的男人惊怒的大吼了一声，拼了命的想去推开陈光大，但陈光大又是一家伙捅在他的下巴上，按住电击开关就不松手了，直接把对方电的跟泥鳅一样浑身乱扭，但老妇女却急忙一把抱住陈光大喊道：“别打了，有什么话都好好说呀！”

　　“呸~傻逼！”

　　陈光大不屑的吐了口吐沫，胡一刀也跟着松开小少妇，跑上来重重的踢了他一脚，小少妇赶忙连滚带爬的扑过来护住她老公，挡在他身上呜呜的痛苦。

　　谁知她的胸前却出现了一块黑乎乎的大手印，连她的衣服都给揉皱了，小少妇的老公一下就暴怒的大吼道：“王八蛋！你们欺负一个女人算什么本事，有本事就冲我来啊，来啊！”

　　“老胡！你他妈没碰过女人还是怎么着……”

　　陈光大相当没好气的瞪着胡一刀，而胡一刀嘿嘿一声怪笑也不说话，但剩下的两个男人却在这时从电梯里爬了出来，其中一个魁梧的中年男人急忙上前一步，瞪着他们就冷声道：“你们不是维保公司的，你们到底是什么人？”

　　“嘿嘿~我们是少林寺的……”

　　陈光大扛起电棍很是得意的坏笑了一声，而跟着魁梧男出来的是个戴眼镜的小伙子，那唯唯诺诺的样子一看就没什么杀伤力，但魁梧男却是牛眼一瞪，指着他就骂道：“你他妈再敢跟老子胡说八道，信不信老子找人弄死你？”

　　“好啊！现在你就给爷爷打电话，你今天要是不弄死我，我他妈就弄死你……”

　　陈光大猛地一挥电棍，满脸狠辣的瞪着对方，他最讨厌的就是这种不知感恩的白眼狼，而旁边的胡一刀也是直接跟他靠在了一起，掂着工兵铲满脸不屑的冷笑，这老家伙虽然面对活尸的时候胆小了一点，可欺负起人来却是一个顶俩。

　　“好啦！大家都消消气嘛，一点小误会没必要弄个你死我活的吧……”

　　旁边的大美女忽然苦笑着走了上来，拉住陈光大的手臂就轻轻摇了摇，那软糯糯的声音就犹如一只小手，不断在人心头上勾呀勾的，不过陈光大还是重重的冷哼了一声，依旧满脸嚣张的瞪着魁梧男。

　　“萧茹！你给老子过来，跟两个农民工叽歪什么，老子还怕了他们不成……”

　　魁梧男又愤怒无比的瞪向了大美女萧茹，谁知萧茹却直接摇了摇头，无可奈何地说道：“杜双！你还是先消消气吧，你的火气实在太大了，而且怎么说都是人家把咱们给救出来的，你就不能跟人家好好说话嘛！”

　　“你……”

　　杜双立马就愣住了，眼神震惊的就跟不认识她一样，但陈光大却一脸恼火的大骂道：“你他妈说谁是农民工？你不是要打电话叫人吗，你倒是打啊，今天只要你能叫来任何一个人，我陈光大立马跪下来给你磕头认错！”

　　“萧茹！老子再给你最后一次机会，你他妈到底过不过来……”

　　杜双怒火冲天的瞪着萧茹，连额头上的青筋都根根暴起，可萧茹却还是重重的摇了摇头，满脸愠怒地说道：“杜双！你为什么总喜欢咄咄逼人呢？我只是你的女朋友，不是你的私宠，如果你的脾气要再这样暴躁下去的话，我只能遗憾的告诉你，你马上就要拥有一个前女友了！”

　　“你他妈……”

　　杜双捏起拳头就扑上来，可他身后的小伙子却一把拉住了他，惊恐的指着陈光大就颤声说道：“杜总！不……不对劲啊，你看他们身上的衣服都有血，那人的腰上还……还挂了根手指头呢！”

　　“我去！你不说我还没注意呢……”

　　陈光大低头一看，自己的胸甲缝隙里居然还插着一根手指，估计是之前和活尸搏斗时给弄断的，他很是无所谓的拽下来扔在地上，但对面的一伙人却齐刷刷的惊退了一步，杜双更是脸色煞白地叫道：“你们……你们到底是什么人？”


第28章 少林寺十八铜人

　　“好吧！既然事已至此，有些秘密我也不得不说出来了，但这个秘密我们真的已经守了很久很久了……”

　　陈光大满脸唏嘘的摇着头，眼神更是无比的沧桑，而他神秘的语气一下就吸引了所有人的注意，接着就听他沉声说道：“这上千年来每逢天下大乱之际，我派必会派出精英弟子下山降妖除魔，还人间一个太平盛世，而江湖中一直都流传着我们的名字，所以我们就是……”

　　“就是什么？修……修真者吗……”

　　戴眼镜的小伙急迫的看着他，震惊的眼珠子都快瞪出来了，其他人也是不断的咽着吐沫，而胡一刀忽然高高的举起了工兵铲，陈光大也摆出了一副昂首挺胸的雄伟姿势，瞪着眼睛就大声地叫道：“我们是……少林寺十八铜人！”

　　“哇哈哈哈……”

　　两个缺德鬼立马疯狂的大笑了起来，不停的拍着大腿连眼泪都飙了出来，而对面一帮人瞬间就把脸色涨的怒红怒红，谁也没有想到，这两个家伙居然还有心情戏耍他们。

　　小伙子立刻羞愤的大吼道：“你们也太缺德了吧，刚刚打了人还不算，现在又来羞辱我们的智商，你们都是神经病啊？”

　　“哎呦~不行了！我笑岔气了……”

　　陈光大抹着眼泪连连的后退，捂着肚皮歇了好一会才把气给喘匀，但看到一群人还是满脸的懵逼，他居然又“噗哧”一声大笑了出来，然后摆着手喊道：“我真不是故意的，实在是你小子太搞笑了，居然连修真者你都想的出来！”

　　“小兄弟！你就别再戏弄咱们啦，这到底是怎么回事啊？咱们昨晚听到了很多很恐怖的声音，其中还有好多的惨叫声，咱们都快给吓死啦……”

　　中年妇女心急如焚的上前一步，满脸迫切的盯着陈光大，而陈光大终于给自己点上了一颗烟，然后看着一旁的萧茹就笑道：“我要是没猜错的话，这位美女应该已经看出什么了吧？你们这里只有她一个聪明人啊！”

　　“不是我聪明，而是事情实在太诡异了……”

　　萧茹满脸复杂的摇了摇头，指着电梯里面就说道：“昨晚有很多人不停在拍打电梯门，可不论我们喊什么他们就是不答应，而且还有一位跟我们同行的员工突然发了疯，按住人就拼命咬，要不是我们合力将他制服了，后果简直不堪设想！”

　　“嗯？你们有人被咬伤啦？”

　　陈光大猛地一怔，他和胡一刀的眼神立刻双双警惕起来，不过萧茹却摇摇头道：“没有！他一口咬在了杜双的皮包上，竟然把他的皮包都给咬穿了，而且我们这么多人都差点没按住他，后来实在没有办法了，我们就用力踹他的头想把他给踹晕过去，可是……”

　　萧茹说了一半就说不下去了，轻轻的往电梯里指了指，陈光大立刻点亮了电棍上的强光灯，直接往电梯里照去，果然！里面还趴伏着一具男性尸体，可是整个脑袋几乎都被踩扁了，他立马玩味地笑道：“这是活活被踩死的吗？你们还挺暴力啊！”

　　“不……不关我们的事啊，我们是不得已才进行自卫的……”

　　小伙子立马惊慌失措的摆起了手，其他人也是一脸的恐慌，恐怕满脑子都在想着坐牢和枪毙这两件事，但陈光大却幸灾乐祸地笑道：“瞧你们吓的，要是杀活尸也犯法的话，我恐怕被枪毙一百回都不够了，不过就算我现在求人家来枪毙我，恐怕都没人会来啦！”

　　“活尸？”

　　所有人的脸色瞬间大变，但还是有些惊疑不定的看着陈光大，生怕这家伙又是在戏耍他们，不过萧茹却急忙开口道：“我……我昨晚收到了一条信息，说外面到处都是疯子在咬人，之后进了电梯就没了信号，外面是不是都变成这样了？”

　　“妹子！你们能活到现在已经是奇迹了，外面的人不是变成了活尸，就是被活尸吞进肚子里了，不过你不要害怕，有你胡哥在绝对不会让你出事的……”

　　胡一刀走上来笑眯眯的拍了拍她的蛮腰，而陈光大也突然正色起来，抬起电棍往前一指就冷声道：“你们要想知道发生了什么事，只要去窗户外看看就明白了，但是在我们离开之前，你们谁也不准去一楼，否则我见一个弄死一个，听懂了没有？”

　　“走吧妹子！哥带你去吃红烧金龙鱼，哈哈……”

　　胡一刀哈哈一笑，扭头就跟陈光大一起往回走去，可一群人却全都惊疑不定的愣在了当场，只有萧茹满脸无奈地说道：“你们还是赶紧去窗户那看看，如果事情真的跟他们说的一样，你们最好呆在这里不要乱跑，我下去跟他们看看再说！”

　　“萧茹！你当心点，那两个人不是什么好东西……”

　　小少妇满脸紧张的看着她，老胡刚刚捏她的那一把相当的狠，差点没把她眼泪给捏出来，深怕萧茹是羊入虎口，但萧茹却自信的笑了笑道：“放心吧，他们不会把我怎么样的！”说完便扭头往后面快步追去。

　　“呀！”

　　刚跑到护栏边的萧茹突然尖叫了一声，立马花容失色的扑到了陈光大身上，而陈光大没想到惊喜居然来的这么快，萧茹本就衣衫单薄，一下子给他抱了个满怀，那惊人的弹性简直让他心花怒放。

　　陈光大顺手就抱住了萧茹，一边拍着她的后心，一边喜滋滋地说道：“没事的！一堆尸体而已，有我在你什么都不用怕，哥会保护你的！”

　　“我也会的，我的刀法也很厉害的……”

　　胡一刀也忙不迭的大喊了起来，急的在旁边不断抓耳挠腮，可好一会萧茹才瑟瑟发抖的往下面又看了看，但那满地的尸体实在太具视觉冲击力，她只扫了一眼就触电般的缩了回去，小脸白的就跟卫生巾一样凄惨。

　　“你们……你们好勇敢啊，居然杀了那么多活尸，你们一定是上天派来拯救我的对吗……”

　　萧茹哆哆嗦嗦的从陈光大怀里抬起头来，水汪汪的大眼睛满是崇拜的看着他，一股强大的自豪瞬间油然而生，陈光大急忙挺起胸膛就说道：“放心吧！只要哥还有一口气在，就一定不会让你受到任何伤害的！”

　　“嗯！谢谢你们，我一定会记住你们的恩情，你们就是我的勇士……”

　　萧茹激动无比的直起身来，挨个在他和胡一刀脸上亲了一口，两人立马就跟打了鸡血一样兴奋，喜气洋洋的带着她一起下了楼，不但带着她把小鱼儿给一网打尽，还一会给她找吃的，一会给她拿水喝，屁颠颠的围着她不断乱转。


第29章 来了个妖精

　　当三个人有说有笑的走下三楼时，汤斐正坐在门口的桌上放哨，两条雪白的美腿十分悠闲的晃悠着，嘴里还“吧唧吧唧”的啃着饼干，但萧茹一出现她立刻就吃不下去了，赶紧回头惊叫道：“莉姐你们快来啊，光哥他们带了个狐狸精回来啦！”

　　“哪来的狐狸精啊……”

　　丁莉闻言惊讶的放下了手里的化妆品，很是纳闷的朝大门口走去，就连吴小妹也闻讯赶了过来，可等两女齐刷刷的朝门外望去时，丁莉的俏脸居然瞬间就白了，猛地抽吸道：“糟了！来了个大妖精！”

　　“大妖精？你认识这女的吗？一看就不是什么好东西啊……”

　　吴小妹很是狐疑的蹙起了眉头，全身上下都泛出了一股酸味，而丁莉的眼中也是寒光四起，死死盯着萧茹就沉声道：“当然认识，她的上一任情人就是我的大领导，他贪污的几千万全是砸在这女人身上的，但他被抓的时候宁愿被判重刑也没把这女人给供出来，简直就像被她灌了迷魂汤一样！”

　　“哼~咱们也不比她差吧，不就烫了个骚烘烘的大波浪嘛……”

　　汤斐满是不甘的砸了手里的饼干，谁知丁莉却摇摇头说道：“不是姐瞧不起你，但你跟她比还差的远，这种女人对屌丝来说就是高高在上的女神，恰恰那两个臭男人都是纯屌丝，她只要勾勾手指头，那两个男人就会为她疯狂！”

　　“切~说白了不就是个职业情妇嘛，咱们直接上去把她的骚腿给打断，我看她到时候还怎么浪……”

　　吴小妹不屑的冷笑了一声，但丁莉却气愤地说道：“你没看到他们笑的那贱样吗？都快趴到地上给人家舔鞋底了，那妖精已经把成功的把项圈套在他们的脖子上了，你信不信，你要是敢上去抽她的嘴巴，你老公一定跟你拼命！”

　　“老娘还就不信这个邪了，我非抽死那骚货不可……”

　　吴小妹立马满头恼火的撸起了袖子，直接推开桌子就冲了出去，如狼似虎的抬起巴掌就要往萧茹的脸上扇去，但胡一刀却猛地将她推了出去，惊怒无比的大骂道：“你他妈疯啦？想干什么啊？”

　　“我就是疯了，你给我让开，你要是再敢拦着我就连你一起抽……”

　　吴小妹张牙舞爪的又要扑上去，谁知胡一刀这次却直接给了她一个大嘴巴，一巴掌就把她给扇在了地上，吴小妹一头趴倒在地立刻就愣住了，捂着脸难以置信地叫道：“你……你打我？我从十八岁那年就跟了你，你居然为了一个狐狸精打我？”

　　“人家招你了还是惹你了？我这还没做什么呢，要是真做什么了，你他妈是不是还要杀人啊你……”

　　胡一刀也是愤怒无比的指着她连声大骂，而吴小妹忽然就尖叫了一声，跳起来歇斯底里的朝萧茹又扑了过去，可陈光大又再一次将她给推倒在地，指着胡一刀就怒声说道：“胡一刀！好好管管你老婆，真没见过你这么窝囊的男人！”

　　“你他妈的！给你脸不要脸了是吧……”

　　胡一刀的眼睛一下就怒红了起来，一把揪住吴小妹的头发就是几个大嘴巴上去了，吴小妹立刻被打的跟杀猪一样惨叫了起来，而萧茹却突然叹了口气，无奈地说道：“唉~光哥！我想我还是走吧，我真的不想让你们为了我而闹矛盾！”

　　“你别理她！一个疯婆子而已，不揍她一顿她还无法无天了……”

　　陈光大急忙搂住了萧茹，谁知萧茹的眼眶瞬间就湿红了起来，直接伏在他肩头就哭诉道：“人家总骂我是红颜祸水，可难道漂亮是我的错吗？我从没有主动勾引过任何人，但是别人犯的错为什么都要算在我头上？我真的好痛苦啊！”

　　“糟了糟了！光哥要进她的套子了，这狐狸精好厉害呀……”

　　门口的汤斐见状差点急的跳起来，恨不得冲上去把萧茹活活掐死才好，而丁莉也在这时重重的叹了口气，沉声说道：“今晚可就看你的了，老胡已经彻底沦陷了，咱们一定要把陈光大给拉回来，不然咱俩以后都没好果子吃！”

　　“哈哈~莉莉！给你们介绍一个人，这是我们刚在上面救的萧茹，赶紧给人家弄点东西吃吧，别把人家饿坏了……”

　　陈光大带着泪眼婆娑的萧茹大步走了过来，不过当着丁莉的面他倒是没再搂着萧茹，但那欣喜的神色却是明摆着的，而擦了擦眼泪的萧茹先是一愣，随即就看着丁莉惊喜道：“呀！原来是丁莉姐姐呀，没想到会在这里碰到你呢，这简直是不幸中的万幸啊！”

　　“哼哼~你可别瞎叫，咱俩指不定谁大呢……”

　　丁莉很是不屑的冷笑了一声，可当她下意识的往萧茹胸前一扫的时候，却发现这女人的胸部居然比自己还要大上一号，但萧茹似乎并没有感觉出丁莉的敌意，开心地说道：“能在这里碰到熟人真是太好了，上回我还说要请你们夫妻吃饭呢，对了！怎么没看到你老公呢？”

　　“死了！偷人的时候被我亲手打死的……”

　　丁莉暗自冷笑了一声，这贱货果然一上来就给她捅了把软刀子，不过她知道自己这时候绝对不能动气，一旦动气首先就输了气势，于是她直接就淡淡地说道：“萧茹！大家都是一个山上的妖精，你就没必要在这跟我说聊斋了吧？千万别装逼装过头了！”

　　“嘿嘿~你还真别说啊，你们俩还真是妖精，一个比一个妖……”

　　不明真相的陈光大哈哈一笑，真心觉得能跟丁莉媲美的妖精可不多，不过萧茹捂着小嘴刚想笑着开口，汤斐却急忙跳上去挽住了陈光大，娇滴滴地说道：“光哥！我跟莉姐给你找了身衣服呢，你赶紧过来试试吧，穿起来肯定好帅的！”

　　“萧茹你随便坐啊，我去去就来……”

　　陈光大压根就没有察觉她们之间的火药味，笑嘻嘻的对萧茹挥了挥手，而萧茹点点头就无所谓地笑道：“没关系的！你不用管我，你把莉姐她们照顾好就行了，她们应该比我更需要你的关心！”

　　“放心！我很快就出来……”

　　陈光大扭头就跟两女走向更衣室，而萧茹扫了一眼还在外面打老婆的胡一刀，转身就拿了瓶水坐在了沙发上，然后看着丁莉的背影忽然诡异一笑，竟然淡淡的自语道：“哼哼~丁莉！果然名不虚传啊！”


第30章 小妞汤斐

　　“哇！哥你好帅哦，莉姐给你选的这条裤子真配你呢……”

　　汤斐娇滴滴的半跪在地上，抬着脑袋满是仰慕的看着陈光大，小娘们已经换了一身十分清凉的打扮，一件弹力小背心配着一条牛仔热裤，套着丝袜的美腿愈发的性感撩人，虽然还不及萧茹那般诱惑，可服服帖帖的跪在自己面前，光那份征服感就让老赵飘飘欲仙。

　　“汤斐！你以前是做什么的？跟刘凯波在一起多久啦……”

　　陈光大忽然心中一动，似乎刘凯波死了之后，汤斐连一点伤心的意思都没表现出来，而汤斐这时又亲手帮他拉上裤子拉链，站起来就说道：“我知道光哥你想说什么，但刘凯波并不是我男朋友，所以他死了我只是有点可惜而已！”

　　“不是你男朋友？那你……”

　　陈光大惊讶的看着汤斐，但汤斐嗔怪地说道：“不是你想的那样啦，我可是有正当职业的室内设计师啦，只是刘凯波拥有澳大利亚的国籍，正好又追求我好多年了，所以我就答应跟他假结婚，让他把我也带过去，那我也只能牺牲一点喽！”

　　“莉莉！你怎么会跟萧茹认识的……”

　　陈光大转头又看向了一旁的丁莉，而丁莉也换了一身衣服，米色的吊带衫加上一条黑色的裙裤，迷人的香肩和锁骨通通露在外面。

　　但她下身却配了一双更为诱惑的黑丝，所以跟汤斐的青春活力不同，她浑身都散发着一种少妇独有的魅力，就算昨晚才刚刚疯狂过，陈光大还是忍不住有点蠢蠢欲动。

　　“她是我老上司的情人，我又怎么会不认识呢……”

　　丁莉优雅的点了根香烟靠在柜子上，见陈光大猛地一愣，她却摆摆手道：“我不喜欢在别人背后说她坏话，你要是觉得她不错就尽管上，我反正是不会阻拦你的，但作为你的朋友我还是要提醒你一点，那女人可不是盏省油的灯，你当心死在她身上！”

　　“哈哈~你不会吃醋了吧？还有女人能让你吃醋啊……”

　　陈光大哈哈一乐，系上皮带就直接走了过去，但丁莉却抬起小脚顶在他的胸口，淡淡地笑道：“我吃哪门子的醋？我既不是你老婆也不是你女朋友，充其量只是你的炮友而已，所以严格说我连吃醋的权力都没有，给你的提醒完全是朋友之间的道义！”

　　“莉莉！我觉得你好像想多了吧？还是你们女人都这么敏感啊……”

　　陈光大直接从她的小嘴里拿过了香烟，吸了一口就苦笑道：“对！我的确是想上她，就跟我想上你一样，可是哪个男人不想上你们这些漂亮姑娘啊，但你跟她可不一样，我们俩首先就是知根知底的朋友，感情基础摆在这呢，我的小婊子！”

　　“啪唧~”

　　陈光大忽然粗暴无比的把她拽了过来，重重的在她唇上亲了一口，丁莉立马就红了俏脸，撅着小嘴嗔怪地说道：“我告诉你我就是吃醋了，你上她可以，但我必须在旁边监督，不许你跟她谈情说爱，不然当心我一口咬掉你的小鸡鸡！”

　　“哈哈~你直说双飞不就得了嘛……”

　　陈光大用力捏了捏她的俏脸，转身就大笑着出去了，而旁边的汤斐立马就惊喜的跳起来说道：“哇~莉姐！咱们这下可不用再担心了，原来光哥对你的感情这么深呢，那狐狸精就算再厉害都没有用了！”

　　“你三岁小女孩吗？他说什么你就信啊，这是男人出轨前的惯用套路……”

　　丁莉很没好气的瞪了她一眼，点上一根烟又淡淡地说道：“感情是做出来的懂不懂？两次床一上没感情也变得有感情了，更何况那狐狸精擅长的就是感情攻势，所以咱们一点都不能放松，今晚还是要看你表演，明白吗？”

　　“哦！你说什么就是什么啦，我都听姐的……”

　　汤斐羞答答的垂下头来，俏脸晕红的答应了一声，而丁莉却又用力把她的衣领往下拽了拽，可跟着又烦躁无比地说道：“烦死了！你的怎么这么小啊，我实话告诉你，今晚他要是真跟狐狸精上了床你就等死吧，想想杜娟那贱货怎么死的你就知道了！”

　　“我……我跳舞很棒的，一定能勾引到他的……”

　　一想到杜娟凄惨的死状，汤斐的俏脸瞬间就煞白一片，脑袋就跟不倒翁一样的猛点，而出了门的陈光大并不知道她俩在算计些什么，他目光正直勾勾的盯着萧茹的背影，就跟丁莉刚刚说的一样，他的双眼中充满了男人才会有的欲望！

　　“光哥！我做了两把样品你看看……”

　　修飞机的突然迎面跑了过来，手上还提着两根用钢管连接的短矛，递给陈光大一根就兴奋地说道：“这后面有间小仓库，里面东西还挺全的，我就找了两把三角锉刀来当矛头，用起来应该比厨刀好使，你要是满意我就再去做几把！”

　　“嗯！很好，手艺非常棒……”

　　陈光大十分满意的掂了掂短矛，矛头已经用木塞和钢钉固定死了，也被磨的非常尖利，尾端还用细铜丝绕起来做了防滑处理，握在手上就跟人一种很牢靠的感觉，这要是捅杀起来绝对比他的电棍省力多了。

　　“那我再去做几把了啊……”

　　修飞机的喜不自胜的点点头，转身又跑去忙活了起来，而陈光大的目光又不自觉的朝萧茹那里看了过去，此时的萧茹正深深的看着窗外，满脸的出神也不知在想些什么，但那曼妙的身姿却说不出的诱惑。

　　“妈的！脱了裤子还不都一样么，活下去才是王道啊……”

　　陈光大突然神经兮兮的叮嘱了自己一句，急忙把自己的心思从男女之情上挪开，拎着短矛就快步往门外走去，其实他十分清楚“温柔乡英雄冢”这句话的威力，他要是再敢在这种破事上分心，恐怕明天就会化为活尸肚子里的粪便。

　　“老胡！没事吧……”

　　陈光大一出门就愣住了，胡一刀夫妻俩居然双双躺在地上，就跟死了一样看着天花板一动不动，不但吴小妹的脸给抽成了猪头，胡一刀居然也被她给抓成了大花脸，直到陈光大喊了他一声，胡一刀这才失魂落魄的从地上爬起来。

　　“你别走啊！别去找那个狐狸精啊……”

　　吴小妹突然又哇的一声大哭了出来，拼命拽着胡一刀大腿不让他走，但胡一刀却用力的挣开了她的胳膊，没好气的大骂道：“找你个头的狐狸精啊，老子去撒尿还不行吗，你要是哭够了就给老子滚进去杀鱼，老子还要吃饭呢！”

　　“嗯嗯！只要你不去找她，要我做什么都行……”

　　吴小妹竟然满脸喜色的爬了起来，扭扭捏捏的在胡一刀脸上亲了一口，转身就喜滋滋的跑进了店里，居然半点泼妇的架势都看不到了，陈光大立马就哭笑不得的摇了摇头，这夫妻俩还真是够奇葩的。


第31章 胡立井

　　“老胡！来试试这矛吧，修飞机刚做的……”

　　陈光大拎着两根短矛走向了胡一刀，谁知胡一刀却是一屁股瘫坐在地上，有气无力地骂道：“奶奶的！这臭婆娘把老子的脸都给抓花了，这民政局要是还开着，老子明天就去跟她离婚，老子看谁还会要她个黄脸婆！”

　　“别说啦！女人不都一样嘛，我家那个刚刚也在那发脾气呢……”

　　陈光大走过去就递了一根短矛给他，胡一刀胡乱的挥了挥就随手放在了一边，而陈光大掏出香烟就坐在了他身旁，递过去一支就问道：“老胡！你真名字到底叫什么啊？一直都是在干厨师的吗？”

　　“我说出来你可不许笑话我，我……我的真名叫胡立井……”

　　胡一刀抬起头来满脸尴尬的看着他，陈光大腮帮一鼓差点就笑了出来，拼命捂住嘴巴才给忍住，而胡一刀跟着就郁闷道：“我知道听着就跟狐狸精一样，但我爸是个挖煤工人，有回我妈去矿上给他送饭，结果刚走到一口立井旁边羊水就穿了，所以我爸就给我取了这个名字，纪念我是在立井边出身的！”

　　“唉~我跟你也差不多，我的名字原本是光大门楣的意思，谁知道后面光大银行一出来，我同学就天天笑话我是光大老板的私生子，所以我每次看到光大银行我都恨不得上去砸了它才好……”

　　陈光大叼着香烟苦笑了一声，但如潮的思绪却不断的涌来，两人全都靠在墙上闷头不说话了，似乎都在回忆着过去的点点滴滴。

　　好一会，胡一刀忽然又叹气道：“其实我以前蛮有钱的，我凭着手艺开了一家三层楼的大饭馆，十几个服务员呢，可我后来因为好赌又给二奶骗了，所以才欠下了一屁股的债，而我老婆虽然一直在跟我闹，却始终没有离开我，还帮我到处借钱开面馆，我……其实挺感激她的！”

　　“那你就好好待她呗，愿意和你一起患难的女人可不好找啊……”

　　陈光大抬起手来轻轻拍了拍他，但胡一刀还是叹气道：“我也没想怎么样啊，我又不是要找二奶把她给踹了，谁知道咱们还能活多久啊，那么漂亮的娘们不睡上一觉多可惜啊，再说了……”

　　“啊……”

　　胡一刀的话还没有说完，楼上却突然传来一声巨大的尖叫，两人吓得浑身一个激灵，急忙拎着短矛跳了起来，却看对面五楼的走廊上忽然冲出来好几个男女，全都在跌跌撞撞的玩命逃跑，正是他们之前刚从电梯里救出来的那几个。

　　“哈哈~慢点跑！当心把裤衩跑掉啦……”

　　两人立马就幸灾乐祸起来，趴在栏杆上缺德无比的大喊大叫，而追逐那帮人的活尸其实并不多，总共也才三四只而已，但对那帮完全没有经验的人来说，却是非常的致命，小少妇和老妇女连鞋子都给跑掉了，惊恐万状的尖叫声差点要把玻璃都给震破。

　　“哎呀~你们怎么还在这看戏啊，赶紧上去救人啊……”

　　萧茹和丁莉她们都闻声冲了出来，萧茹更是焦急的推着陈光大他们，但丁莉却一把拉开她就没好气地说道：“要救你上去救啊，推我家男人算什么啊，难道上面那几个不是带把的爷们啊？”

　　“切~我才不救呢，那几个死了也是活该，拽的就跟他妈二五八万一样……”

　　陈光大直起身来就冷哼了一声，上面那几个白眼狼他算是领教了，就算救下来恐怕也是背后捅刀子的货，而萧茹也不好再开口了，抓着栏杆急的连连跺脚，但那群人却突然一口气冲下了电梯，竟然撒腿就往他们这层冲来。

　　“妈的！这帮倒霉催的，从哪放出来的活尸啊，咱们之前怎么就没碰上呢……”

　　胡一刀满脸晦气的咒骂了一声，眼看着那群人直接把活尸给引了下来，他只好跟陈光大一起提着短矛迎了上去，不过陈光大却突然把短矛横在了电梯口，一把拦住最前面的人就冷笑道：“想干吗？这里可是咱们的地盘，滚回楼上去！”

　　“活尸！后面有活尸追我们啊……”

　　对方正是小少妇的老公，他估计是被活尸给抓了一把，连身上的衬衣都给撕掉了一大块，急的简直都快上吊了，但胡一刀却突然用矛尖指住他，得意洋洋地说道：“想过去也可以，让你老婆过来再给我摸一把！”

　　“别别！大哥我求你了，你要多少钱我都给你，别碰我老婆好不好……”

　　衬衣男的脸一下就绿了，不断的跟胡一刀苦苦哀求，而后面的几个人也是敢怒不敢言，陈光大他们都是人手一把铁矛，腰里还别着菜刀之类的小武器，想弄死他们简直比嗑瓜子还要简单。

　　“咚~”

　　突然！电梯上猛地发出了一声巨大的震响，楼上的活尸竟然纵身从上面跳了下来，接二连三的砸在电梯上堆成了一堆，而后面的杜双突然猛推了一把小少妇，急赤白脸的大吼道：“摸一把会死啊，活尸都他妈下来啦！”

　　“呀！”

　　小少妇一头扑进了陈光大的怀里，吓得连魂都快飞了，但陈光大自然不会对她动手动脚，赶忙把小少妇往地上一扔，转身就带着胡一刀蹿上了电梯，而几只活尸立马张牙舞爪的扑来，两人瞬间手起矛落，一矛捅穿活尸脑门的同时，又赶紧把它们给一脚踹了出去。

　　“噗哧~”

　　两根短矛再次结果了剩下的两只活尸，这种小场面对他们来说早就不算什么了，甚至越来越有经验的胡一刀连眼皮都没眨上一下，而陈光大又掂了掂手里的短矛，很是满意地说道：“修飞机的人虽然怂了一点，但这手艺还是相当的不错啊，比我的电棍用起来省力多了！”

　　“嘿嘿~这家伙的鞋挺不错啊，气垫的耐克呢……”

　　胡一刀突然眼睛一亮，急忙就从活尸脚上扒下了一双运动鞋，确定里面没染上血迹之后，他直接坐在电梯上开始换起了鞋，而陈光大也蹲下身来习惯性的翻起了活尸的口袋，狂放的模样立刻把一群人给吓的目瞪口呆。

　　“好……好厉害啊他们……”

　　戴眼镜的小伙惊魂未定的咽了口吐沫，其他人也是下意识的点了点头，在他们看来杀活尸跟杀人根本没多大区别，都是一条条活蹦乱跳的生命，所以两个原本看起来很猥琐的家伙，似乎一下就被浓烈的煞气给笼罩住了，不由得让人心惊肉跳！

　　“莫颖！你没伤着吧？快跟我进去喝点水……”

　　萧茹急忙跑过去扶起了小少妇，莫颖脸色煞白的摇摇头就要跟她进去，但一把铁矛却忽然拦在了她俩面前，就见陈光大冷冰冰的看着莫颖说道：“不行！我们的地盘不收留任何外人！”

　　“可……可那家店是我们家的啊，你凭什么不让我们进去啊……”

　　莫颖又气又急的指着旁边的橱柜店，眼泪又开始在眼眶里打转了，但陈光大却还是淡然的摇了摇头道：“那我很遗憾的告诉你，现在这店归我们了，想进去就等我们离开吧！”

　　“光大！赶紧让他们走，他们有人受伤了……”

　　丁莉忽然也跑了过来，满脸凝重的指着地上一连串的血滴，而众人立马就顺着血迹齐刷刷的看向了老妇女，原来她手背上的一整块肉都被咬掉了，大量的鲜血正不断的往下滴落。


第32章 明争暗斗

　　“不……不碍事的！真的不碍事的……”

　　老妇女根本就没明白自己这伤势的严重性，还以为他们是在担心自己失血过多，急忙摆着手道：“我就是被咬破了点皮而已，随便找个东西包一包就好，我们乡下人都习惯了，你们不用担心我的！”

　　“蠢货！谁他妈担心你啊，我们是担心我们自己，只要被活尸咬了随时都有可能尸变……”

　　胡一刀站起来直接就把铁矛指向了她，而她身旁的几人也立马触电般的跳开了，全都惊骇无比的看着她，而老妇女的脸色一下就惨白一片，惊慌失措的大喊道：“不会的！我不会变成那种东西的，你们要相信我啊！”

　　“不管你会不会尸变，都请你离我们远点好不好啊，别把我们给害死了啊……”

　　莫颖的老公满脸厌恶的喊了起来，拽着他老婆远远的躲到了一边，但陈光大却突然一指他就说道：“你先别急着赶人家走，你那胳膊上是被活尸抓的吧？我告诉你，就算是被抓一下也很有可能会尸变，其他人也赶紧检查一下，免得害人害己！”

　　“不是的！我老公这是被桌子给刮的，大家都看到的呀……”

　　莫颖急忙惊声大喊了起来，他老公也是拼命的点着脑袋，但陈光大却还是摇摇头道：“你们别跟我解释这么多，从现在开始你们不许踏进我们店里一步，否则什么后果你们自己清楚！”

　　“嘿嘿~你要是想进来还是可以的，哥哥的怀抱随时向你敞开……”

　　胡一刀挤眉弄眼的朝莫颖淫笑了起来，但小少妇却惊慌的缩进了他老公的怀里，吓得连看都不敢去看他一眼，而旁边的杜双终于重重的冷哼了一声，直接挥手说道：“此地不留爷自有留爷处，都跟我走，等找到武器咱们也能杀活尸！”

　　“萧茹！你到底跟不跟我走……”

　　杜双忽然转过身来，又死死的盯住了对面的萧茹，但萧茹刚想开口，旁边的胡一刀却冷笑着说道：“妹子！你可要想好了啊，他们见过的活尸连一打都还没有，该怎么杀他们连屁都不懂，你要是过去当心把自己给搭进去啊！”

　　“唉~那我拿点水给他们可不可以？怎么说都是大家都是同命相怜啊……”

　　萧茹满脸悲哀的看向了陈光大，见陈光大轻轻点了点头，萧茹便跟着他们一起反身进了橱柜店，而杜双他们也并没有走远，直接走进了他们斜对面的一家店铺里，就连那老妇女也急急忙忙跟了进去。

　　“老胡！你留在门口放哨，那老妇女随时都有可能出事……”

　　陈光大赶紧对胡一刀交待了一声，但胡一刀却满脸晦气的吐了口吐沫，走回门外就破口大骂道：“真他妈会捡便宜，出了活尸又得往咱们这里钻，一群没用的废物还敢摆谱，什么东西！”

　　“好啦，胡哥！可不是所有人都像你们这么勇敢的嘛……”

　　萧茹这时也抱着几瓶水走了出来，很是嗔怪的朝他笑了笑就往对面走去，但胡一刀一看他老婆正在后面卖力的杀鱼，他赶紧就把萧茹给拉到了一边，然后搓着双手讪笑道：“那个我……我其实……”

　　“我明白！你不用说了，你的眼睛已经全都告诉我了……”

　　萧茹嫣然一笑，直接用小手轻轻按在了他的嘴巴上，然后深情款款的看着他说道：“我知道你想得到我，因为从见到你的那一刻起，我就知道我们之间一定会发生些什么，但你是有老婆的呀，我不想做个坏女人，更不想让你难做，你明白吗？”

　　“我知道，但你不用在意她的，我的事她管不着……”

　　胡一刀急切无比的看着她，但萧茹却摇摇头道：“别这么说胡哥，你在我眼里是那么的优秀，我不想让你因为我而变成一个始乱终弃的渣男，这会让我很内疚的知道吗？可如果你只是想得到我的身体，那我现在就可以去厕所给你，但我的心就再也不会属于你了，你想要吗？”

　　“不不不！我不是这个意思，你别误会我……”

　　胡一刀赶紧按住她要解开衣扣的手，脑袋摇的就跟拨浪鼓一样，而萧茹竟然跟着就在他嘴上轻轻一吻，满是感动地说道：“我知道你在乎我，所以也请你答应我好吗？千万不要再伤害你的妻子，那不是一个好男人应该做的，但我相信我的真诚总有一天能让她看到，会对我们网开一面！”

　　“什么？你……你是说愿意做的我小小……”

　　难为胡一刀四十多岁的人了，一时间竟然激动的连话都说不清楚了，而萧茹则十分羞涩的点了点头，说道：“为了自己喜欢的人牺牲一点又算什么呢，小茹连命都是你救回来的呢，我也只有这点东西可以报答你了，但是这件事千万不要告诉光哥好吗？我怕他……”

　　“怕他什么？有我在他还敢对你硬来不成……”

　　胡一刀立马恶狠狠的瞪起了双眼，可萧茹却摇摇头轻叹道：“唉~我不是怕光哥对我怎么样，是担心丁莉容不下我呀，可能你还不知道，我以前就跟她打过交道，但……但她是个水性杨花的女人，是她们单位出了名的烂货，她刚刚就在不停的排挤我了，肯定是怕我把这事说给光哥听，万一要对我下毒手可怎么办呀！”

　　“她敢！老子弄死她……”

　　胡一刀牛眼一瞪就嚷嚷了起来，萧茹一把就捂住了他的嘴巴，急声道：“你别嚷嚷呀，丁莉虽然不是什么好东西，但也不能为了她破坏你跟光哥之间的兄弟情吧，这事你找个机会偷偷说给光哥听就好了呀，我实在不想让光哥那么好的男人，给那种女人骗了！”

　　“妈的！我就说丁莉那骚货不像什么好东西，果然是个水性杨花的婊子……”

　　胡一刀气呼呼的咒骂起来，而萧茹又附在他耳边轻轻嘀咕了几句，胡一刀立马就震惊地说道：“我操！她肚子都被她们领导搞大过啊，一个七老八十的老头子她居然也好意思上，这娘们真他妈太恶心了，不行！这事老子今晚一定得找个机会跟陈光大说，以后让那臭婊子自生自灭去！”

　　“你可别把我卖了啊，万一光哥说我多管闲事可就不好了……”

　　萧茹俯下身来又在他脸上轻轻一吻，然后娇声一笑，转身便长发飘飘的走了，而胡一刀看着她那丰姿措约的背影，一股强大的自豪感立马油然而生，不禁感叹道：“妈的！老子这辈子总算没白活了，世界末日，老子爱死你啦！哈哈~”


第33章 为活着干杯

　　“一起来！为了咱们都还活着，干杯……”

　　随着陈光大的一声吆喝，几罐啤酒立刻重重的撞在了一起，而胡一刀大灌了一口之后，便急忙跑回了刚搭的炉灶旁，从上面取下两口大锅就兴奋道：“清蒸红龙鱼来啦，还有这锅是热带鱼大杂烩，赶紧尝尝我的手艺吧！”

　　“哈哈~这时候还能吃上鱼的，估计全国就咱们独一份了吧……”

　　陈光大急忙伸出筷子夹了一条满堂红，但只轻轻咬了一口，他就立马竖起大拇指赞叹道：“老。胡！你这手艺真是绝了，只用方便面的调料你都能给烧成这样子，要是作料齐全你还不上天啦，简直太棒了！”

　　“嘿嘿~烧鱼这东西就得讲究个火候，不然再好的鱼也是白搭……”

　　胡一刀嘿嘿一笑，顺手就拿起啤酒挤眉弄眼的看向了萧茹，可刚想让她跟自己喝一杯，萧茹居然很是主动的站了起来，用双手举着啤酒罐笑道：“胡哥！嫂子！我敬你们夫妻俩一杯，祝你们永远恩恩爱爱，白头偕老！”

　　“哼哼~白头偕老我不奢求，只要别有狐狸精来勾人就行喽……”

　　吴小妹阴阳怪气的转过脸去，根本就不去看萧茹，但胡一刀却急忙捣了她一下，没好气地说道：“你怎么说话呢？又欠揍了是不是？人家好心好意敬你酒你还得瑟，赶紧起来跟人家喝一杯，这是做人最基本的素质懂不懂？”

　　“哼~黄鼠狼给鸡拜年……”

　　吴小妹满脸阴沉的嘀咕了一句，很是敷衍的喝了一口酒，但她刚放下啤酒罐却突然听到门外传来一阵凄惨的哭泣声，她浑身一哆嗦就惊恐道：“哎呦~这哪个倒霉鬼在外面哭啊，阴森森的想吓死人啊！”

　　“好像是那个老妇女吧，终于被赶出来啦……”

　　修飞机的闻言立刻朝外看去，不过外面的天色早就彻底黑了，只有他们弄的几个火盆在照亮着走廊，而一片昏暗的火光中，隐约就看到一个女人正蜷缩在走廊边缘，令人毛骨悚然的哭泣声正是她发出来的。

　　“光大！你说这尸变的时间为什么差别那么大呢……”

　　丁莉满是狐疑的看向了陈光大，疑惑地说道：“你要是说体质问题的话，我觉得也不尽然吧，刘凯波明明是一个棒小伙子，可昨晚也就坚持了一个多小时而已，但这老妇女却到现在都还没尸变，还有刘少宇那死鬼，居然短短几分钟就变了，这也太奇怪了吧！”

　　“谁知道呢，我又没被咬过……”

　　陈光大深深的看了老妇女一眼，又轻轻的摇了摇头，可他的手却不自觉的摸了摸自己的肚皮，其实他已经隐约察觉到了，尸变的时间应该是跟活尸脑袋里的尸虫有关，似乎是尸虫越大越强壮，活尸的感染性就越厉害，尸变的时间也就越短暂。

　　只是这种事他根本就不敢说出来，深怕自己肚子里的那只也有感染性，那该死的虫子明显是只霸王级别的，黑的简直都快滴出油来了，并且刘少宇尸变的时间根本就不是几分钟，而是仅仅只有恐怖的几十秒钟！

　　“老。胡！弄两条鱼让袁河给她送过去吧，毕竟是人家最后一顿了……”

　　陈光大忽然重重的叹了口气，而胡一刀也十分的爽快，拿起盘子装了几条小鱼就递给了修飞机的，修飞机的名字正是袁河，但修飞机的却跟捧着个炸弹一样，心惊胆颤的跑出去把盘子往人家面前一扔，说了句“一路走好”就兔子般的蹿了回来。

　　“哇……”

　　老妇女突然哭的更大声了，简直是崩溃一般的嚎啕大哭，陈光大立马没好气的指着修飞机地骂道：“我操！你这么大个人了，居然连话都不会说，你那么说谁还能吃得下去啊，气都要被你给气死了！”

　　“那……那应该怎么说啊……”

　　修飞机的一脸无辜的摊着双手，但陈光大却懒得再跟他废话了，摆摆手又拉着几个小娘们喝起了酒来，不过听着外面凄惨的哭声，众人却再也没兴致去苦中作乐了，一口气埋头把饭菜吃完便直接散了。

　　“哎？你们去哪啊……”

　　陈光大打着酒嗝站了起来，十分纳闷的看着丁莉她们，两个小娘们一人抱着一个盆就像要去洗澡一样，但丁莉这狐媚子却暧昧的眨了眨大眼睛，娇滴滴地说道：“当然是去洗屁股啦，一起来吗？”

　　“不去！我还有事要做，你们俩去洗吧……”

　　陈光大赶紧把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，他不是不想去，而是根本不敢去，今晚要是再来个五次，他绝对会死在丁莉身上，而丁莉咯咯一笑就说道：“哼~胆小鬼，又不会吃了你！”

　　“小婊子你别得意，等老子恢复体力再跟你大战三百回合，非战到你叫亲爹不可……”

　　陈光大嚣张的丢下一句狠话，急忙拎起一只布包就赶紧跑了，而对面的店铺里也燃起了两团篝火，却并没有人在门口放哨，远远的他就看到杜双等人围坐在火堆旁，有气无力的啃着饼干之类的小零食，每个人脸上都是一片愁云惨淡。

　　“切~一帮蠢货……”

　　陈光大很是不屑的骂了一句，在他看来能活到现在就已经很满足了，反正开不开心都是一天，还不如开开心心的过下去，哪怕跟他们一样苦中作乐也好，要是像杜双他们那样唉声叹气，估计人还没死就先得抑郁症了。

　　“叮叮叮……”

　　陈光大摇摇头就从布包里拿出了一串小铃铛，分别把它们系在了走廊的前后两头，跟着又倒出两滩玻璃渣放在地上，这样一来的话，就算有活尸侥幸跨过空中的小铃铛，也会一脚踩在玻璃渣上，那放哨的人第一时间就可以听见。

　　不过仔细想了想，陈光大又转身往人家的后门口走去，这活尸固然可怕，但活人要是坏起来似乎比活尸更加危险，刚刚萧茹已经告诉他们了，杜双就是这里的大老板，但那家伙却是个黑社会的打手出身，下起黑手来绝对会比他们更狠。

　　“嘿嘿~敢溜出来就摔死你们……”

　　陈光大直接掏出最后一串铃铛，悄悄的往人家的后门口摸去，不过他才刚转过弯，却突然看到了一只雪白的大屁股，他一愣之下还以为自己眼花了，他急忙按亮电棍往前猛地一照，谁知那人却一下蹿了起来，惊慌无比地叫道：“别，别……我是活人，是活人呀！”


第34章 霸王硬上弓

　　“我靠！你还有没有公德心啊，竟然在走廊上大便，你这是故意想让我们踩到屎吧……”

　　一看对方正是小少妇莫颖，陈光大立马就来了精神，直接把手电光调到最亮大步走了过去，而莫颖赶紧手忙脚乱的把裙子给放了下去，慌张无比地说道：“不是的！我不是故意的，其它地方太黑了，我实在不敢过去呀！”

　　“好了！别怕，我逗你玩呢，赶紧把屁股擦擦吧，我有话问你……”

　　眼看着莫颖急的都快哭出来了，陈光大便自觉的灭了手电又转过身去，而身后很快就传来一阵慌乱的响动，没一会就听莫颖羞声说道：“有什么事吗？我们去店里说吧，这……这里的味道不太好！”

　　“没事！就在这吧，美人就算拉屎也不臭的……”

　　陈光大嘿嘿一声坏笑，却还是稍稍退后了几步，直接靠在橱窗上点了根香烟，但莫颖走过来却根本不敢抬头，羞得连耳朵根都已经通红通红，而陈光大跟着就问道：“晚上吃的怎么样？吃饱了没有啊？”

　　“没……没有！楼上我们不敢去，所以只找到了一些零食，而且我们也不敢一口气吃完，双哥说要留着明天再吃……”

　　莫颖可怜巴巴的摇了摇脑袋，双手拽着衣角无助的搅动着，而莫颖绝对属于典型的江南美女，不但身材纤瘦匀称，长相也十分的秀气精致，约摸二十八九岁的年纪，正是少妇最美妙的年龄段，懂男人更会体贴男人，往往一个眼神她就会懂你想要什么姿势！

　　“饿坏了吧？这个给你……”

　　陈光大忽然低头就拉开了自己的腰包，竟然摸出了一大袋凤爪递给了她，然后笑着说道：“吃吧！就在这里吃，但你别想着带回去跟你老公分享啊，我的东西只给女人吃，还必须是顺眼的女人才行！”

　　“你……”

　　莫颖下意识的接过了凤爪，却满是震惊的看着他，但陈光大却十分和善地笑道：“放心吧！我可没在里面下药，我就是想替我朋友跟你道个歉，他臭屌丝没见过市面，更没见过你这样的美女，你不要太在意啊！”

　　“谢……谢谢！但你不用替他道歉的，我知道你比那人好……”

　　莫颖很是感激地点了点头，不过她大概是真的饿惨了，忍不住就把凤爪给撕开了，掏出一根就狼吞虎咽的吃起来，就连骨头都一起嚼碎咽了下去，而陈光大看着如此秀气的一个女人竟然给饿成这样，他忍不住就说道：“慢点吃！不够我这里还有！”

　　“我……我能不能给我老公留两根……”

　　莫颖缓缓放下了手中凤爪，近乎哀求的看着陈光大，而陈光大无奈的摇摇头，只好又掏出两包茶干递给她，说道：“凤爪你全部吃完吧，给你老公吃这个就行了，对了！你们有没有什么打算啊？杜双到底怎么计划的？”

　　“没有！双哥说看你们明天怎么做，你们比我们有经验，跟着你们做一定没错的……”

　　莫颖犹犹豫豫的摇了摇头，而陈光大也无奈的叹了口气，把茶干塞进她的手里就说道：“我们明天是出去拼命，你们要是有胆子就尽管跟上来吧，还有，杜双可不是什么好东西，从他把你推给老胡你就应该知道了，你们一定得防着他点知道吗？”

　　“嗯！知道了……”

　　莫颖轻轻的点了点头，想了想竟然直接拉开衣领，居然把两包茶干都给塞进了胸罩里，看来她也是害怕给杜双夺走了，但她跟着却又满是踌躇地说道：“对不起！我……我刚刚是骗你的，其实杜双那里有……有把枪！”

　　“什么？他哪来的枪……”

　　陈光大的脸色猛地一变，连背上的冷汗都出来了，而莫颖赶紧回头朝店铺里张望了一下，跟着就低声说道：“杜双说他办公室的柜子里锁着一把枪，我们之前就是去找那把枪的，谁知道他办公室里竟然躲着好几只活尸，但他说等天亮了还会去找，然后……然后就抢你们的食物！”

　　“妈的！这王八蛋东西……”

　　陈光大愤怒无比的咒骂了一声，可心里却是一阵阵的后怕，这真要是给杜双把枪给翻出来了，他们这几个人恐怕就要倒大霉了，而莫颖又跟着说道：“你千万别说是我告诉你的呀，不然杜双一定不会放过我的，他那人可狠了！”

　　“放心！我保证他再也没机会去找你的麻烦……”

　　陈光大狞笑着看了她一眼，莫颖只好弱弱的点了点头，迅速吃完凤爪之后便赶紧走了回去，而陈光大又苦笑了一下，看来这当好人也不是没有好处的，至少几包零食就换来了这么重要的消息。

　　“唉~终于被人报答一回啦……”

　　陈光大摇摇头就转身往回走去，谁知他才刚转过一个弯，一阵迷人的香风却是突然扑面而来，一具弹性十足的娇躯一下就撞进了他的怀里，陈光大赶忙扶住对方一看，立马诧异地问道：“萧茹？你去上厕所吗？”

　　“不！我是来找你的……”

　　萧茹脸色颇为难堪的望着他，跟着就把他给拉进了旁边的角落里，但她似乎是有什么难言之隐一样，犹豫了好一会才满脸复杂地问道：“光哥！你……到底愿不愿意保护我？”

　　“你什么意思？出什么事了吗……”

　　陈光大很是惊讶的看着她，而萧茹却忽然重重的叹了口气，无奈地说道：“老胡一直都在骚扰我，刚刚趁你不在又跑来摸我，他看我不敢叫，竟然还想扒我的裙子，要不是我以死相逼，他恐怕已经得逞了呀！”

　　“他妈的！这老混蛋越来越不要脸了，老子非找他算账不可……”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，可刚想转身却被萧茹给一把拽住了，急切地说道：“光哥！他怎么说都是你的兄弟啊，我真的不想让你们为了我闹矛盾，如果你真愿意帮我的话，只求你答应我一件事情就行了，让我……让我做你的女人好不好？”

　　“呃……”

　　陈光大猛地一愣，真没想到她会提出这么不要脸的要求，不过这种要求却让他直接惊喜无比，搓着双手就讪笑道：“这种要求虽然有点过分了，但怎么说咱们都在患难与共嘛，我就……”

　　“光哥你别误会，我不是真的要做你的女人……”

　　萧茹竟然急忙摇了摇头，颇为抱歉地说道：“这只是个缓兵之计而已，如果我要是成了你的女人了，老胡肯定就不敢再对我动手动脚了，不过这事你也可以把直接告诉莉姐，我保证不会破坏你们之间的感情的，我只是想请你帮帮我！”

　　“难道你就不想真的做我女人吗……”

　　陈光大猛地搂住了她的小蛮腰，目光灼热无比的看着她，而萧茹立刻羞涩万状的垂下了头去，羞赧地说道：“我……我想啊，可我又不想做个坏女人，更不想破坏你和莉姐之间的关系，因为你是这么的优秀，我真的不想让你为难的！”

　　“没事！我跟莉莉的关系你是破坏不掉的……”

　　陈光大嘿嘿一笑，直接挑起她的下巴就要吻过去，谁知萧茹的脸色却瞬间一变，立马羞愤地说道：“我对你可是认真的，难道你只是想得到我的身体吗？如果你真的是想这样的话，那我现在就可以给你，但你再也别想得到我的心了！”

　　“两张钞票掉地上，你居然问我捡哪张？你当我纯情小处男吗……”

　　陈光大在心里很是不屑的冷笑了一声，然后捏起萧茹尖俏的下巴就说道：“我这人很直接，也很贪婪，所以我两样都想得到，但我只要先得到你的身体，你的心自然就属于我了，不信咱俩现在就可以试一试！”

　　“不要！不要嘛……”

　　萧茹慌乱的开始推拒起来，但陈光大却十分霸道的一口吻了过去，一下就把萧茹给吻了个正着，而满脸震惊的萧茹也忽然意识到，这好像是一个不太一样的臭屌丝，比起那个看似流氓胡一刀来，竟然更加的不要脸。


第35章 寂寞的夜

　　“不要嘛！不要在这里好不好，不是我不愿意给你，但我真的不想在这种地方嘛……”

　　萧茹又羞又急的推拒着，但身上的阵地却还是接二连三的失守，陈光大解她背扣的手法一看就是个老手，老练的就如同一位妇科医生一般精准，不过眼看着萧茹的短裙就要落地，一道强烈的光芒却忽然打在了他们的脸上，一下就让两人愣在了当场。

　　“哟~亲热呐？这大走廊上就弄起来啦，也不怕给人撞见呀……”

　　就看丁莉带着汤斐大步走了过来，手里还举着一把强光手电，脸上的冷笑更是充满了强大的杀气，而陈光大瞬间就从萧茹身上弹开了，讪讪地笑道：“呵呵~这不是天热有点躁动嘛，所以那个……就没控制的住！”

　　“是吗？那你跟姐姐回去，咱们两个让你好好躁动一下呀……”

　　丁莉轻蔑的扫了陈光大一眼，一把就将他给拽了过来，然后直接用手电照着萧茹的眼睛大骂道：“骚货！我最后再警告你一句，你自己是什么货色你心里清楚，你要是再敢来勾引我家男人，老娘说扇死你就绝不会给你留下一口气，我看到时候谁敢拦着我！”

　　“别吵架嘛，是我主动要上她的，跟人家没关系嘛……”

　　陈光大赶紧急赤白脸的把丁莉给拉住，这小泼妇真要是发起疯来，恐怕连他都拦不住，而丁莉冷哼一声扭头就走，然后大声地说道：“你要上你就上吧，上完你就永远别来找我，干脆死在她个骚货身上吧！哼~”

　　“唉……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，其实他很明白，小娘们并不是在乎他跟别人上床，只是担心他跟别人产生真感情而已，就跟他刚刚表现出来的相反，丁莉要的是他的心，肉体随便扔给哪个骚货玩弄都没问题。

　　不过还没等他把气给叹完，萧茹又是“呜”的一声哭了出来，捂着小嘴就痛哭流涕地说道：“为什么都欺负我？我不是狐狸精，我不是呀！”

　　“对不起啊萧茹，我知道你是个好姑娘，是我刚才太冲动了……”

　　陈光大满是愧疚的看着她，刚刚脑袋一热就没考虑人家的感受，但萧茹却不听他的解释，直接哭哭啼啼的冲回了店里，那伤心欲绝的哭声简直让陈光大都替她心疼。

　　“陈光大你怎么回事……”

　　谁知胡一刀却跟着跑了出来，气急败坏的嚷嚷道：“你他妈就知道说我，可我刚刚连我老婆都打了，你就不能管管你女人吗？非要把人家欺负的这么惨你才开心是不是？”

　　“行了！你当我想啊……”

　　陈光大很没好气的翻了个白眼，跟着就把他拉到一边，低声把杜双藏了把枪的事告诉了他，而胡一刀的愤怒之色瞬间就消失不见了，立马惊骇欲绝地骂道：“我操！这好人真他妈不能当啊，我看事不宜迟，咱们还是赶紧上去把枪给找出来吧！”

　　“不急！咱俩要是现在上去了，就等于直接把莫颖给卖了，杜双非弄死她不可，搞不好还会激的杜双跟咱们拼命，所以咱俩还是等他们睡着了再上去……”

　　陈光大很是慎重的摇了摇头，而胡一刀扭头就朝对面看了过去，杜双等人果然正在那埋头做武器，那货居然还给自己做了一把大关刀，虽然对付活尸肯定是鸡肋，但这真要是拼起命的话，他们还真说不好到底谁输谁赢。

　　“妈的！早知道下午就该一矛捅死他……”

　　胡一刀也凝重的点了点头，然后跟着说道：“你也累一天了，赶紧回去好好睡一觉吧，我跟修飞机的负责放哨，后半夜我过去叫你！”

　　“辛苦了！”

　　陈光大拍拍他的肩膀就走了回去，一看萧茹正缩在沙发上小声的哭着，他只好摇摇头往最深处的小厅里走去，那里面已经铺好了两床竹席，下面还垫了软软的被褥，两个小娘们正盘腿坐在上面说话，远远就闻到了一股诱人的响起。

　　“还生气呐？我这不是回来了嘛……”

　　陈光大直接脱了鞋子，一屁股坐在丁莉身边搂住了她，但丁莉却猛地转过了身来，指着他鼻子就问道：“陈六子！你昨晚要的姿势我是不是都给你了？你全身上下是不是都让你爽遍了？老娘连脚丫子都没给你放过，可你个王八蛋啊，才跟老娘睡了一觉就开始三心二意了，你就是个没良心的王八蛋！”

　　“良心肯定有，但不在我这，而是放在我的小心肝那了，你要是不相信，就用刀子把它挖开好好看看，是不是只装着你一人……”

　　陈光大嬉皮笑脸的扯开了衣襟，谁知丁莉却真的一把抄起他的短矛，娇喝一声就往他胸口猛戳过去，谁知陈光大居然连躲也不躲，还死皮赖脸的又往前凑了凑，一副要用热血换真心的架势。

　　“咣啷啷……”

　　短矛忽然被丁莉重重的扔在了地上，小娘们咬牙切齿的瞪着他又骂道：“真以为我不敢戳死你是吧？你要是再敢背着老娘搞狐狸精，老娘非戳死你不可！”

　　“听你的意思，只要不背着你就行喽……”

　　陈光大笑眯眯的拉过了旁边的汤斐，小骚货立马娇柔万状的趴在了他的怀里，但丁莉却一把将汤斐拽了过去，气呼呼地说道：“想得美！本来是想让你尝尝双飞的，现在门都没有，找你自己的五姑娘玩去吧！”

　　“好吧！本来是想把余粮都交给你的，既然你不要我就睡大觉了……”

　　陈光大嘿嘿一笑，倒头就直接躺在了地上，可丁莉却偷偷对汤斐使了个小眼色，汤斐立刻娇羞的爬过去躺进了他的怀里，手指不断在他胸前画着小圈圈。

　　“唉……”

　　丁莉忽然叹了口气，抄起一把扇子就轻轻的替他扇着风，然后抚摸着他的脑袋柔声道：“真不是跟你赌气，小斐就在这，想什么时候要她都可以，但你的身体可真的要紧啊，千万不能再瞎折腾了知道吗？”

　　“哥！莉姐是真的很关心你的，不像那死狐狸精只会勾引你，万一把你身体弄垮了我看她怎么办……”

　　汤斐乖巧的趴在他怀里满脸的娇嗔，但陈光大却是真的累了，刚刚只是一时冲动没考虑后果，这一躺下来眼睛立刻就睁不开了，而丁莉又弯下腰在他额头轻轻一吻，轻声说道：“睡吧！好好的睡一觉，我们给你放哨，你安心的睡吧！”

　　“起初不经意的你，和少年不经事的我，红尘中的情缘，只因那生命匆匆不语的胶着……”

　　丁莉轻轻的挥着小扇，柔柔的哼起了一首歌曲，婉转且动听的声音就如同一双温柔的小手，缓缓安抚着他疲惫的灵魂一样，很快就将陈光大给拉入了梦乡，而汤斐也好像寻找到了港湾一样，蜷缩在他的臂弯里也逐渐酣睡过去。

　　“咚~”

　　不知过了多久，一声沉闷的震响突然从外面传来，汤斐浑身一抖急忙就从地上爬了起来，但她刚想开口却被人给一把捂住了嘴巴，就看丁莉悄悄的对她摇了摇头，指了指地上还在酣睡的陈光大就站了起来。

　　“刚刚是什么声音啊？吓我一跳呢……”

　　汤斐赶紧跟着丁莉走到了一边，而丁莉又看了陈光大那里一眼，摇摇头就低声说道：“你别一惊一乍的，说话尽量小声点，你别看光大表面上好像什么都无所谓，可他的心理压力却大的很，昨晚一直在那说梦话，千万别把他给吵醒了！”

　　“哦！知道了……”

　　汤斐俏皮的吐了吐小舌头，赶紧和她一起朝门外快步走去，谁知胡一刀和修飞机的居然都趴在栏杆上，正拿着手电不断往下面乱照，对面的杜双等人也跑出来朝下张望，丁莉立马诧异道：“怎么回事？你们在看什么呢？”

　　“还能怎么回事，那老妇女跳下去自杀了呗……”

　　胡一刀突然把手电往前一指，两女立马就看到了躺在血泊中的老妇女，扭曲的身体还在不断的抽搐当中，大量的血液在洁白的地砖上显得特别的刺目，而汤斐蹙了蹙眉头就说道：“会不会变活尸呀？要不胡哥你再下去给她补一刀吧！”

　　“靠！这黑咕隆咚的你怎么不下去，你当我是陈光大啊……”

　　胡一刀很没好气的瞪着汤斐，而丁莉白了他一眼就说道：“别嚷嚷！下面那死鬼要是变了活尸，自然会主动找上门来，你们就别在这瞎操心了，有点力气还不如琢磨琢磨明天该怎么办！”

　　“喂！丁莉，趁光大睡着我正好跟你说个事，萧茹已经是我的女人了，你以后就别找她麻烦了，知道吗……”

　　胡一刀忽然得意洋洋的转过了身来，很是得瑟的看着丁莉，而丁莉立马上下打量了他一下，很是好笑地问道：“是吗？那我可要恭喜你啦，那狐狸精的床上功夫应该是非常不错的吧？”

　　“切~你们这些人的思想太肮脏，我跟人家可是真心相爱懂不懂？还有你最好也收敛一点，你那点破事我一清二楚，可别逼我告诉我兄弟……”

　　胡一刀阴阳怪气的冷笑了一声，扛起短矛扭头就走了回去，而丁莉气的嘴唇都开始哆嗦了，捏着小拳头就咬牙切齿地骂道：“死狐狸精！居然敢在背后编排老娘，你给老娘等着，老娘一定会让你知道厉害！”


第36章 寻枪

　　“喂喂！醒醒，醒醒……”

　　沉睡中的陈光大忽然被一阵推搡给惊醒了过来，他立马浑身一抖，几乎一下就弹了起来，却发现是胡一刀正拄着短矛蹲在旁边，他立刻用力的甩了甩迷糊的脑袋，从丁莉手里接过一根烟就问道：“几点了？”

　　“已经两点半了，对面放哨的都睡着了，咱们赶紧上去吧……”

　　胡一刀说着就递过来一根短矛，但陈光大又深吸了好几口烟才回过神来，然后站起来就对满脸疑惑的丁莉说道：“杜双那小子在上面藏了把枪，我跟老胡上去把枪弄回来，你们几个在下面小心点，我们不回来你们千万不要睡！”

　　“嗯！你们也小心点，当心躲在暗处的活尸……”

　　丁莉也急忙站了起来，亲手帮他穿好防暴盔甲，而陈光大拍拍她的俏脸就转身出去了，一到门口就看到修飞机的正蹲在一边，贼头贼脑的偷窥着对面的情况，见他们来了就低声说道：“那人睡死了，半个小时都没动过了！”

　　“机灵点！”

　　陈光大点点头就快步走了出去，一看对面放哨的人正是莫颖她老公，抱着一根磨尖的水管歪歪的靠在门框上，沉闷的呼噜声不断从他嘴里响起，但陈光大却忽然蹙眉问道：“什么声音？是不是有活尸在下面拍大门？”

　　“没事！早就开始拍了，几只小活尸被火光吸引过来的……”

　　胡一刀混不在意的挥了挥手，拍拍他的肩膀就猫腰往电梯上摸去，谁知对面的橱窗里却突然冒了一个人出来，雪亮的眼珠子一下就盯住了他们，立马吓得两人浑身都是一抖，急忙就把短矛给提了起来。

　　“呼~没事！是莫颖……”

　　一看橱窗里的竟然是小少妇，陈光大立刻暗暗的松了口气，可莫颖却在不停的挥着双手，满脸焦急的跟他比比划划，陈光大只好满脸狐疑的跑了过去，只是隔着厚厚的玻璃，他根本就听不见莫颖到底在说些什么，而莫颖也根本不敢大声说话。

　　“莫颖！你在那干什么呢？”

　　一声冷喝忽然从莫颖身后响起，那声音一听就是杜双的，陈光大赶紧拉着胡一刀躲到了一边，莫颖也闪电般的蹲了下去，然后慌慌张张喊道：“我……我在这方便呢，你别过来啊，我没穿裤子！”

　　“靠！你怎么不是屎就是尿，不知道出去撒啊……”

　　杜双骂骂咧咧的走到了门口，蹙眉朝对面看了看之后，便一脚踢醒还在酣睡中的衬衣男，直接就低声骂道：“黄传君！让你放哨你他妈睡觉，被人抹了脖子你都不知道，赶紧给我清醒点，只要天一亮我们立刻上去！”

　　“小嫂子刚刚跟你说什么呢……”

　　眼看着杜双气呼呼的走了回去，蹲在暗处的胡一刀立马狐疑的询问，而小嫂子在苏京话里就是小少妇的意思，但陈光大仔细回想了一下莫颖的嘴型，却摇摇头说道：“算了！管她说什么呢，反正拿到枪先灭了杜双再说，那兔崽子绝对不能留！”

　　“嗯！莫颖她老公软蛋一个，只要灭了杜双就行了……”

　　胡一刀深以为然的点了点头，转身就跟陈光大一起跑向后面的小路，借着玻璃顶上投下来的月光，两人直接从另一侧的消防通道里上了楼，但刚一上到四楼陈光大就纳闷地问道：“对了！那老妇女呢？到底有没有变活尸啊？”

　　“早就跳下去自杀了，脑袋都给摔的稀烂，鬼才知道有没有变……”

　　胡一刀很是无所谓的耸了耸肩膀，但陈光大心里却是微微一动，本能就觉得好像有什么地方不妥，可这种时候他也不能用手电往下面照，只好带着胡一刀快步上到了最高的一层。

　　“你别跟我这么近，万一有情况非撞一块不可……”

　　陈光大点亮自己的手电，很没好气的瞪了一眼身后的老胡，别看这货在活人面前耀武扬威的，可一到这种地方他却是胆小如鼠，但胡一刀明显怕的厉害，没话找话似地问道：“你说莫颖给你通风报信是什么意思呢？这对她来说并没有什么好处啊！”

　　“废话！你当人家傻啊……”

　　陈光大很是不屑，一边打着手电缓缓往前走，一边低声说道：“跟着杜双根本就没有前途，关键时刻杜双绝对会把她们给扔出去当炮灰，所以莫颖这是在卖我的人情，等我们干掉杜双之后，她们就可以顺理成章的加入过来，懂了吗？”

　　“嘿~小嫂子的算盘倒是打的挺精的呀……”

　　胡一刀恍然大悟的点了点头，但陈光大却突然嘘了一声，急忙用衣服捂住手电往前指了指，而一阵古怪的嘶吼声果然从前方响了起来，伴随的还有一阵阵杂乱的脚步声，不过发出声音的办公室却是大门洞开。

　　“怎么回事？有活尸被困住了吗……”

　　胡一刀很是古怪的蹙了蹙眉头，而陈光大也是十分的疑惑，不过他还是谨慎的朝后面退了几步，把手电拿出来就朝门上晃了晃，谁知就听咚的一声闷响，一道黑影竟然瞬间扑了出来，对着手电的光影疯狂乱抓乱咬。

　　“啪嗒~”

　　陈光大突然灭了手电，赶忙又往后面退了两步，但活尸却突然跟瞎了眼睛一样，双手胡乱的在空中乱抓乱挥，竟然急的在原地团团乱转，连旁边两个这么大的活人居然都没看到。

　　两人立马惊讶的对视了一眼，虽然空中的月光不算很亮，但只要是个正常人都可以看清东西，可这只活尸偏偏就跟个睁眼瞎一样，居然对两个大活人视而不见，陈光大很是怪异的歪了歪脑袋，跟着就轻轻的吹了一声口哨，谁知那头倒霉活尸竟然还是半点反应都没有。

　　“我操！这是又聋又瞎啊……”

　　胡一刀很是震惊的瞪着眼睛，可他刚一提高声调，活尸却突然警觉无比的转过了头来，吼的一声就朝他们猛扑而来，两人赶忙往后连退了好几步，而活尸居然再一次失去了攻击目标，急躁的在空中乱抓乱挥。

　　“啪嗒~”

　　陈光大再次按亮了手电，这回他直刺活尸的双眼，活尸几乎瞬间就朝他们猛扑了过来，但早有准备的胡一刀却一个箭步上前，一下就戳穿了她的脑袋，活尸倒在地上抖了抖几下就没了动静。

　　倒在地上的明显是只女性活尸，窈窕的身材看起来就很顺眼，而她尸变的时间估计还没多久，身上并没有看到腐烂之处，只是皮肤早就呈现出一片灰白之色，黑色的血管几乎是纤毫毕现，谁知胡一刀却突然撩起它的短裙，淫笑道：“嘿嘿~小裤衩穿的倒挺性感啊，估计也是个骚货！”


第37章 致命玩笑

　　“你他妈能不能别恶心我了……”

　　陈光大很不耐烦的推开胡一刀，直接用手电照亮活尸的脸，而这母活尸看起来好像也没什么特别之处，灰蒙蒙的眼珠子一看就知道视力不怎么好，但它的鼻子似乎是受到了很严重的撞击，几乎整个都歪在了一边，凝固的血液把两只鼻孔都给彻底堵住了。

　　“这活尸为什么看不见咱们呢？我前晚遇上的几只可凶了，连我们躲在水泥管子里都能发现，眼神应该很犀利才对啊……”

　　胡一刀放下活尸的裙摆，也一脸狐疑的端详了起来，然而陈光大却摇摇头说道：“我知道了！不是它们的眼神犀利，而是它们的嗅觉十分发达，但这只活尸的鼻子因为被破坏了，所以才会发现不了我们！”

　　“难怪了！我说躲在管子里怎么都会被发现，我还以为它们的眼睛带红外线呢，肯定是它们顺着气味找过来的……”

　　胡一刀立马震惊无比的看向了陈光大，而陈光大也凝重无比的点点头道：“看来我们以后要小心隐藏气味了，它们的嗅觉恐怕不会比狗鼻子差到哪去，不过它们的视力和听觉好像都退化了，不然我们可就真的没有活路可走了！”

　　“那咱们以后是不是可以在夜间行动了呢？至少比白天安全不少啊……”

　　胡一刀忽然略带惊喜看向了陈光大，谁知陈光大却没好气地说道：“它们看不见你，但你就能看见它们了吗？你要是开手电，十里八乡的活尸立马就会注意到你，而且你可别忘了，它们的鼻子比眼睛好用，晚上行动那就是找死！”

　　“靠！说的也是啊……”

　　胡一刀垂头丧气的叹了口气，转身便继续往前走去，而那间大门敞开的房间正是总经理办公室，门上就挂着一只很大的标牌，但两人还是小心翼翼的在门口观望了一下，又不厌其烦的弄出点动静来，这才轻手轻脚的走了进去。

　　杜双的办公室是一间很大的套间，除了外面的秘书接待室之外，办公室里面居然还有一间休息室，而从遗留在地上的血迹判断，之前那些活尸应该就是从休息室里冲出来的，老妇女也肯定是在这里被咬伤的。

　　“枪肯定在休息室里……”

　　陈光大微微偏了偏脑袋，和胡一刀举着短矛一左一右的缓缓上前，不过休息室的面积并不大，除了一张双人大床和一组衣柜之外，也就只有一间小小的洗手间了，但大床上却扔着一条很扎眼的黑色内裤，半透明的款式明显是情趣的。

　　“一定不是萧茹的，她穿内裤了……”

　　胡一刀忽然没来由的说了一句，眼神居然还有点直勾勾的，陈光大立马十分怪异的看了他一眼，但还是快步上前拉开了衣柜，说道：“你去翻电视柜跟床头柜，东西准在这间房里！”

　　估计杜双已经把这里当成了半个家，高大的衣柜里满满当当的放了很多衣物，光看布料就知道十分高档，陈光大直接把东西全给翻了出来，可等他从里面拽出几条连衣裙后，他就知道胡一刀刚刚绝对是说错了，那条内裤一定是萧茹的。

　　几条连衣裙上除了洗衣液的味道之外，整个柜子里几乎都充满了萧茹身上的香水味，并且随着他越往里翻就越是心惊，衣柜下方居然还放着很多虐待用的工具，甚至还有满满一抽屉的情趣内衣裤，火爆的款式只看着就让人面红耳赤，而上面也同样充斥着萧茹的香味。

　　“找到了！”

　　胡一刀突然欢呼了一声，直接打断了陈光大的愣神，他立马惊讶的转身朝后看去，胡一刀果真举着把手枪兴奋的挥舞着，而那枪居然就放在床头柜的抽屉里面，烂歪歪的锁头估计连个小屁孩都防不住。

　　“靠！这货的胆子可真大，居然敢把枪藏在这种地方……”

　　陈光大颇为意外的摇了摇头，下意识就想走过去拿枪，谁知胡一刀却突然抬起手枪指向了他，并且重重的按下了击锤，陈光大猛地一怔，急忙停下脚步就怒声道：“别他妈开玩笑，要是走火可是会死人的，快把枪给我！”

　　胡一刀没有说话，就那么举着枪一动不动的看着他，而一缕冷汗几乎无法控制的从他头上流了下来，因为他居然从老胡眼中看到了杀气，真正的杀气，但他还是盯着老胡的双眼，一字一顿的沉声道：“老胡！把枪……给我，没有我你绝对走不出这里！”

　　“哈哈~跟你开玩笑呢，瞧把你给吓的……”

　　胡一刀突然哈哈一声大笑，直接就把手枪给垂了下去，但他跟着又兴奋的走过来说道：“你肯定没打过真枪吧，但哥以前可是当过民兵的人，这是一把军用的老五四，就是港片里说的大黑星啦，但这种枪没有保险，你可得……”

　　“不用你教！我家原来有把托卡列夫，我爷爷从战场上带下来的，我玩的比你溜……”

　　没等胡一刀把话给说完，陈光大却劈手把枪给夺了过去，然后熟练卸下弹夹检查了一下，又麻利的把子弹给顶上了枪膛，但跟着他竟然也猛地抬起手枪，直接顶在了胡一刀的脑袋上，同样一脸森然的看着他。

　　“兄弟！你……你可别乱来啊，这玩笑一点都不好笑……”

　　胡一刀的老脸瞬间就白了，连浑身的鸡皮疙瘩都竖了起来，但陈光大却很是不屑的冷哼了一声，放下手枪就骂道：“你他妈也知道不好笑啊，那你刚刚还指着我，你赶紧去衣橱里看看吧，萧茹肯定……”

　　“咣……”

　　突然！一声巨大的震动猛地从外面传来，就好像有什么东西重重的砸在了地上一样，跟着就是很多人惊恐万状的大喊大叫，不但有丁莉的也有莫颖的，汤斐的尖叫更是显得尤为的刺耳！

　　“不好！”

　　两人脸色瞬间巨变，转身就跟旋风一样狂冲了出去，谁知道下面的人竟然全都在拼命的往上跑，显然是把吃奶的力气都给使出来了，而两人飞快的冲到护栏边往下一照，差点就把眼珠子给瞪了出来。

　　“妈的！一定是老妇女的血把它们给引过来的……”

　　陈光大气急败坏的大骂了一句，而刚刚发出震响的正是倒塌的大门，数也数不清的活尸就如同潮水般涌了进来，眨眼间就把老妇女的尸体给撕的支离破碎，但这点东西根本满足不了它们的胃口，群尸直接就抬头盯住了他们，跟着就像两条黑龙一般疯狂往上席卷而来。


第38章 狂尸出笼

　　“快拆电梯……”

　　陈光大声嘶力竭的大吼了一声，抄起短矛就开始猛撬电梯踏板，而这种时候谁也顾不上对付谁了，杜双他们一冲上来就开始拼命砸着电梯，女人们也玩命的抄起各种家具，源源不断的把东西往电梯上扔，不顾一切的阻挡两股群尸的进击。

　　“楼梯！它们从楼梯上来啦……”

　　萧茹突然指着楼梯魂飞魄散的大叫了起来，只看海量的群尸又猛地分出两股冲进了两侧的楼梯，陈光大扭头就冲到楼梯口，一脚把大门给踹上了，又拖来一只大柜子把门给挡住，然后惊急的大喊道：“快去把对面的门给堵住啊！”

　　戴眼镜的小伙二话不说就扑了过来，莫颖的老公黄传君也紧随其后，谁知两人才刚把门给关上，一股巨力却咚的一下把门给撞开了，黄传君直接就给狠狠的撞飞了出去，而小伙子也惨叫一声倒在地上，可还没等他惊慌的爬起来，两只强壮的活尸瞬间就将他给摁在了地上。

　　“轰~”

　　楼道里的活尸就如同井喷一样扑了出来，乌泱泱的简直就跟一群疯狂的暴徒一般，踏的整栋楼都好像在瑟瑟发抖一样，它们几乎眨眼间就把小伙子给团团淹没，撕心裂肺的惨叫声就跟针扎一般刺激着众人的神经，让所有人的心情一下就沉到了谷底。

　　“完了！”

　　陈光大的脸色一变再变，几乎失魂落魄的靠在了桌子上，而他身后的大门也突然往外一鼓，只差一点就要把门给生生的撞开，但谁知就在这时，对面的杜双却突然拉住萧茹扭头就跑，竟然眨眼就消失在走廊上。

　　“快追上他们……”

　　陈光大立刻惊怒的大吼了起来，冲过去一把拉起丁莉开始猛追，而杜双显然是知道这里还有其它出口的，唯一的希望就寄托在他身上，但等他们冲进一条漆黑的小走廊时，却发现杜双和萧茹竟然双双不见了。

　　“在那！广告画的后面……”

　　丁莉突然指着左边大喊了起来，陈光大赶紧用手电照了过去，就看一副巨大的美女广告已经被人从中间划开，后面竟然露出了一道敞开的小门，陈光大二话不说低头就猛钻了进去，谁知脚下却突然一空，整个人瞬间就狠狠坠了下去。

　　“小心！”

　　千钧一发之际，丁莉竟然一把拽住了他的盔甲，但巨大的惯性却重重的把她给拽倒在地，丁莉拼命勾住一根凸起的钢筋才没跟他一起滑下去，而陈光大这才惊觉，这该死的小门竟然直接通向了大楼外面，只有一条半米不到的边沿可以走，密密麻麻的活尸就在他脚下来回的攒动。

　　“快放手！你拉不住我的……”

　　陈光大惊急无比的大喊了起来，丁莉几乎半个身子都挂在外面了，脸色早就涨的紫红紫红，随时都有可能跟他一起坠下去，但丁莉却痛苦万状的摇着头，说什么都不肯撒手，并且她的身子还在一点一点的往外滑来，她被钢筋勾住的短裤不断发出撕裂般的脆响。

　　“快来帮忙啊……”

　　一只毛茸茸的大手突然拽住了丁莉的肩膀，胡一刀直接跪下来抓住了陈光大的脑袋，可想想不对又赶紧揪住他的衣领，等后面的人全都冲进来时，陈光大终于被七手八脚的给拽了上去。

　　“你他妈怎么就这么傻……”

　　陈光大爬上来就大骂了一声，却满脸激动的将丁莉一把给抱住，把她紧紧的搂在了怀里，而丁莉双臂早就被全部划破了，双膝更是鲜血淋漓，但丁莉却气喘吁吁的惨笑道：“因为我怕死啊，你死了我就活不下去了！”

　　“快他妈走啊……”

　　胡一刀气急败坏的大吼了一声，回身就一矛戳翻了一只冲进来的活尸，而陈光大却再次用力拍了拍丁莉的俏脸，拔出腰里的手枪就往前快速走去，好在这危急关头根本就不会在乎脚下的危险，仅仅小半米的边沿也可以如履平地。

　　“哈哈~它们掉下去了，掉下去了……”

　　后面的黄传君忽然兴奋的大笑了起来，陈光大急忙扭头一看，那些冲出来的活尸果然都跟他一样成了失足妇女，冲出来一个就摔下去一个，不断把下面的活尸砸的嗷嗷乱叫。

　　“别他妈笑了，咱们怎么下去还是个问题……”

　　陈光大没好气的大骂了一声，扭头继续往前方走去，而窄小的边沿很快就开始往上延伸，并且还搭设了一排钢架楼梯，可等他爬上去才惊讶的发现，竟然是到了巨大的玻璃幕顶上，好在玻璃幕顶的弧度并不算大，厚重的玻璃完全可以走人。

　　“杜双呢？”

　　陈光大直接快步爬上了幕顶，却发现只有萧茹孤零零的站在一边，杜双那家伙却不知所踪，但萧茹满脸紧张的看着他竟然也不说话，飘忽不定的眼神总是不自觉的瞄向他的身后。

　　“不好！”

　　陈光大突然暗叫了一声不好，这娘们明显是心里有鬼，但等他急速回身朝后看去时，一道黑影却猛地从暗处跳了起来，绑着大菜刀的钢管瞬间就到了他的头顶，狠狠的朝他天灵盖上劈来。

　　“邦~”

　　陈光大猛地往下一蹲，本能抬起手去格挡，雪亮的大菜刀一下就劈在了他的护臂上，他手里的枪“咣”的一下就飞了出去，整个人也一头摔倒在地上，然后飞快的朝旁边滚了出去，但杜双却又跟着大吼道：“快灭了他们，不然咱们谁也别想活！”

　　“老公不要……”

　　就听莫颖惊慌的大叫了一声，刚跳上来的胡一刀急忙回头一看，只见一柄大菜刀竟然猛地砍在了修飞机的脑袋上，修飞机的“噗通”一声跪在了地上，瞪着一双死鱼眼惊恐万状的看着胡一刀，但滚热的鲜血却忽然从他天灵盖中滋出，直接喷了胡一刀一头一脸。

　　“咕咚……”

　　跪倒的尸体突然被人一脚踹翻在地，一下就露出了满脸是血的黄传君，他就跟恶鬼一样从下面跳上来，瞪着一双赤红赤红的眼珠子，举起绑刀钢管就往老胡身上狠狠劈来。

　　还处在巨大震惊当中的胡一刀根本就没反应过来，他只是本能的举起了手中的短矛，却被黄传君连人带矛一下劈倒在地，手里的短矛“当”的一下就飞了出去，他赶紧一个驴打滚拼命躲闪，屁滚尿流的满地乱爬。

　　“操！”

　　陈光大惊怒的大骂了一声，没想到这群杂种居然在这种时候搞内斗，他立马又一个翻身躲过杜双致命的一刀，爬起来就往手枪掉落的地方玩命跑去，谁知杜双却突然把钢管砸了过来，一下把他砸倒在地的同时，也猛地朝手枪那里扑去。

　　“站住！”

　　陈光大怒吼一声，飞快的爬起来直接纵身跃了过去，刚摸到枪的杜双一下就跟他双双摔倒在地，但杜双却紧紧握住了手枪，抬起手来就想射击，陈光大赶紧一把抓住他的手腕，拼命的按向他的脑后。

　　“邦邦邦……”

　　一片激烈的火光猛然喷出了枪口，好几块巨大的玻璃哗啦一下就碎开了，吓得后面的人全都在惊乱大叫，丁莉等女一下就惊恐的趴在了地上，而陈光大也狂吼着使出了全身的力气，猛地把杜双的手给磕在了地上，手枪直接“当”的一声掉在了地上。

　　“老胡！快拿枪……”

　　陈光大赶紧把手枪给一脚踢飞了出去，正满地乱爬的胡一刀也突然大吼了一声，竟然玩命的跳起来一头撞飞了黄传君，然后连滚带爬的往枪边扑去，而倒在地上的黄传君也飞快的爬了起来，再次怒吼着往胡一刀身上狠狠劈去。

　　“邦~”

　　一声巨大的枪响直接从胡一刀手中爆发出来，黄传君一下就狠狠僵在了原地，难以置信似的朝自己腹部低头看去，果然！那里正有一个血洞呼呼的往外冒着鲜血，他手里的钢管“当啷”一声就掉在了玻璃上，他自己也双腿一软，重重的跪坐在了地上。

　　“不要啊……”

　　莫颖惊骇欲绝的尖叫了一声，不顾一切的冲过来想要阻拦胡一刀，但满脸狰狞的胡一刀却突然一跃而起，直接拿枪对准了黄传君的脑袋，而黄传君惊恐的摇着头似乎还想哀求，但胡一刀却疯狂无比的大吼道：“老子送你去死！”

　　“邦~”

　　灼热的子弹一下就击穿了黄传君的脑袋，黄传君立刻重重的往后倒去，谁知子弹却直接透体而出，“哗啦”一声打穿了他身下的玻璃，黄传君整个人瞬间就坠入黑暗之中消失不见。


第39章 生死抉择

　　“老……老公！我老公呢……”

　　莫颖呆呆的站在黑洞边缘，双眼直勾勾的望着她老公消失的地方，但那漆黑的下方什么也看不到，只有众多活尸发出令人毛骨悚然的嘶吼声，而莫颖仅仅只愣怔了几秒钟而已，忽然双眼一翻便直接晕倒在地。

　　“老胡！快过来帮忙啊……”

　　陈光大那边也惊急的大吼了起来，杜双不亏是打手出身的混混，这家伙不但身强力壮，搏斗经验也是相当的丰富，要不是陈光大仗着一身盔甲护体，根本就不是他的对手，陈光大只能用耍赖的招数拼命的纠缠着他，脸上早就不知道挨了多少拳。

　　“你他妈快放开我兄弟，不然老子打死你……”

　　胡一刀举着手枪就想冲上前去，谁知萧茹却在这时跑了过来，指着两个人就大喊道：“快把他们俩都打死，这两个家伙一个都不能留，杜双是你的仇家，陈光大也不是什么好东西，他刚刚还想强暴你的女人，他根本就没拿你当兄弟！”

　　陈光大一下就惊呆在了当场，就连杜双也是浑身狠狠一僵，震惊无比的看向了脸色狰狞的萧茹，谁知萧茹又急声大叫道：“你还犹豫什么呀？只要陈光大在你就永远会被他骑在头上，你还想看到我被他强暴玩弄吗？你要还是个男人就赶紧给我开枪啊！”

　　“胡一刀！你别听那个狐狸精的鬼话，你不能杀陈光大，他可是你用命换来的兄弟啊……”

　　吴小妹和丁莉几乎同时跑了上来，丁莉更是气急败坏的冲上来想揍萧茹，可胡一刀却突然把枪指住了丁莉，冷声说道：“丁莉！老子跟你说过，你要是再敢欺负萧茹，老子一定让你好看，识相的你就给我站在那别动！”

　　“胡一刀！你这个蠢货，她是在离间你们啊……”

　　丁莉怒不可遏的瞪着胡一刀，满嘴的银牙都咬的咯吱作响，但萧茹却大声骂道：“你别听她放屁，离间对我有什么好处？胡哥你自己好好想想，他陈光大什么时候把你当过兄弟，他要强暴我的时候考虑过你的感受吗？你在他眼里就是瘪三替死鬼啊！”

　　“老胡你别糊涂，她根本就是在胡说八道呀……”

　　吴小妹火急火燎的跺着脚，嗓子几乎都快吼哑了，但萧茹却又目光炯炯的看着老胡说道：“你知道我是真心爱你的，我跟你是一荣俱荣，一损俱损，我只希望我的男人越来越好，像龙一样在天上翱翔，你不需要任何人来指手画脚，只有杀了他们你才能成为真正的爷们啊！”

　　“老胡！我什么也不想说，我现在只想问你一句，你是不是真想杀我……”

　　陈光大忽然松开了杜双，满脸冰冷的从地上直接站了起来，胡一刀立刻触电般的转过身来，有些慌张的用枪指着他，结结巴巴地说道：“我……我……”

　　“如果你愿意相信一个刚认识的女人，那你就尽管开枪好了……”

　　陈光大毫不犹豫的张开了双臂，冷冷的看着他的眼睛说道：“反正修飞机的也死了，我们这个从一开始就很烂的队伍也可以散了，但我希望你杀了我之后别后悔，因为你总有一天也会死在这个女人手上！”

　　“你别听他们的，他们都是在蛊惑你，只有我对你才是真心的，快杀了他们啊……”

　　萧茹赶紧一把捂住了胡一刀的耳朵，疯了一样的大吼大叫，但胡一刀的手枪却开始微微颤抖起来，眼神竟然还带上了几丝痛苦，颤声说道：“我这辈子也没相信过几个人，可我真的是拿你当兄弟在看啊，但你为什么要这样对我的女人啊？难道这点面子你都不愿意给我吗？”

　　但面无表情的陈光大根本就没说话，只是轻轻指了指自己的脑门，又点了点自己的心脏，然后继续张着手臂一动不动的看着他，谁知胡一刀却突然哽咽了起来，颤抖的手枪缓缓的往下垂去，可就在萧茹刚刚露出震惊的神色时，胡一刀竟然又猛地抬起手枪，直接狠狠的扣下了扳机。

　　“邦~”

　　通红的枪火直接照亮了所有人的脸，一颗灼热的子弹瞬间脱膛而出，狠狠的朝着陈光大那里飞去，陈光大认命的闭上了眼睛，可脑袋里却闪烁着丁莉惊恐到扭曲的俏脸，他忽然就觉得，自己跟小娘们好像不仅仅是炮友那么简单了。

　　“咕咚~”

　　一个沉重的物体突然倒在了自己的脚边，陈光大立马惊讶的睁开眼睛低头看去，却见杜双竟然直挺挺的倒在了地上，胸口直接被轰出了一个血洞，他的身体剧烈的抽搐着，嘴里还咕噜咕噜的吐着血沫。

　　“婊……婊子……”

　　杜双费尽了全身的力气吐出了几个字，巨大的怨念简直呼之欲出，但从他身下流出的血液就好像起了润滑作用一样，一边流淌一边带着他的身体缓缓往边缘滑去，直到他满脸不甘的咽下了最后一口气时，他整个人也猛地往楼下坠去，眨眼间就发出了一声巨大的震响。

　　“老胡……”

　　陈光大震惊无比的看向了胡一刀，但胡一刀却已然垂下了手枪，轻轻推开满脸愣怔的萧茹后，他失魂落魄的摇摇头道：“也许我应该杀了你，但我真的下不了手，如果没有你我根本活不到现在，如果我今天错了，就当是把命还给你了吧！”

　　“妈的！老家伙，你还真让我有点感动了，快过来给老子抱抱……”

　　陈光大直接笑骂起来，大大的向他敞开了怀抱，但胡一刀下意识的上前两步之后，却又蹲下来摆摆手道：“算了吧！两个大男人拥抱实在太恶心了，其实我只是想让你知道，我真的把你当兄弟！”

　　“嗯！兄弟！不放弃，不背叛……”

　　陈光大深深的点了点头，表情前所未有的认真，谁知旁边突然就传来一声尖叫，就看吴小妹直接跟萧茹厮打在了一起，不是扯头发就是撕衣服的，而胡一刀无力的摇摇头就骂道：“打吧打吧！打死一个才好，就知道给老子添乱，没有一个是省油的灯！”

　　“老胡！我觉得有些话应该跟你讲清楚才对……”

　　丁莉忽然满脸凝重的走了过来，而陈光大也明白她想说什么，萧茹那婊子根本就是在颠倒黑白，两头给他们下套，无非就是想挑拨他们自相残杀而已，不过还没等丁莉开口，后方的汤斐却突然大声惊叫道：“有狗！有狗冲上来啦！”

　　“我操！”

　　众人一下就给吓得魂飞魄散，因为冲上来的竟然是两头恐怖的活尸犬，但与之前那只不自量力的泰迪不同，这两只强壮的简直就跟小牛犊子一样，满身狂乱的毛发一看就是尸变的藏獒，陈光大立马就惊恐的大叫道：“打玻璃！快打玻璃啊！”

　　“邦~”

　　胡一刀赶紧抬手一枪射了过去，一只活尸犬直接跟着破碎的玻璃一起掉了下去，可等他再想开枪的时候，手枪却突然“咔拉”一声卡壳了，而另一只活尸犬扭头就往前扑来，瞬间就到了两个女人的面前，纠缠在一起的两女差点把尿都给吓了出来，刚爬起来居然又是双双摔倒在地。

　　“呀！”

　　萧茹突然尖叫了一声，竟然狠狠一脚踹在了吴小妹的胸口，吴小妹直接被她踹出去两个跟头，但还没等她惊慌失措的爬起来，后面的活尸犬却猛地一口咬在她脖子上，脑袋凶狠的往上一扬，一大块血肉立刻从她脖子上被撕了下来。


第40章 女神还是贱人

　　“小妹！”

　　胡一刀目眦欲裂的大吼了一声，猛地抄起地上的一根钢管就冲了过去，几乎不顾一切的劈向活尸犬，谁知这孽畜不但相当的灵活，居然还知道闪避，四爪猛地一蹬就直接避开了攻击，扭头就往胡一刀身上狠狠的咬去。

　　“小心！”

　　陈光大劈手夺过丁莉的短矛，闪电般的冲了上去，谁知胡一刀却“嗖”的一声从腰间拔出了菜刀，以超快的速度狠狠往上一挑，一只硕大的狗爪立刻飞上了天空，连爪带狗一起倒飞了出去，他的“救命刀法”果然只在最危险的时刻才会发作。

　　“操！”

　　陈光大立马大步冲上去，狠狠一矛捅穿了死狗的脑袋，但胡一刀却猛地扔了菜刀，惊恐万状的回头一看，吴小妹竟然捂着脖子自己站了起来，大量的血液早就染红了她整个胸口，胡一刀赶紧上前带着哭腔喊道：“别害怕！老公在这，老公在这呢！”

　　“她……她骗你……”

　　吴小妹几乎声嘶力竭的喊了一声，血手颤巍巍的指向了满脸惨白的萧茹，可等胡一刀再想上前拉住她时，吴小妹却忽然一个酿跄，竟然直接掉进了一个碎开的大洞里，整个人瞬间就被漆黑的洞口吞没。

　　“老婆！！！”

　　胡一刀一下跪倒在洞边，几乎拼尽全力大吼了起来，额头上的青筋更是根根暴起，眼泪和鼻涕全都流淌了出来，而他居然眨眼间就把自己给喊失声了，痛苦万状的张着嘴巴连连捶砸，无声的嘶吼比有声的更加痛苦万倍。

　　“妈的！”

　　陈光丧气无比大扔了短矛，一屁股瘫坐在了地上，看着老胡痛心疾首的背影，他心中头一次产生了生不如死的感觉，而丁莉也泪流满面的蹲了下去，痛苦无比的捂着嘴巴呢喃道：“为什么会这样啊，为什么啊！”

　　“都是那死狐狸精害的，我去杀了她……”

　　汤斐猛地从腰里拔出了一把厨刀，恶狠狠的瞪向了前方的萧茹，而萧茹立马浑身一颤，赶忙屁滚尿流的扑到了胡一刀身上，大声的哭喊道：“胡哥！你一定要坚强起来啊，人死不能复生，我一定会代替嫂子好好照顾你的！”

　　“啪~”

　　萧茹突然被一个大嘴巴给扇飞了出去，她一头倒在地上差点摔进了洞里，等她惊慌失措的翻过身来时，胡一刀已经满目狰狞的站了起来，捏着双拳一步步的向她逼近。

　　“你冷静一点，我……我是你的女人啊……”

　　萧茹的小脸一下就惨无人色，惊恐万状的哭喊道：“刚刚那一切都只是意外啊，我也不想的呀，但我要是……要是不那样做的话，我们俩都会死的呀，难道你希望一下失去两个女人吗？”

　　“臭婊子！是你杀了我老婆，是你……”

　　胡一刀用嘶哑的嗓音狂怒的大吼了起来，脸色简直狰狞到无以复加的地步，而萧茹躺在洞边根本退无可退，但她却忽然一把撕开了自己衣服，挺着傲人的胸脯惊慌地喊道：“胡哥！你快看，我……我可是很漂亮的，你不是一直想得到我嘛，我现在就让你舒服好不好？我真的是很爱很爱你的！”

　　胡一刀捏着双拳走到她面前，什么话都没有说，一双赤红的眼珠几乎快给他瞪到爆裂，而萧茹的脸色简直一白再白，慌慌张张的竟然连胸罩也要撕开，但胡一刀却忽然冷冷地说道：“你连一根手指头都比不上我老婆，下去给她认错吧！”

　　“咚~”

　　胡一刀直接一脚踹在了萧茹的胸口，没有一点犹豫或者怜惜，萧茹的身体猛地一仰就往后狠狠摔去，带着一阵撕心裂肺的尖叫声瞬间消失不见，等下面再一次发出巨大的震响时，胡一刀竟然又重重的吐了口吐沫，满脸狰狞地骂道：“老子今天最错的事，就是没有提前杀了你这个臭婊子！”

　　“唉~老胡！我们都被这个臭婊子给耍啦……”

　　陈光大浑身无力的躺在了玻璃上，看着乌云滚滚的天空，他呆呆地说道：“我们以为她是女神，但她就是个贱人，我根本没有强暴她，是她自己跑来说你老是摸她，想要我保护她，而莫颖之前在橱窗里一直想跟我说的话，估计就是在提醒我当心萧茹！”

　　“什么？”

　　胡一刀立马惊怒的转过了身来，嗓音嘶哑的就跟野兽一样，而莫颖也不知道何时苏醒了过来，蜷缩在地上边哭边说：“萧茹就是杜双养的情妇，很多年前就跟他在一起了，我们开始都以为她背叛了杜双，可他们却是故意在演双簧，就是为了挑拨你们内斗！”

　　“是啊！我直到发现萧茹的内衣时才反应过来，她不可能不知道杜双柜子里有把枪，但她却根本没有告诉我们，所以她跟杜双才是一伙的啊……”

　　陈光大长长的哀叹了一声，而莫颖也梗咽着说道：“我一开始并不知道他们在演双簧，可等你们上楼之后杜双却突然打了我，还让我老公把我绑起来，直到那时候我才知道我们被人出卖了，原来他早跟萧茹商量好了，等你们找到枪之后就直接偷袭你们！”

　　“哼~这就叫自作孽不可活，萧茹不仅是在演双簧，更是在两头下注，哪头好她就跟哪头，她把杜双和你们都给骗了……”

　　丁莉满脸愠怒的冷哼了一声，而旁边的汤斐更是气愤无比地骂道：“这狐狸精的心机可真深，两头示好又两头背叛，她要杀光哥他们，肯定就是害怕她的鬼把戏败露，我看这次活尸冲上来是帮了我们的大忙，不然我们的麻烦可就大了！”

　　“老胡！这女人算是给咱们真正的上了一课啊……”

　　陈光大有气无力的爬起来，掏出一根香烟递给了胡一刀，但胡一刀却是一屁股坐在了地上，痛苦的捶着脑袋喊道：“我真他妈是头猪，以前被二奶骗的倾家荡产，现在又把老婆给搭进去了，这些臭婊子为什么总跟老子过不去！”

　　“因为你们总以为自己魅力无边啊，可真心对待你们的女人又能有几个呢？可不是所有女人都会跟我和吴小妹这样的……”

　　丁莉很是埋怨的翻了陈光大一眼，而陈光大也很悲哀的摆了摆手，走到莫颖的身边就拍拍她的肩膀说道：“唉~你也别怪老胡，那种情况下换谁都会杀了你老公的，他错就错在不应该跟杜双那种人渣为伍，不然他也不至于落到这步田地！”

　　“呜……”

　　莫颖的眼泪再一次决堤般的流了出来，好一会才痛苦万分地说道：“我不怪他，我只怪我自己劝不住我老公，他说什么都不肯听我的，但杜双根本就是个心狠手辣的坏蛋啊，下午就是他让那个阿姨去开门，才把她给害死的呀！”


第41章 困境

　　“光大！天快亮了，我们接下来该怎么办……”

　　丁莉忧心忡忡的走了过来，如果留在这房顶上的话，恐怕他们光晒就要被晒死了，而陈光大只好有气无力的站起来，指着漆黑的前方说道：“肿瘤医院就在那里，我带你们来这就是为了观察那边的情况，可现在连修飞机的都死了，就算有架直升机停在我们脚下也没用了！”

　　“那咱们还能下去吗……”

　　汤斐也很是担忧的看着他，而陈光大拍拍她的脑袋就说道：“杜双既然在这里开了一道暗门，肯定是为了躲避仇家追杀之类的，所以这地方百分百有路可以下去，不过到底该怎么走……你们还是让我好好的想想吧！”

　　“嗯！我知道你一定行的……”

　　丁莉说着就从背包里把水给取了出来，而她和汤斐也都有了经验，在逃命的时候倒是没忘把背包给带出来，不过陈光大却习惯性的掏出了自己的手机，一看居然还有百分之二十的电量，可跟着他却苦笑道：“靠！竟然还有人给老子发红包，给我葬礼随份子啊！”

　　“没准是想在临死之前把财都给散了吧，不然钱花不掉就死了多可惜呀……”

　　丁莉拉着陈光大跟她坐在了一起，汤斐也屁颠颠的坐了过来，而陈光大还在下意识的翻动着自己的微信，可等他纠结万分的点开苏瞳发来的信息时，他的脸色竟然猛地一变，震惊无比的大叫道：“我靠！苏瞳他们跑出来了！”

　　“不会吧？苏瞳她们怎么出来的……”

　　丁莉十分震惊的看着陈光大，但陈光大却急忙抄起手机开始拨打电话，谁知不仅网络早已中断，现在就连手机都彻底没了信号，陈光大只好把手机直接塞给了丁莉，垂头丧气的蹲到了一边。

　　“光哥！我们已经逃出电视台了，或者说又被困在了一个新的地方，但是不论你是否还活着，我都想跟你说句谢谢，真心希望能和你有重逢的一天，苏瞳……”

　　丁莉捧着手机轻声的念着，苏瞳的短信是中午十一点多发来的，估计那时候还有信号存在，但丁莉念完就摇着头道：“她连被困在哪儿都没告诉你，恐怕处境也是非常的危险，不过这倒是让你卸下了一个包袱，这下你总不会再去惦记人家了吧！”

　　“惦记又有个屁用，现在谁还能顾得上谁啊……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，拿回手机就直接站了起来，然后眺望着漆黑的远方，他竟然劈手就把手机给高高的扔了出去，跟着放声大喊道：“苏瞳！好好的活着，咱们有缘再见吧！”

　　“咚~”

　　明亮的手机在夜空中划出一道银光，突然重重的砸在了一台汽车上，谁知那车却忽然放声大叫了起来，刺耳的报警声直破苍穹，车灯更是疯了一样不停的闪烁，而一道道的黑影立刻闪电般的冲了过去，前仆后继的扑到车身上疯狂的锤砸，几乎眨眼间就将汽车给彻底淹没。

　　“我靠……”

　　陈光大傻傻的看着他制造出来的车祸现场，没想到一部小小的手机就引起了这么巨大的反应，胡一刀一骨碌就从地上爬了起来，同样目瞪口呆的看着楼下，白色的汽车在群尸的攻击下根本没坚持多久，很快就被拆的支离破碎，层层叠叠的活尸压在车身上，连警报声都显得那么无力。

　　“好可怕啊，咱们真的还能逃出去吗……”

　　莫颖似乎也忘记了悲伤，惊骇欲绝的坐起来看着楼下，但陈光大却在这时激动万状的看向了天空，跟着回头就对丁莉说道：“我想到逃出去的办法了，你赶紧给大家派饭，让所有人都吃个七成饱，尽量减轻背包的重量！”

　　“我就知道你最棒啦……”

　　丁莉兴奋无比的跳了起来，重重的亲了陈光大一口，直接就把她包里的食物和水都拿了出来，谁知陈光大说完却又在那出神的望着天空，胡一刀立马纳闷地问道：“兄弟！你到底在看什么呢？难道还有飞机不成？”

　　“下雨！我在等下雨……”

　　陈光大动也不动的看着天空，说的胡一刀又是一头雾水，但他跟着却拉起了地上的莫颖，紧紧抓着她的双臂就说道：“莫颖！你还年轻，你的人生才刚刚开始，如果你还想活下去就一定要坚强起来，说不定我们就会成为那亿分之一的幸运儿！”

　　“光哥！我想活着……”

　　莫颖忽然深吸了一口气，望着他的双眼重重的点了点头，而陈光大立刻兴奋的拍了拍她的俏脸，塞给她一把强光手电就说道：“仔细的给我想，下面还有哪台车装了警报器，我要那种跟大姑娘一样敏感，一碰就会拼命叫的那种！”

　　“嗯！”

　　莫颖有些茫然的点了点头，可还是按亮手电往下面照去，很多活尸立马追着手电光冲了过来，但没过多久她却突然一顿，直接照着一台花里胡哨的越野车说道：“就它！那车主是个二百五，在车里装了很多低音炮还有警笛，被人碰一下就会哇哇乱叫！”

　　“OK！”

　　陈光大赶紧拿过手电灭了灯光，回身就对丁莉她们说道：“你们几个赶紧喝水，给我喝两个空瓶子出来，老胡跟我到旁边看看有没有路可以下去，咱们能不能逃出去就看今晚啦！”

　　“好！”

　　胡一刀擦了擦脸上未干的眼泪，掏出自己的手电就跟了上去，但两人并没有花多长时间，就在大楼的背面发现了一架悬空的钢梯，陈光大急忙蹲下去仔细瞧了瞧，这架钢梯果然是伸缩结构的，只要打开中间的卡扣估计就能把梯子放下去。

　　“兄弟！我明白你的意思，你是想用车把活尸都吸引过去，但下去之后咱们怎么办呢，远处的活尸可不一定会过来啊……”

　　胡一刀探头看了看楼下密密麻麻的群尸，很是担忧的蹙起了眉头，而陈光大叹了口气就说道：“那只能看运气了，最好能碰上那种还插着钥匙的汽车，如果不行的话咱们就再找个地方躲起来，总比在这楼顶活活饿死的强！”

　　“轰隆~”

　　陈光大的话还没有说完，一声惊雷却突然从天而降，直接就把漆黑的夜空照的瓦亮瓦亮，而下面的活尸一下就呆在了当场，全都傻乎乎的抬头望着天空，但陈光大却急忙喊道：“快！赶紧回去准备一下，这雨很快就会下来了！”

　　两人拔腿就往回跑去，天空中又是两道闪电跟着劈落，而众人站在这漆黑的玻璃顶上原本还不觉得什么，可等闪电照亮他们脚下的深渊时，他们浑身的汗毛却立刻根根倒竖，他们脚下可不止是令人畏惧高度，萧茹她们砸出来的大滩血迹更是让人毛骨悚然。

　　“光大！快吃口东西……”

　　丁莉赶紧跳到一块结实的地方，直接撕开了一只罐头，抠出里面的午餐肉就往陈光大的嘴里塞，陈光大几口就把午餐肉给咽了下去，又跟着喝完了一瓶矿泉水，谁知他低头就拉开了裤子拉链，竟然当着几个女人的面放起了水。

　　“呀！”

　　莫颖惊呼一声急忙转过头去，俏脸都给臊的通红通红，但汤斐却很是不屑的嘲讽道：“害什么臊啊，又不是没见过男人的大闺女，说不定你以后想碰还不让你碰呢，只能靠黄瓜给自己解馋了！哈哈哈……”

　　“我……”

　　莫颖脸色猛地一白，但是不等她开口，豆大的雨点忽然就落了下来，撒完尿的陈光大急忙盖上了瓶盖子，大声的对众人喊道：“赶紧把东西收拾好，等活尸一过去就从后面的梯子下楼，你们什么也不要问，跟着我跑就对了！”

　　“嗖~”

　　装满着骚尿的瓶子高高的飞了出去，在雨幕之中奋力的翻滚着，众人全都不由自主的站了起来，死死盯着那只十分肮脏，却承载着他们所有未来的瓶子……


第42章 杀出个黎明

　　“咣~”

　　透明的塑料瓶重重的在地上爆开，骚不可闻的尿液炸的一地都是，几只活尸疑惑的跑上去看看便扭头走开了，但楼顶上的众人却齐刷刷的懊恼起来，就好像破碎的不是尿，而是他们所有人的希望一样。

　　“你什么准头啊？那么大一台车你都砸不中，你赶紧再给我尿一瓶，哥砸给你看，哥当年扔手榴弹可是第一名……”

　　胡一刀立马跃跃欲试起来，陈光大只好满脸晦气的咒骂了一声，拿过另一只空瓶就递了过去，谁知胡一刀却说他没尿了，让他赶紧再来一瓶，但陈光大也气愤地叫道：“你当我水龙头啊，再挤几滴出来有个屁用啊！”

　　“唉呀~一泡尿也这么麻烦，我来吧……”

　　汤斐劈手就把瓶子给夺了过去，大大方方的跑到一边背身蹲下，没一会她便神色如常的走了回来，直接把温热的瓶子往胡一刀手里一塞，但胡一刀却哭笑不得地说道：“你这排量还真够大的，居然给我来了一整瓶啊，不过你这颜色好像是上火了吧！”

　　“你快扔吧，被这么多活尸围着谁不上火啊……”

　　汤斐没好气的白了他一眼，又把湿漉漉的小手在他身上用力擦了擦，而胡一刀摇摇头就转过了身去，对准楼下那台越野车突然就是一声大吼，承载着众人希望的尿瓶再次高高的飞了出去，却不知道这次的希望会不会依旧破碎。

　　“咣~”

　　胡一刀果真没吹牛，尿瓶精准的砸在了车顶上，深茶色的尿液立刻狠狠的炸开，花里胡哨的越野车瞬间警报大作、灯光乱闪，比刚刚刺耳几倍的声音直冲云霄，众人立马兴奋的欢呼了一声，就看密密麻麻的群尸果然争先恐后的扑了过去。

　　“不要急！当心脚下……”

　　陈光大立刻抄起短矛小跑了出去，其他人也不敢跑的太快，这玻璃上一旦有了水就跟冰面一样的滑，但等众人小心翼翼的跑到楼后的时候，一道粗大的闪电正好劈将下来，汤斐立马惊呼道：“怎么还有活尸没走啊？”

　　“没事！那几只绝对是聋子……”

　　陈光大自信满满的翻上了钢梯，带头往下面快速爬去，而这时雨量几乎又增加了一倍，豆大的雨点打在脸上都开始有点发疼，不过这却让陈光大心中越来越振奋，这次连老天爷都在帮他们，他们一定可以逃出生天！

　　“咣~”

　　陈光大用力拔掉钢梯上的卡扣，直接爬上了下半截钢梯，装有弹簧机构的钢梯立刻载着他缓缓下降，而一只傻活尸正在下面被雨淋的团团乱转，陈光大对准它的脑袋就是一矛，这货连吭都没坑一声就倒在地上不动了，就连剩下那几只也是半点反应都没有。

　　“谁也别开手电，跟着我走……”

　　陈光大赶紧朝楼上喊了一声，跳下去又解决了两只拦路的活尸，而这大雨倾盆的黑夜能见度本就十分的低，以活尸那种视力简直就跟睁眼瞎一样，磅礴的大雨更是遮蔽了它们的嗅觉，一行人不断从它们身边穿行而过，这群傻活尸愣是一个都没有发现。

　　几个女人全都惊恐的捂着小嘴，生怕自己不小心叫出来，尤其是毫无经验的莫颖怕的最厉害，距离她最近的活尸只要一个转身就能抓住她，她整个人几乎都在瑟瑟发抖，生平头一次产生了要尿裤子的冲动。

　　“吼~”

　　突然！两只活尸直接从雨幕中冲了出来，张牙舞爪的扑向了他们，莫颖一声惊呼转身就想跑，谁知她的嘴巴却猛地被人捂住，就看胡一刀恶狠狠的瞪着她低吼道：“想死你就给我跑，蠢货！”

　　“呜~”

　　莫颖惊慌失措的点了点头，还下意识的往他怀里缩了缩，而领头的陈光大早已是今非昔比，面对两只夹击而来的活尸他根本不慌不忙，手起矛落轻松的戳死了两只活尸，然后低声说道：“眼睛都放亮一点，看到能开的汽车就赶紧告诉我！”

　　“如果你再敢乱叫，老子一定割了你的脖子……”

　　胡一刀凌厉的瞪了莫颖一眼，突然伸手在她屁股上狠狠拧了一下，莫颖被他拧的闷哼一声却没敢叫出来，捂着小嘴慌慌张张的跑到了前面，委屈的双眼里不断萦绕的不知是泪花还是雨水。

　　“糟了！那车被毁了……”

　　陈光大忽然全身一震，脸色难看的朝后望了一眼，那震天的警报声已然偃旗息鼓，到处乱蹿的活尸们也逐渐安静了下来，茫然的扭头着四处张望，陈光大急忙加快脚步往马路上跑去，但眨眼工夫他心里又是狠狠一凉。

　　马路上的汽车倒是真的不少，各色车型更是一应俱全，完全就是一副任君挑选的架势，但偏偏就在正前方出现了一个巨大的车祸现场，少说也有上千辆汽车扎堆撞在了一起，甚至还有好几台侧翻的公交拦在马路上，恐怕开着坦克都没本事碾过去。

　　“光大！雨越来越小了，快想办法啊……”

　　垫后的胡一刀突然刺翻了一只追来的活尸，这夏天的暴雨往往来的快去的也同样快，越来越多的活尸开始接连的注意到了他们，但陈光大却突然抹了一把脸上的雨水，竟然低吼道：“老天爷既然都在帮我们，就说明前面一定有活路，都跟老子翻过去！”

　　“啊？”

　　胡一刀差点惊掉了下巴，那堆的跟小山一样的汽车，里面都不知道卡了多少活尸，从缝隙中伸出来的四肢就跟蛆虫一样密密麻麻，别说从上面翻越过去，就算光看着都让人脊背阵阵的发凉。

　　但是最令人恐慌的还是车堆后面的情况，谁也不知道后面究竟会有什么，也许是一条畅通无阻的大道，也许会遇上比这里更多的活尸，不过眼看着陈光大义无反顾的冲了出去，胡一刀也只好满脸狠色地吼道：“就他妈再拼一回吧！”

　　一行人玩命的朝前方冲了过去，一群嗅觉超灵敏的活尸也迅速追了上来，就像一群凶恶的猎狗一样死咬着他们不放，而横在前方的汽车什么五花八门的姿势都有，歪七扭八的就和麻花一样纠缠在一起，如同天堑一般横在他们面前。

　　有不少车当初肯定也想从这里冲出去，但明显都失败了，所以就连两旁的商铺里都撞进了不少车，几乎连一点缝隙都没留给众人，但陈光大却带头爬上了一台小货，大声的朝后面喊道：“快点！爬上去就有希望了！”

　　陈光大早就是所有人的轴心，没有谁会去怀疑他的决定，后面的几个人全都七手八脚的开始往车上爬，但跟着就听咚咚几声闷响，那些追逐过来的活尸竟然直接撞在了汽车上，几乎只差几步就要扑到他们。

　　几个女人吓得鬼叫一声，全都拼了老命的往上爬，好在那些活尸跑步的速度虽快，但爬起车却跟残废一样笨拙，陈光大一马当先的在上面开道，不断挥舞着菜刀劈砍夹缝里的活尸，断臂甚至是脑袋接连往下掉落，恐怕就算是屠宰场也没有如此的恐怖。


第43章 敢拼才能活下去

　　“不怕！我不怕……”

　　汤斐一边拼命往上爬，嘴里一边神神叨叨的念着，他们身下的车里可不仅仅只有被卡住的活尸，还有各种死状奇惨的尸体，饶是她已经看多了各种破碎的尸块和残肢，但如此凄惨的死法还是让她不断的打着哆嗦。

　　“……”

　　一双惨白的眼珠子突然直勾勾的盯住了她，披头散发的脑袋就跟贞子一样恐怖，满脸的血浆瞬间吓得汤斐魂飞魄散，甚至让她连尖叫都给忘记了，她惊骇欲绝的看着那颗孤零零的女人脑袋，脚下突然一滑就狠狠的摔了下去。

　　“啊……”

　　汤斐一头砸在车顶上，立刻凄厉无比的尖叫了起来，等她脑袋猛地一扭，却突然发现几只活尸居然就在她的眼前，她立马翻起来屁滚尿流的大声尖叫，谁知一只惨白的大手却猛地从缝隙中伸出，一下就抓在了她的脚腕上。

　　“救命啊！！！”

　　汤斐惊慌的又哭又喊，拼命的想把脚上的大手给甩掉，但那只大手的力量却出奇的强横，任她怎么踢打就是摆脱不掉，而陈光大他们几乎都快爬到顶上去了，就算再反身下来也来不及救她。

　　汤斐感觉自己都快吓晕过去了，眼看着下面的活尸全都凶猛的朝她爬来，并且没等她回过神来，一只活尸突然就抱住了她的大腿，汤斐惊恐的尖叫直接划破了夜空，一大滩黄色的尿液瞬间从她身下弥漫开来。

　　“啊……”

　　汤斐撕心裂肺的大叫着，几乎连嗓子都快给叫哑了，抓住她大腿的活尸已经兴奋的嘶吼起来，借着她的劲直接爬到了车顶上，汤斐终于尝到被人给强暴的滋味，两只活尸比两个男人更加的强壮，死死拽着她根本动弹不得。

　　“哧啦~”

　　一杆锋利的短矛突然刺破了活尸的脑袋，活尸身体重重一仰，直接狠狠的摔了下去，而抓住汤斐的尸手也被一柄菜刀给猛地砍断，一下失去束缚的汤斐就跟兔子一样蹿了上去，一口气连爬了两三台车，抬头一看救她的人果然是陈光大。

　　陈光大明显是从上面跳下来救的她，汤斐激动的差点连眼泪都流了出来，真想扑上去让他撕开自己的衣服，好好的蹂躏自己一下，然而她很快就发现自己已经吓的手脚无力了，几次都险些被车里的活尸给拽了下去。

　　“快到我背上来……”

　　汤斐突然被人揪住了衣领，居然是胡一刀向她伸出了援手，但汤斐却不管这老流氓是不是良心发现了，赶忙扑过去牢牢抱住他的脖子，谁知老胡咧着一嘴黄牙就淫笑道：“嘿嘿~如果咱们今天能活下去，你总该给哥爽一次了吧？我不介意跟我兄弟接力的！”

　　“行！只要冲出去就让你爽，让你跟光哥一起爽……”

　　汤斐一把擦掉脸上的雨水，几乎毫不犹豫的点起了头，胡一刀立马大笑了起来，直接背着她迅速的往上爬去，而胡一刀的胆子虽然小了一点，但真正玩起命来倒也不含糊，那些胡乱挥舞的手臂被他一刀就能砍掉。

　　“老子就知道，这是老天爷在帮我们开路，这世道只有拼命才能活下去，哟吼吼……”

　　顶上的陈光大突然兴奋的欢呼了起来，就看他站在一台车的底盘上，简直疯了一样的拼命挥舞手臂，而倾盆的大雨也在此时落尽了最后一滴，几缕明亮的光线直接从乌黑的云层里透射了出来。

　　“谢谢您老天爷，从今天开始我一定会好好拜祭您的……”

　　陈光大忽然满脸虔诚的跪了下去，深深的朝着天空磕了三个响头，等胡一刀他们惊疑不定的爬上去一看，却立马被震惊的说不出话来，丁莉和莫颖甚至紧紧的抱在一起喜极而泣。

　　车堆后面的大道不仅畅通无阻，并且还有一台保时捷卡宴静静的停在下方，不但是四门全开，就连仪表盘的灯都还在亮着，仿佛早在这里恭候多时了一样，而他们的身后却是一片人间地狱，成千上万的活尸不断朝他们汹涌而来，果然是一念天堂一念地狱，不拼命就永远杀不出一个富贵。

　　“谢谢老天爷，谢谢老天爷……”

　　胡一刀这个从来没有信仰的家伙，直接跪在了陈光大的身边，头如捣蒜般的磕着响头，三个女人也是赶紧跪下虔诚的叩拜，而跪拜完的陈光大又带头爬了下去，轻轻松松解决几只正在徒劳爬动的活尸，屁颠颠的冲进了保时捷里面。

　　“不对啊！这卡宴怎么是手动档的呢……”

　　陈光大一坐进车里就傻眼了，这里面哪有一点豪车的模样，从上到下全是一车的塑料件，等他把方向盘上的保时捷标志给抠下来时，后面居然露出了一个大大的Z标，而跟着爬上来的丁莉立马就不屑道：“这哪是什么卡宴呀，根本就是卡泰，换了个车标的众泰而已！”

　　“我靠！老子还想爽爽豪车呢，居然碰上个山寨货……”

　　陈光大很没好气的翻了个大白眼，不过有车总比没车强，他赶紧发动汽车又打开了空调，等汽车自动播放起一阵舒缓的音乐时，一车人立刻软软的瘫倒了下去，丁莉更是闭上眼睛就感叹道：“哇！吹空调听音乐，咱们总算又回到现代社会了，真舒服啊！”

　　“给你们一分钟时间重温旧梦，一分钟之后继续拼命……”

　　陈光大摸出一根皱巴巴的香烟，点燃后深深的吸了一口，而他们面前的车堆明显开始剧烈震动起来，不用说也知道后面的活尸们开始叠罗汉了，恐怕用不了多久它们就会一只踩着一只的翻过来。

　　“好啦！好梦到此结束，噩梦又要开始了……”

　　丁莉忽然大大的睁开眼睛，直接把安全带给紧紧的捆在了身上，而陈光大也用力的弹飞烟头，挂上档位迅速的调头驶离，但后排的莫颖却突然按下窗户，伸出头去大声的朝外面喊道：“老公！我一定会好好活着的，你就安心的走吧！”

　　“嗡~”

　　陈光大深深踩下一脚油门，卡泰咆哮着往未知的前方冲去，而一台扭曲的汽车突然就从车堆上翻了下来，“咣”的一声狠狠的砸在了地上。

　　先是一只活尸高高的站在了上面，戾气十足的双眼直勾勾的盯着他们，而跟着就是越来越多的活尸接连爬了上来，然后就跟瀑布一般直接倾泻而下，铺天盖地的尸潮不断朝着前方碾压过来，几乎连大地都开始为之颤动。


第44章 末日狂人

　　“光大！咱们这是往哪跑啊，你说出来也好让我心里有个数啊……”

　　胡一刀慌手慌脚的捆上了安全带，他早就体会过陈光大亡命飞车的本事，几乎就没有这货不敢撞的障碍物，而外面的天色已经逐渐放亮了，成群结队的活尸开始不断阻击他们，咚咚作响的撞击声几乎就没有停止过。

　　“地铁四号线！”

　　紧紧握住方向盘的陈光大忽然大喊了一声，他心中果然早就做了决断，但众人闻言却齐齐一愣，丁莉更是纳闷地说道：“你不会记错了吧？四号线可是还在修建当中啊，少说也要到明年才能通车的！”

　　“就是要它没通车，不然地铁站那么多人咱们找死去吗……”

　　陈光大毫不犹豫的冷笑了一声，手里一扭，瞬间又撞飞了两只活尸，而胡一刀眼睛一亮就喊道：“没错！四号线虽然还没开始运营，但早就全线贯通了，那里面空荡荡的肯定没有活尸，说不定咱们还可以顺着隧道直接出城呢！”

　　“那可不一定，我记得开挖的隧道口就建在闹市区，出事的时候肯定会有人往里面跑，万一活尸很多咱们岂不是自寻死路嘛……”

　　丁莉急忙摇了摇头，不过这回谁也没有再开口说话，因为谁都知道陈光大的作风，肯定不是拼命就是赌运气，而丁莉愣了愣之后也干脆双手合十，看着天空就小声的念叨道：“老天爷！求求您再保佑保佑我们啊，千万不要让那下面有很多活尸啊！”

　　“都坐稳了……”

　　全神贯注的陈光大突然又是一声低喝，就看前方忽然又出现了横七竖八的车辆，毕竟越往闹市区走车辆就会越多，一眼望去不是侧翻的就是追尾的，几乎就没有一台正常停放的车，饶是陈光大见缝插针似的到处乱蹿，车速还是陡然降了下来。

　　“吼~”

　　几只活尸突然趴到车身上拼命的捶打，连牙齿都在玻璃上疯狂的乱咬，众人赶紧把车门给紧紧的锁住，每个人紧张的都是一身冷汗，丁莉死死攥着短矛就大喊道：“不能再往前开了，活尸越来越多啦！”

　　“妈的！”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，也是急的满头大汗，他知道再这样下去肯定不是办法，脆弱的车玻璃根本就抵挡不了多久，可在这该死的马路中间他连调头都办不到，于是他干脆狠狠一咬牙，猛地一打方向盘竟然直接往花坛上冲去。

　　“别翻！别翻！千万别翻……”

　　陈光大十分神经质的大喊大叫，可路边的花坛几乎快有一个小腿高了，或许牧马人还可以冲过去拼一拼，但卡泰这种山寨货谁也不敢保证会出什么事，一个不好可能就是车毁人亡。

　　“咚~”

　　陈光大先是狠狠干翻了一头活尸，直接顶着它狠狠撞向了花坛，众人只听到“咣”的一声大响，接着就是腾云驾雾般的飞升，汽车竟然跟个弹簧一样高高的弹了起来，伴随着一颗被铲飞的活尸脑袋，重重的砸在了花丛之中。

　　“啊……”

　　齐刷刷的尖叫差点掀翻了车顶，众人感觉自己的脑浆险些都要出来了，但等他们惊恐的回过神来时，汽车居然还神奇般的在往前行驶，跟着又是“咣咣”两声闷响，这一直被人鄙视不断的山寨货，竟然四平八稳的跳下了花坛。

　　“喔吼~”

　　陈光大兴奋无比的欢呼了起来，虽然这欢呼声并不代表他们安全了，但众人却太渴望听到他这声音了，只要陈光大每次一发出这种声音，那就说明他们又有活下去的希望了。

　　“嘎吱~”

　　陈光大突然一脚踩下了刹车，直接推开门就冲了出去，众人一下就被他的举动给惊呆了，这可是在大马路上啊，后面密密麻麻的活尸比他们家亲戚还多，但眨眼间就看陈光大又冲了回来，手里居然还多了一只冒着冷气的纸箱子。

　　“快吃！能吃多少吃多少……”

　　陈光大把箱子扔给丁莉就赶紧跺下了油门，丁莉这才震惊的反应过来，这货居然是跑去路边抢人家的冰棍了，而她看着一箱早就软绵绵的冷饮，立马气急败坏的大喊道：“哥！我的亲哥，一箱冰棍而已呀，你不要命啦？”

　　“你懂个屁！这吃的是一种情怀懂不懂？现在全世界谁还能吃上冰棍啊，没准这就是咱们最后一次吃冰棍了……”

　　陈光大伸手就从箱子里掏出了一根来，也不管是不是快化成雪水了，他直接咬开包装袋就往嘴里猛塞，而其他人也急忙拿出几根吃起来，他们也不管一根冰棍能吃出什么情怀来，反正陈光大有一点肯定没说错，说不定这就是他们这辈子最后的一根冰棍了。

　　“咣~”

　　汽车突然一头撞开了一扇小护栏，直接朝一条林荫小道上冲去，前方就是一座小型的休闲广场，这一片都是禁止汽车通行的，虽然路上的活尸依旧还是成群结队，但没有了众多碍事的汽车，零散的活尸根本就不在话下。

　　“快往左边走，左边都是联排别墅，人少活尸肯定少……”

　　丁莉双手捧着冰棍一边吃一边喊，陈光大几乎毫不犹豫的驶了过去，等他们再次撞开一扇护栏之后，众人的双眼立马惊喜的亮了起来，富人区不亏是富人区，一眼望去仅有几十只活尸在路面上游荡，根本就成不了什么气候。

　　“妈的！四五万一平的房子啊，现在白送都没人要了……”

　　胡一刀咬着冰棒棍，满脸唏嘘的看着前方一栋栋的豪华别墅，谁知陈光大也跟着叹气道：“我一连谈了三个女朋友，都是嫌我没房跟我分的手，后来我硬着头皮贷款在西区买了一套房，一个月八千多的贷款都快把老子给逼疯了，现在想想真他妈心疼啊！”

　　“此一时彼一时嘛，你以前犯愁娶不到老婆，现在满地的女人你随便捡，你看！前面又有一个送上门来了，赶紧靠过去看看漂不漂亮……”

　　就在陈光大刚刚转过一个弯的时候，丁莉忽然很俏皮的指了指前方，众人诧异的定睛一看，只见前方一棵断裂的小树上，竟然顶着一台悬空的大宝马，十几只活尸正围在下面团团乱转，显然都在渴望车里的新鲜血肉！

　　“救命啊！快救救我们啊……”

　　宝马里面被困了一男一女，一看陈光大他们的车驶来，两人立刻爬起来拼命的挥手呼救，大半个身子几乎都快探到车外来了，胡一刀立马兴奋的大叫道：“我靠！那女的胸好大，这个救下来可得归我了！”

　　“哟~你就不怕再救一个狐狸精啊？这回又想害死咱们谁啊……”

　　丁莉很是轻蔑的冷笑了一声，胡一刀瞬间就被他说的脸色一白，似乎又想起了自己刚死去的老婆，谁知陈光大却只是微微扫了他们一眼，竟然一轰油门直接拐上了另一条路，就连一点犹豫的神色都没有。

　　“哈~你这次终于不当滥好人啦？这样做才对嘛……”

　　丁莉很是玩味的笑了起来，但陈光大却摇摇头道：“我之所以当滥好人，是怕有一天我万一被困了，别人也会像我救他们一样来救我，不过杜双那帮人你们也看到了，救了那样的畜生只会害了我们自己！”

　　“是啊！我们也分不清到底谁该救，还不如谁都不救的好……”

　　胡一刀也深以为然的点着头，昨天他们正是因为救了不该救的人，他老婆吴小妹才会魂断午夜，而他的思绪每次回想到吴小妹摔下楼时的场面，内心就会一阵刀绞般的痛苦，这世道不仅活尸危险，阴险的人类甚至比活尸还要更加的恐怖。


第45章 寡妇和少妇

　　“糟了！前面走不通了……”

　　没过多久，陈光大的脸色忽然狠狠一变，最担心的事情还是发生了，大量的汽车又层层叠叠的撞在了一起，根本连点穿行的缝隙都没有，活尸更是多到令人发指的程度，一看到他们过来瞬间就疯狂了起来。

　　“妈的！”

　　陈光大下意识就想调头，可等他猛地朝后视镜里一看，大股的活尸竟然直接从广场上追了过来，顷刻间就组成了上千只的恐怖规模，比起前方的尸群也不遑多让，几乎把他们的退路给堵的严严实实。

　　“撞过去吧！不撞只有死路一条啊……”

　　胡一刀立马哭丧着脸哀嚎了起来，这冰棍在胃里还没凉呢，这小心肝首先就冰凉了起来，但陈光大的脸色却是突然一狠，居然转头“咣”的一声撞破了人家别墅区的围栏，径直从草坪上狠狠的碾压了过去。

　　但他们这一撞却直接惊动了周围所有的活尸，活尸不断从四面八方汇集过来，困在别墅里的干脆从窗户里就跳了出来，而狭窄的小区道路根本就没有变换的选择，陈光大只能跟个莽夫一样埋头猛冲，不断有活尸直接从车头上翻滚过去，挡风玻璃眨眼间就碎成了一片。

　　“别撞啊！撞过去会翻车的……”

　　丁莉突然惊恐的大叫了起来，小区的另一条通道居然根本不让汽车通行，要是撞上那些厚实的石墩肯定会车毁人亡，陈光大急忙一打方向盘，再次狠狠冲上了一块高高的草坪，但汽车却在这时又高高的一弹，整台车居然直接凌空跃起。

　　“咚~”

　　前方的气囊突然狠狠的炸开，陈光大只感到眼前突然一片白茫茫，脸上就跟被人重重的扇了一巴掌一样，等他再睁开眼睛时，车里已经充满了一股浓浓的白色粉末，整台车几乎都撞进了一间大院子里。

　　“快……快下车……”

　　陈光大头昏脑胀的解开了安全带，顺手把音响按钮拧到最大之后，他赶紧推开车门跳了下去，然后在一阵巨大的音乐伴奏中，几人跌跌撞撞的跟他一起爬上了院中的木梯，直接从人家的墙头上翻了过去。

　　“老胡！快堵门……”

　　另一侧也是间空荡荡的院落，几人一跳下去便飞快的搬来几件重物，赶紧将院门给严严实实的堵上，而陈光大一看院角里还放着许多消毒液之类的东西，他也不管有没有用了，全都一股脑的拧开洒在地上，刺鼻的气味立马冲天而起。

　　“咱们得赶紧离开这里啊，这些消毒液估计撑不了多久的，那些活尸的鼻子比狗还灵呢……”

　　胡一刀胆颤心惊的朝缝隙里看了看，追击过来的群尸全都被汽车给吸引住了，几乎源源不断的往隔壁院子里冲，但只要等消毒液的气味过去了，它们肯定会顺着气味直接找进来，小小的院落根本就挡不住它们的攻击。

　　“赶紧跟我进屋，从前门出去……”

　　陈光大擦了一把额头的冷汗，赶紧举起短矛冲进了别墅中，好在空荡荡的客厅里一只活尸也没有，看家具摆放的也十分整齐，陈光大立刻让众人把后门也给堵上，跟着又说道：“老胡你在这守着，其他人去厨房收集食物，我到大门口看看去！”

　　“呀！有活尸……”

　　莫颖突然惊呼一声，直接就躲到了陈光大的身后，就看一道人影突然从楼上滚了下来，但等它踉踉跄跄的站起来时，众人这才惊讶的发现，这竟然是一只体形娇小的活尸，不但穿着一身极其诱惑的吊带睡裙，身上还散发着一阵阵浓烈的香水味。

　　“呦喝~这骚蹄子！死了还穿这么骚，一看就不是什么正经尸……”

　　胡一刀呵呵一乐，举起短矛就想上去给它来个痛快，但丁莉却拉住他不屑的冷笑道：“哼~百分百是别人养的二奶，老娘最喜欢对付这种小贱人了，你们都让开看我的！”

　　“噗哧~”

　　丁莉上前就将小二奶一矛戳翻在地，又一脚踩住她的后背，把短矛在它脑袋里狠狠搅了搅，然后掀开它身下的裙摆一看，立马就得意的嘲讽道：“哈~居然还穿了条开裆裤，这不是明摆着告诉人家欢迎来搞嘛！”

　　“别磨叽了！给你们五分钟时间，拿完食物赶紧走人……”

　　陈光大不耐烦的推了她一把，赶紧跑到大门边迅速张望起来，谁知丁莉却和汤斐突然互看了一眼，居然转身同时往楼上跑去，陈光大立马气愤地骂道：“不长脑子啊，楼上能有多少食物，快下来！”

　　“废话！老娘三天都没换内裤了，再这样下去还不如死了算了……”

　　丁莉没好气的白了他一眼，提着短矛就跟汤斐一起冲进了卧室，而陈光大张了张嘴巴也只好忍了，女人当然是香喷喷的最好，不然谁也不会有欲望，这时就连莫颖也赶紧喊道：“也帮我带身内衣啊，E杯的胸罩就行了，再大一点的也可以！”

　　“哇！你有E罩杯啊？真没看出来啊……”

　　陈光大本能的双眼一亮，立马目光灼热的往莫颖胸前看去，而莫颖俏脸微微一红倒也没躲闪，只是十分害羞的轻轻点了点头，但陈光大却坏笑着问道：“那有机会能欣赏一下吗？”

　　“我……我去找食物啦，有机会再……再……”

　　莫颖话没说完就一溜烟的跑了，俏脸红的简直快滴出血来，而对面的胡一刀却忽然蹲在了地上，抱着短矛目光炯炯地说道：“这回你总该分我一个了吧？你要是再把三个都给占了，老子一定跟你急！”

　　“我可从来没阻止过你啊，你想上就上嘛……”

　　陈光大摊开双手很是无辜的笑了笑，但胡一刀却转头盯住了厨房里的莫颖，阴鹫的目光不断在他眼中闪烁，陈光大微微蹙了蹙眉头就急忙说道：“老胡！这种事得两情相悦才痛快，你可别霸王硬上弓啊，欺负人家小寡妇可不厚道！”

　　“切~这里又不止她一个女人可以搞，汤斐可是早就答应陪我了，这下你总无话可说了吧……”

　　胡一刀很是不屑的撇了撇嘴，站起来就扔了一支香烟给陈光大，而陈光大则毫不犹豫地说道：“只要她愿意我绝对不会有意见，就算你跟她玩真感情我都开心，但你最好提前跟我说一声，免得咱俩又闹误会！”

　　“小妹死了我也算看透了，这女人嘛玩玩就行，又有几个会对我动真心的啊，老子再也不会上她们女人的当了……”

　　胡一刀满脸冰冷的走了上来，亲手帮陈光大把烟给点燃，而陈光大也同样苦笑着说道：“唉~说白了咱们都是在苦中作乐而已，谁知道咱们还能活多久啊，现在说这些都他妈是屁话，也许咱们待会出门就挂了，就算给你个天仙美女都没用喽！”

　　“别说这种丧气话，老子相信你……”

　　胡一刀重重的在他胸口捶了一拳，而他跟着就从腰后抽出了手枪，卸下弹夹就无奈地说道：“枪里就剩下一颗臭弹了，吓唬吓唬人还可以，但真到关键时刻就不顶事了，如果有机会能搞到子弹的话咱们千万别放过，有枪在身底气也能足一点！”

　　“足个屁！一枪打出去活尸全来了，就算有子弹还不如留着自杀用……”

　　陈光大意兴阑珊的挥了挥手，叼着香烟就走到了窗户边上，而他的目光几乎不由自主的，又落在了远处的一栋高楼上，大大的电视台标志是那么的醒目，他望着那里一下就出神了，喃喃地说道：“曈曈！你到底被困在哪里了呢？”


第46章 不要丢下我

　　丁莉她们也没敢在楼上耽误多久，仅仅几分钟就各自换了一身运动服下来了，手里还拿着几只空背包，可她们身上却莫名多出了几件名贵的首饰，几乎一水的闪亮钻石套装，让两人走起路来都带着一股骚风。

　　“这都什么时候啦？你们还戴首饰干吗，不嫌累赘啊……”

　　陈光大哭笑不得的看着两个女女，而丁莉把两件很老土的内衣扔给莫颖后，就很是不屑地说道：“不把自己打扮的美若天仙，怎么跟那些小狐狸精比啊，老娘就算死也要漂漂亮亮的死！”

　　“你要不要脸啊？自己就是狐狸精还好意思说人家……”

　　陈光大一巴掌拍在了丁莉的翘臀上，小娘们立马骚气十足的娇哼了一声，居然从裤兜里直接拉出了一大排杜蕾斯，然后魅惑的眨着大眼睛说道：“只要你能带着咱们活到晚上，姐们就让你再好好的爽爽，双飞哦！”

　　“双飞哦！”

　　汤斐也狐媚的靠过去重复了一句，挽起丁莉就哈哈大笑着走进了厨房，而陈光大立马深深的吸了一口香烟，把燃尽的烟头狠狠砸在地上就振奋道：“就算为了双飞老子今天也要拼命，不把这两个小骚货办了，老子死不瞑目！”

　　“靠！你别死她们身上就行了，这两个妖精可都是人肉榨汁机……”

　　胡一刀很是同情的拍了拍他肩膀，摇摇头就走到后门边去了，好在院子里的那台山寨卡宴十分坚挺，高昂的喇叭声居然一直保持着鸣叫，周围的活尸几乎全都给吸引了过去，大门外仅仅只剩下一些耳朵不太灵光的家伙们。

　　“东西不少，估计够咱们吃上一两个星期了……”

　　丁莉等女很快就从厨房里出来了，刚找到的几只背包都给装的满满的，而陈光大招招手就把众人带到了窗户边，然后指着外面说道：“看到对面那所中学了没有？现在正好是放暑假的时候，我估计那里面的活尸肯定不会太多，待会我们直接翻进去，等休息一晚再做打算！”

　　“好！都听你的……”

　　胡一刀毫不犹豫的点了点头，背上背包眼神就开始凌厉起来，而陈光大跟着就打开了大门，伸出脑袋朝四周观察了一下就低声道：“老规矩！老胡垫后我开路，你们几个女的遇上麻烦也别惊慌，你们手里的矛可都是能杀人的东西！”

　　“嗯！”

　　几女全都认真的点了点头，下意识就攥紧了手中的武器，一行人立马就跟着陈光大鱼贯而出，全都埋着头往小区外猛冲，而外面的活尸几乎毫无意外的发现了他们，一只只瞬间就跟打了鸡血一样兴奋起来，团团朝他们扑咬过来。

　　“你们几个快翻，老胡跟我上……”

　　几人一口气就冲到了小区的院墙边，陈光大赶紧把背包扔过了墙头，转身就举起短矛反冲了回去，胡一刀也冲过去和他并肩作战，但几个女人压根就不需要翻墙，飞快的把背包朝外一扔，竟然直接就从栅栏缝里钻了出去。

　　“哎呀~卡胸了！卡着我胸了……”

　　莫颖忽然惊呼了一声，她连屁股都过去了，却偏偏把胸给卡在了栏杆里，而D罩杯的丁莉虽然也费了点力气，却还是成功的钻了出去，只有汤斐钻的一点阻碍都没有，麻溜的从缝里一钻而过。

　　“哼~死女人胸真大……”

　　汤斐满脸吃味的冷哼了一声，直接上前一把拽住了莫颖的裤子，竟然狠狠的往下一拉，谁知莫颖人没出来却被她把裤子给撕烂了，汤斐冷笑一声又想去拽她的裤衩，但莫颖却急忙挣脱了出来，赶紧拽住内裤就羞愤道：“你干吗呀？”

　　“帮你喽，你这不是出来了嘛……”

　　汤斐很是不屑的拍了拍双手，抱起双臂就肆无忌惮的冷笑起来，而莫颖一看自己的裤子都给她撕烂了，干脆就脱下来直接往腰上一围，气鼓鼓的就说道：“我知道你什么意思，但我是不会跟你们抢光哥的，你们也不用把我当作威胁！”

　　“都想死啦？还不赶紧走……”

　　丁莉拾起背包扭头就跑，两女也不敢再啰嗦了，拿起包就急忙追了上去，而通往中学的道路就是一片未开发的荒地，周围全是刚兴建的楼盘，一眼望去只有几台挖掘机停在上面，零星的活尸对她们来说威胁并不太大。

　　“太棒了！活尸不多……”

　　丁莉惊喜的欢呼了一声，脚下再一次加快了速度，不仅荒地上活尸不多，学校的教学楼里也几乎看不到活尸的影子，但就在三女玩命的跑过马路时，莫颖却忽然拉住丁莉惊叫道：“不对！这不是中学，这是刚搬过来的七中啊，人家可是寄宿学校，高中部还没放假的！”

　　“糟了！”

　　丁莉的神色猛地一变，急忙停下了脚步，赶紧爬上一台小货往人家院子里伸头一看，密密麻麻的校服活尸差点把她尿都给吓出来，她一把捂住嘴巴连忙跳了下去，可一看后面的陈光大他们也跑上来了，追在他们身后的活尸少说也有上百只。

　　“快走啊！里面好多活尸……”

　　丁莉惊慌失措的挥起了双手，赶紧带着两女飞快的往荒地上跑去，她们现在两面被堵，唯一的出路就是对面那栋还没盖好的大楼了，至于里面有多少活尸她们也不知道，反正她们早就跟陈光大学会搏命了。

　　“等一等！别往那跑……”

　　陈光大突然拼命的大喊起来，但三女惊慌之下居然没听清他在喊什么，等她们一口气冲出荒地时脸色瞬间就白了，挡在她们面前的居然是一条足有十来米宽的河沟，光看下面不断泛起的泡沫就知道，水里一定有很多的尸鱼。

　　“这下可怎么办呀？有尸鱼在我们过不去的……”

　　汤斐的小脸急的煞白煞白，她可是亲眼见识过尸鱼的威力，分分钟把她们咬成死人骷髅都不成问题，而她们虽然都跟陈光大学会了拼命，却学不到他那种急智，几个女人一下就慌乱了，但莫颖却又突然惊呼道：“不好！光哥他们自己跑了！”

　　“什么？”

　　丁莉浑身狠狠一震，简直不敢相信自己的耳朵，可等她急忙扭头一看，陈光大和胡一刀果然双双不见了，只剩下一大群活尸在疯狂的追来，但丁莉却用力的摇摇头道：“不……不可能的，他绝不会抛下我不管的，他不是这样的人！”

　　“呜~我们这么卖力的讨好他，他却自己跑了，他还有没有良心啊……”

　　汤斐的眼泪瞬间就流了出来，看着空荡荡的荒地上除了活尸就是活尸，一阵阵的绝望感简直让她天旋地转，但莫颖却焦急地说道：“别看了！他们不会回来了，趁着活尸还没有过来，我们跳进河里拼一拼吧，至少还有一线希望啊！”

　　“要跳你们跳，我相信我自己的男人……”

　　丁莉紧紧握住短矛就冷喝了一声，目光前所未有的坚定，但莫颖也只是嘴上说说而已，当她看到河沟里突然泛起的骷髅头时，双腿一颤差点就软了，而汤斐直接就跪在地上大声的哭喊道：“光哥！不要丢下我们啊，求求你啦！”

　　“没用了！就算他们过来也没用了，这么多活尸他们怎么杀呀……”

　　莫颖也泪流满面的瘫坐在了地上，被人活活抛弃的感受简直生不如死，而丁莉看着远处汹涌而来的活尸，嘴里也不禁喃喃的念叨：“不要丢下我啊，说好就算死也要死在一起的呀！”


第47章 虐杀活尸哪家强

　　“呜~”

　　汤斐和莫颖瘫坐在地上，全都稀里哗啦的哭成了一片，就连丁莉的眼神也逐渐开始松动起来，虽然她很想相信陈光大，可是偌大的荒地上却根本没有一个活人的影子，满目都是活尸疯狂的身影，几乎让她坚定的信念一块块的崩塌碎裂。

　　“轰隆~”

　　突然！远处猛地响起一阵发动机的轰鸣声，一台挖掘机忽然就冒出了一大股黑烟，而巨大的铲斗也一下举了起来，猛地朝尸群中狠狠扫去，一大片活尸瞬间就被它给砸上了天空，但铲斗又跟着重重往下一落，几只活尸轰的一声就被砸成了肉泥。

　　“啊~是光大！他回来了，他回来救我们了……”

　　满心悲痛的丁莉一下就蹦了起来，跟发了疯一样的大喊大叫，这一刻她激动的简直无法自持，惊喜的眼泪哗哗往下流淌，她就知道陈光大绝不会丢下她不管的，这时就连莫颖和汤斐都一起尖叫了起来，一边大哭一边疯狂的挥舞着手臂。

　　“咣~”

　　黄色的大挖机又狠狠的挥出了一爪，上百只活尸眨眼间就被它给扫飞出去一半，而陈光大也不知是不是在蓝翔培训过，在他猛地开始倒退的同时，居然还能继续操纵铲斗攻击，接连不断的把活尸给砸上天空，追击过来的活尸竟然还不够他杀的。

　　“呀！好帅啊，真的好帅啊……”

　　汤斐抱着丁莉拼命的大喊大叫，虽然微胖的陈光大跟帅没有半毛钱关系，满肚子的肥肉就是个大叔身材，恐怕唯一的优点就是看起来比较魁梧，但这一刻他无疑是全世界最帅的花美男，几个女人都想不顾一切的冲上去，主动撕开衣服让他狠狠蹂躏自己。

　　“咚~”

　　一阵巨大的震响猛地从前方传来，三女心中立刻狠狠一沉，就看中学的校门已经轰然倒塌，上千只穿着校服的活尸瞬间潮水般喷涌而出，陈光大急忙翘起铲斗开始拼命的后退，但这些年轻的小活尸却一个个都贼快无比，数量更是多到吓人的程度。

　　三个女人再一次的紧张了起来，这么多的活尸陈光大肯定杀不过来，甚至连他自己的性命都不一定能保的住，偏偏那台死挖机还慢的让人想哭，不过陈光大一头冲到河沟边却没有停止的意思，居然一转机身直接往河沟里开去。

　　“尸鱼！河里有尸鱼啊……”

　　丁莉赶紧挥舞手臂大喊大叫，但是驾驶舱里的两人却充耳不闻，就看陈光大专注的操纵着方向杆，居然狠狠一下把挖机给开进了河沟里，只听“咣当”一声巨响，巨大的挖机瞬间立刻狠狠栽了下去，但几乎完全伸直的铲斗却猛地插到了河对岸，直接铲翻了对面的一棵大柳树。

　　“别发愣！都快上来……”

　　陈光大一脚踹开严重倾斜的驾驶室，伸手就往挖机上面爬去，胡一刀自然也紧随其后，三女一看便连忙七手八脚的爬了上去，这时候人类求生的本能再一次爆发了出来，根本就没人在乎脚下翻涌的河水，迅速的爬到了伸缩臂上面。

　　“吼~”

　　大股的校服活尸这时也凶狠的冲来了，笨拙的抠着挖机想往上爬，有些干脆直接就扑进了河水里，但这河沟看似不宽却深的狠，活尸们一下去立刻就没了影子，不断从水里冒出一串串气泡。

　　“别急！等对面的活尸下去再说……”

　　领头的陈光大急忙拦住了众人，河对岸的活尸虽然不多，但少说也有几十只的规模，挖机刚撞进河里的时候它们就开始往这边跑了，却无一例外的通通摔进了河里，眨眼间就把碧绿的河水给彻底搅浑了。

　　这时凶猛的尸鱼也迅速开足了马力，众人只看到河水激烈的翻涌着，一股股黑色的尸血成片成片的往上冒，而且还有更多的尸鱼源源不断往这边游来，十里八乡的亲戚鱼竟然全都赶来凑热闹，成群结队的撕咬着跟它们同病相怜的活尸。

　　“我的天！这尸鱼居然比活尸还厉害，这速度也太恐怖了吧……”

　　胡一刀蹲在伸缩臂上满脸的震惊，一只刚浮上来的活尸竟然连手臂都给咬没了，只剩下一根惨白的臂骨支在那里，要不是冲过来的活尸实在太多，估计连给它们塞牙缝的资格都没有，比起真正的食人鱼来都要快上数倍。

　　“嘎~”

　　谁知胡一刀的话还没有落音，一道黑影却突然“噌”的一下跳上了挖机，陈光大根本就没看清对方是个什么东西，只看到一片锋利的獠牙尖的吓人，直接以迅雷不及掩耳的速度往汤斐身上狠狠的扑来。

　　“呀！”

　　汤斐本能的尖叫一声，直接就把短矛给捅了出去，但汤斐只感到手里狠狠的一震，竟然就跟捅到了铁板上一样坚硬，她的身体立马无法控制的往后倒去，几乎跟那怪物同时往下面一起摔去。

　　“小心！”

　　丁莉赶紧一把抓住她的脖领子，用力的把她给拽了回来，但那怪物却噗通一声掉进了水里，直接溅起了一朵不大的水花，惊魂未定的汤斐一把抱住丁莉差点尿出来，而胡一刀更是震惊无比地叫道：“我操！那什么鬼东西啊？不会是动物园里的猩猩吧？”

　　“绝不是猩猩，它身上穿的可是西服……”

　　陈光大满脸凝重的看着水面，刚刚那鬼东西一蹦就是三四米高，简直跟蚂蚱一样恐怖，但汤斐却满脸后怕地喊道：“那东西肯定不是人，我的矛就跟捅到铁块了一样，它的眼珠子也是血红色的，脸上好……好像还有鳞片呢！”

　　“你们快看，那东西还活着……”

　　丁莉突然指着下方惊呼了一声，众人急忙低头一看，那黑不溜秋的怪物果然还在水里拼命挣扎，它明显不合体的西服已经全被尸鱼撕开，竟然露出一身如同蛇皮般的黄褐色鳞片，佝偻的身体大约只有一米二三左右，但它不仅满嘴獠牙十分的锋利，两只黑爪居然根根都跟铁钩一样可怕。

　　“天呐！尸鱼咬不动它……”

　　女人们再次惊呼了起来，尸鱼咬在怪物身上竟然发出叮叮作响的声音，连它一块鳞片都没有撕扯下来，任凭尸鱼如何攻击都是徒劳无功，几只大号的尸鱼直接就放弃了这啃不动的家伙。

　　“全都小心，注意它再跳上来……”

　　陈光大赶紧抄起短矛对准下方，不过这怪物的眼睛却是它的弱点，两只血红的眼珠竟然很快就被尸鱼给咬爆了，几只黄鳝一样的东西跟着就钻了进去，居然直接从它的体内开始疯狂撕咬起来，但这怪物还是足足撑了十几分钟才逐渐死去，嘶哑的咆哮声听的每个人都心里发寒。

　　“咕嘟~”

　　众人全都狠狠咽了口吐沫，这要不是被汤斐误打误撞把它给捅下去，他们今天非得倒大霉不可，光这怪物一身的铜皮铁骨就能让他们束手无策，而陈光大擦了擦额头的冷汗就说道：“这恐怕是一只变异活尸，它身上的衣服和内裤足以证明它之前是个人类，恐怕是变异之后才变成这鬼样子的！”

　　“妈的！真是林子大了什么鸟都有，这根本就是只铁猴子嘛……”

　　胡一刀心惊胆颤的站了起来，赶紧推着陈光大让他下去，而对岸已经一只活尸都看不到了，全都在掉在水里拼命的扑腾，陈光大谨慎的扫视了一圈之后，就带着众人飞快的往一座小公园里跑去。


第48章 避难所

　　“光大！为什么不去那栋没盖好的大楼？那地方看起来活尸不多啊……”

　　一行人飞快的冲进了社区小公园，通通的蹲在了一块大型的泰山石后，丁莉很快就不解的戳了戳身前的陈光大，但陈光大却摇摇头道：“你忘了咱们之前碰上的农民工活尸吗？那些东西都是一个顶俩，只要来上十几个咱们就得完蛋！”

　　“哎！你看前面那家幼儿园怎么样？里面肯定没什么活尸……”

　　胡一刀突然惊喜的半蹲了起来，远远就看到一栋蘑菇造型的房子，旁边还有很多滑梯之类的东西，而陈光大想了想就对众人低声道：“你们几个女的都给我记住了，不论发生什么事都不准再大叫，这周围全是居民楼，要是把活尸给引过来咱们就死定了，听懂了没有？”

　　“嗯！”

　　三个女人全都捂着小嘴重重的点点头，站起来就跟着陈光大一起猫腰往前跑去，而他们一帮人也算配合出一点默契来了，不但保持着恰到好处的距离，每个人还都负责观察一个方向，往往对方丢来一个眼神，他们立马就能明白对方想说什么。

　　“嘘~”

　　众人一口气跑到了幼儿园的侧面，趴在一块小土坡上，谨慎的往幼儿园里观望，而幼儿园的大门紧闭，并没有被人暴力破坏的痕迹，连仅有的一栋教学楼也看不到有活尸在活动，但陈光大还是静静的等了几分钟，确定安全之后才挥手让众人翻越栏杆。

　　五彩缤纷的幼儿园并不算大，主题大楼不过才三层楼而已，但地理位置却是十分的不错，距离最近的一栋居民楼都有好几十米远，周围全都是人造景观带之类的东西，五个人小心翼翼的翻越了进去，直接在侧面的窗户下蹲成了一排。

　　“嘿~运气不错，是幼儿园的厨房哎……”

　　几个人贼头贼脑的趴在窗户上往里一看，整洁的厨房里一点都不凌乱，说不定还会有大米或者剩菜什么的，陈光大立马抽出他的降魔杵，轻轻在窗户边上一撬，上面的玻璃立马就咔咔裂开了，胡一刀跟着就小心抠下一块来，一伸手就打开了里面的锁扣。

　　“上吧！进去之后再搜索……”

　　陈光大轻轻招了招手，直接带着众人翻了进去，而宁静整洁的环境立刻就让众人长长松了口气，几个女人本能就开始翻找起食物来，陈光大也掏出香烟跟胡一刀蹲在一边休息。

　　“哼~这什么破地方呀，就几筒挂面和半袋大米，连个罐头都找不到……”

　　汤斐很快就满脸晦气的嘟囔了起来，两台大冰箱都给她们翻了个遍了，可是战利品却寥寥无几，不是辣酱就是调味品，可能最大的收获就是一大袋粉丝，而丁莉也很失望地说道：“唉~肯定是怕东西在这放坏了，都给拿走了吧！”

　　“差不多就行了，咱们又不准备在这过年……”

　　陈光大很快就砸了烟头，拎起短矛便走到了门边，小心翼翼的拉开房门朝外一看，静悄悄的走廊里一点声音都听不到，光亮的地面上也只有一层薄薄的灰尘而已，而两侧的墙上还贴着许多可爱的彩笔画，但明明是充满童趣的地方，却充斥着一股异样的阴森。

　　“哟呼~有人来了，快出来咬人啊……”

　　陈光大举着短矛轻轻的迈出去了一步，贼头贼脑的到处乱喊着，但仅仅眨眼的工夫，走廊尽头就突然发出了“咣”的一声大响，跟着就是疯狂的咆哮和锤砸声，不过陈光大却连眼皮都没眨上一下，轻轻朝后面挥了挥手，便和胡一刀默契的靠了上去。

　　随着两人逐渐的靠近，房间里的活尸越发的狂躁起来，单薄的房门几乎都快要给砸破，而且听声音似乎还不止一只在里面，陈光大立刻从背包里掏出了一卷尼龙绳，直接把另一头扔给胡一刀，等陈光大猛地一脚踹开房门后，两人立刻闪到左右两边蹲下，紧紧拽住了手中的绳索。

　　“吼~”

　　门里的活尸嘶吼一声就扑了出来，但脚下却突然被绳索一绊，立刻重重的趴在地上摔了个狗吃屎，就连满嘴的獠牙都飞出去好几颗，可是不等这货挣扎着爬起来，忽然又是一只活尸猛地从门里摔出来，直接就把它给压趴了下去。

　　“噗哧~”

　　陈光大一个箭步上前，举起短矛就狠狠的戳了下去，两颗恶心的大脑袋瞬间就被他给齐齐洞穿，胡一刀立马大笑着说道：“兄弟！你这可不得了啊，人家都是一箭双雕，你却是一矛双尸，你这可是要载入史册的啊！”

　　“呼~载入个屁的史册，戳死一对看门的老夫妻有啥可骄傲的……”

　　陈光大直起身来很是郁闷的出了口气，两只活尸一看就知道年龄不小了，肯定是留在这里的看门人，于是两人简单的把一楼给搜索了一下之后，又接着往楼上扫荡过去，不过除了那对看门的老夫妻之外，整个上下三层楼都没有再出现任何的活尸。

　　“不错！今晚就在这里休息吧，我仔细考虑考虑到底该怎么走……”

　　当两人走进最后一间儿童休息室的时候，陈光大很是满意的点了点头，虽然房间里都是一米多点的可爱小床，但只要拼在一起就足够大人睡觉了，而丁莉等女这时也走了上来，汤斐看见小床就开心道：“哇！这些小床好可爱呀，要是还能洗澡就好了！”

　　“光大！我看这楼上有一个大水箱，水龙头里也能放出水，按照这家幼儿园放假的时间来看，这些水会不会还没有被污染呢……”

　　丁莉很是期盼的看着陈光大，她们实在是太想洗澡了，这大热天的只要稍微一动就是一身汗，但赵子强却无奈的耸耸肩膀道：“谁知道呢，总不能上去尝一口吧，而且从病毒的感染力度来说，恐怕就算把水煮开了也没用！”

　　“唉~咱们今晚还是简单的擦擦屁股吧，好在有内裤可以换了……”

　　汤斐无奈的叹了口气，软绵绵的趴在了一张小床上，而陈光大跟着就从包里掏出了望远镜，转头对胡一刀说道：“我观察一下附近的环境，你下去拉几个铃铛警报器，把前后门都给封起来，免得咱们半夜被活尸摸了都不知道！”

　　“莫颖！你下来给我帮忙……”

　　胡一刀毫不犹豫的点了点头，面无表情的看向了莫颖，莫颖的呼吸明显的一滞，下意识就朝陈光大看了过去，而陈光大蹙蹙眉头就说道：“别害怕！要是遇上危险你就大声叫，你胡哥也不会见死不救的！”

　　“嗯！”

　　莫颖咬着红唇轻轻点了点头，心知陈光大这是话里有话，他所指的危险无非就是胡一刀而已，但胡一刀却冷哼一声道：“不愿下来也没人逼你，别他妈一副委委屈屈的样子，当真以为老子会强暴你啊？也不撒泡尿照照镜子！操！”

　　胡一刀气呼呼的骂完扭头就走，莫颖的脸色瞬间就是一白，可稍稍犹豫了一下之后她还是急急忙忙跟了出去，然而她的右手却下意识摸了摸后腰，那里正别着一把黑色的小折刀，她似乎还是不太相信胡一刀的人品。

　　“切~整天装模作样给谁看啊，不想被人睡就别跟着我们啊，当了婊子还要立牌坊……”

　　汤斐一骨碌就从床上爬了起来，直接大声的对外面叫骂，也不知道跑下去的莫颖听见了没有，而陈光大摇摇头就走到了窗户旁边，一帮小娘们争风吃醋他也懒得管，反正三个女人一台戏肯定是至理名言。


第49章 假正经

　　“好多的活尸啊……”

　　站在窗边的陈光大喃喃自语着，他的望远镜正聚焦在小区的大门口，那本就是一条繁忙的大马路，游荡在路上的活尸简直多到数不过来的程度，密密麻麻就跟蚂蚁窝一样恐怖，从心底就让人产生阵阵的绝望和无力感。

　　“真是造化弄人啊，你之前一直想来电视台，可现在来了这附近，你的网络小情人却不在了……”

　　丁莉忽然走过来柔柔的抱住了他，而陈光大也叹了口气，电视台的大楼就跟小区隔着两条马路而已，跑步过去最多几分钟时间罢了，但现在就算大楼近在眼前却也是物是人非了，他的梦中女神早就不知道身在何方。

　　“唉~就算她还在也没用，我们根本就过不去……”

　　陈光大轻轻摇了摇头，继续举着望远镜四处搜索，而他的视野中不仅仅只有满地的活尸，远处还有许多高楼大厦在熊熊燃烧之中，时不时就会发出一两声沉闷的爆炸，不是崩塌了就是直接断裂了，并且还有一架大型客机斜插在一栋大楼里，高高翘起的机尾很具视觉冲击力。

　　“光大！如果没办法冲出去的话，咱们何不在这里多停留一段时间呢，凭我们手上的食物少说也能撑上一个月，或许那时候救援就来了呢……”

　　丁莉忽然抬起头来看着他，而陈光大想了想就说道：“说真的！我对救援一点都不抱希望，我们苏京在郊区就有大量的驻军，可现在天空中连一架飞机都没有飞过，就算他们还有人活着恐怕也是自身难保，谁还能顾得上咱们啊！”

　　“那我们至少也该试试吧，先等上十天半个月再走也不迟啊！”丁莉又跟着焦急的提议道。

　　“好吧！那咱们就再等等吧，这里还算比较安全……”

　　陈光大拍拍她的肩膀就点了点头，可等他转头一看，汤斐居然已经把自己给扒的只剩件小背心和小裤衩了，摆了个很诱人的姿势靠在床头，手里捏着把小扇一边轻轻扇着风，一边媚眼如丝般地说道：“光哥~人家好热呀！”

　　“哈哈~我看你是骚吧……”

　　陈光大哈哈一声大笑，直接卸下背包扔在了床上，盯着汤斐美腿的双眼立马就灼热了起来，但是不等他自己上前动手，后面的丁莉一下就贴了上来，轻轻解开他的衣扣就媚声道：“大白天就想干坏事呀，不怕咱俩把你榨干吗？”

　　“来吧！你们两个小骚货……”

　　陈光大一把将丁莉拦腰抱起，“咣”的一脚把三张小床踢在了一块，随着他把丁莉轻轻往床上一抛，两个风骚入骨的小娘们立刻娇笑着滚在了一起，陈光大跟着就扒了衣服狠狠的砸在床上，狞笑一声就想纵身扑上去。

　　“就知道猴急，门都不知道关呀，我被占便宜可是你吃亏……”

　　丁莉抬起小脚就在他胸口蹬了一下，很是妩媚的白了他一眼，谁知门口却忽然传来一声惊呼，刚跑到门口的莫颖刷一下就红了脸，尴尬无比地说道：“对不起，我……我不知你们要这个，我帮你们把门关上啊！”

　　“等一下！老胡欺负你了吗……”

　　陈光大急忙直起身来看向莫颖，但莫颖却十分慌张的摇了摇头，脸烧的简直就跟猴屁股一样，陈光大只好说道：“老胡虽然有点下流了，但人并不是什么坏人，你下去跟他好好聊聊吧，我这边很快就结束！”

　　“很快什么呀，没两个小时你别上来，再把饭做好啊，听到没有……”

　　汤斐颐指气使的瞪了莫颖一眼，很是得意的抱住了陈光大，莫颖立刻匆匆的点点头就把门给关上了，连一眼都没敢再多看陈光大，而汤斐又“呼啦”一声从枕头下拽出了一大排杜蕾斯，满是销魂的咬在小嘴里眨着大眼睛。

　　“躺下慢慢享受吧，咱俩今天好好犒劳犒劳你，让你彻底当回大老爷……”

　　丁莉一下就把陈光大给推倒在床上，跟着解开脑后的马尾辫，把她波浪般的大卷发用力的甩了甩，勾人的香气立刻就从她身上散发了出来，而她又弯下腰来狂野的“咆哮”了一声，目光火热的盯着他说道：“准备好了没有？我要开始吃人啦！”

　　……

　　“呼~真是爽飞了……”

　　陈光大气喘吁吁的摔在床上，满是陶醉的看着天花板，身下透湿的床单也不知是汗水还是什么，而两个同样香汗淋漓的小娘们，正坐在床边上优雅的扣着内衣，两张俏脸早就被滋润的红扑扑的。

　　“别打坏主意了哟，再来一次你可就是梅开三度了哦……”

　　丁莉麻利的点上了一根香烟，抽了一口便塞进了他的嘴巴里，而汤斐也开心的在他脸上亲了一口，笑着说道：“哥哥辛苦啦！你先在这抽根事后烟，我们下去给你弄点滋补汤，你今天可得好好补补哟！嘻嘻~”

　　“赶紧去吧！再不去我这头老牛非累死不可……”

　　陈光大挨个在两女的屁股上抽了一巴掌，看着两女极其风骚的扭着腰肢出了门，陈光大又满脸回味的感叹道：“这双飞的滋味就是不一样，爽啊，真是太爽了，就算累死老子都愿意啊！哈哈哈……”

　　“你真答应跟老胡上床啦？你是不是脑子坏了……”

　　两女刚一走出门外，丁莉就很是愠怒的瞪住了汤斐，而汤斐脸色一白就支支吾吾地说道：“我……我当时给吓糊涂了，脑子一热就答应了，后来想想我真恨不得抽自己一个大嘴巴子才好，姐！你快帮我想想办法吧，老胡晚上肯定要来搞我的！”

　　“哼~我能帮你想什么办法？你自己答应的能怪的了谁，你今晚要是不让他碰，他肯定得跟你翻脸……”

　　丁莉很没好气的瞪了她一眼，而汤斐又可怜巴巴的哀求道：“姐！求求你了嘛，我要是被老胡也给搞了，光哥肯定会嫌弃我是个烂货的，我知道你一定有办法的对不对，我可是你的人啊！”

　　“行了！真是个猪脑子……”

　　丁莉气呼呼的将她一把推开，想了想又忽然对她耳语了一番，汤斐的双眼立马就是一亮，兴奋地说道：“对啊！只要把那假正经给搞定，老胡肯定就不会来纠缠我啦，晚上你帮我拖住光哥，我去帮老胡把她给办了！”

　　“要去现在就去，光大正好也累了，我去把他哄睡着……”

　　丁莉凌厉的看了她一眼，汤斐立马颠颠的往楼下跑去，到了一楼伸头往接待台那一看，老胡正坐在里面无聊的翻着故事会，而莫颖也不知道钻到什么地方去了，她立刻就走上去媚笑道：“哟~看书啊，怎么不找点有趣的事情做做呀？”

　　“什么事情有趣啊？数活尸啊……”

　　胡一刀头都不抬的回了她一句，但汤斐却顺手拿起桌上的香烟，学着丁莉那样先在自己小嘴里点燃，轻吸了一口便塞进了他嘴里，然后笑眯眯地说道：“你就不想玩玩莫颖吗？那种假正经的女人最浪啦！”

　　“哈~你刚跟光大双飞完，又想来陪我双飞啊，你这好像没安好心吧……”

　　胡一刀“啪”的一声扔了故事会，很是戏谑的看着汤斐，但汤斐却嗔怪的翻了他一眼才说道：“哼~好心当成驴肝肺，我这不是怕你寂寞嘛，我刚刚突然来了大姨妈，弄的光哥一腿都是，今晚肯定不能陪你啦，就想帮你寻个乐子嘛！”

　　“哦？你想怎么帮我寻乐子啊……”

　　胡一刀抱起双臂十分玩味的看着她，而汤斐跟着就在趴过去对他低语了几句，然后拍着他的肩膀就笑道：“怎么样？坏人我来做，我帮你捂着她的嘴，那种闷骚货搞两次她就上瘾了，以后还不是随便你怎么玩她嘛！”

　　“汤斐！你把我当成什么人了？我虽然不是什么好人，但也不会下作到这种程度，我更不用你在这帮我出谋划策，败坏我的名声……”

　　胡一刀很是轻蔑的看了她一眼，直接拿起香烟扭头就走，而汤斐一愣之后下意识就想追上去，谁知莫颖却忽然从隔壁屋里走了出来，捏着双拳怒不可遏的瞪着她，汤斐的脸色瞬间就是一白，但还是硬着头皮骂道：“看什么看？假正经！哼~”


第50章 熟女送上门

　　七月份的黑夜总是来的很晚，纵使下午五点多了天还是大亮着，刚起床的陈光大正围着汤锅胡吃海塞，几个小女人则在旁边细嚼慢咽，不时看上一眼吃相难看的陈光大，却都露出很是理解的微笑，男人嘛！就应该爷们一点，能吃就一定能干！

　　“老胡！你这手艺简直太牛逼了，要是在古代你肯定是个御厨……”

　　陈光大几乎快把头都给埋进碗里了，不断的竖着大拇指夸赞，而胡一刀收回落在莫颖身上的目光，点燃一支香烟后便笑道：“不是哥跟你吹，就我开的那家面馆，经常有人开车从外地赶过来吃，这要是放在……”

　　胡一刀的牛逼还没有吹完，众人的耳畔却忽然传来“叮铃”一阵轻声，所有人的脸色齐齐就是一变，全都从座位上一下跳了起来，而胡一刀抄起自己的短矛就赶紧说道：“糟了！是后院的铃铛在响，肯定有东西闯进来了！”

　　“妈的！不会又是那该死的铁皮猴子吧……”

　　陈光大额头上的冷汗一下就出来了，他们的铃铛可都是绑在院子里面的，而对方连大门都没撞倒就进来了，说明那东西的弹跳力一定十分惊人，而胡一刀更是面如土色，结结巴巴地说道：“千……千万别是那鬼东西啊，不然咱们可就死定了！”

　　“你们几个女的把包背上，咱们随时准备堵门跑路……”

　　陈光大急忙擦了擦额头上的冷汗，赶紧抱着短矛和老胡一起跑了出去，可等他们冲进教室透过窗户朝外一看，后院竟然空荡荡的什么也没有，但系在丝线上的铃铛却断在了地上，两人立马深深的互看了一眼，都知道这回的麻烦肯定大了。

　　“叮铃~”

　　忽然又有铃铛响了起来，这铃铛的声音有些发闷，一听就是他们系在后门上那枚破损的铃铛，两人的汗毛一下就倒竖了起来，但陈光大还是硬着头皮沉声说道：“记住一定要捅它的眼睛，那东西速度太快，咱们跑恐怕是跑不掉的！”

　　“嗯！”

　　胡一刀满脸煞白的点了点头，赶紧把一只大锅盖给顶在了身前，谁知还没等两人转过身去，窗外却忽然掠过了一道黑影，两人赶紧贴到两侧屏住呼吸，双眼死死的盯着窗户外面，大滴的汗珠不断从两人的额角滴落。

　　“咯啦”一声，窗户竟然被人给轻轻拉开了一条缝隙，两人瞬间就是狠狠一愣，难不成这鬼东西已经聪明到会开窗户啦？谁知一双贼兮兮的眼睛却忽然冒了出来，往屋里偷偷瞧了瞧之后就兴奋道：“快进来吧，里面没行尸！”

　　“活人？”

　　两人立马震惊的对视了一眼，都没想到会是同类闯进来了，而窗户跟着就被人给彻底拉开了，就看一个丰满的熟女一头钻了进来，而她刚想回身招呼后面的同伴，脸色却是狠狠一变，凄厉的尖叫一声拔腿就想跑，却被陈光大给一把揪住了马尾辫，直接把她给掼在了地上。

　　“救命啊！救命啊……”

　　熟女疯了一样拼命的尖叫，屁滚尿流的满地乱跑，而一个男人急忙爬上窗户就想救他，但陈光大却又一脚把他给踹了出去，胡一刀也上前一把揪住熟女的头发，啪啪两个大嘴巴上去就骂道：“再叫老子就奸了你！”

　　“唔唔……”

　　熟女一把捂住自己的嘴巴，极度扭曲的表情也不知是想哭还是想叫，不过当她猛地回过神来时，却立马惊喜地喊道：“不是行尸！他们都是人类啊，我们得救啦，得救啦！”

　　“嘿嘿~你可别高兴的太早哦，我们可是吃人的……”

　　胡一刀嘿嘿一声怪笑，直接把对方的脸都给吓绿了，而这女人虽说足有四十多岁了，可前凸后翘的身材却是十分丰满，长相也还算是不错，胡一刀伸手就在她脸上摸了一把，淫笑道：“老娘们长的挺有味道啊，这种老姜最他妈败火了！”

　　“你们是什么人？快放了我老婆……”

　　被一脚踹出去的男人又跳了起来，站在窗户外愤怒的大喊了起来，谁知道旁边居然又唰唰唰冒出来三个男人，其中一个居然还是个魁梧的老外小伙，他拎着一把剁骨刀就急忙上前喊道：“请把我们的人放了，我们没有恶意，只是无意中的！”

　　“哟~中文说的不错啊，应该过六级了吧，哈哈……”

　　胡一刀很是嚣张的踩住了熟女，面对人类他从来都是这么无耻，而陈光大却好奇的伸头朝窗外看了看，突然就发现了一只翻开的雨水井盖，里面竟然还躲着个女人在焦急的冲这边张望。

　　“我靠！人不少啊……”

　　陈光大很是震惊的看着这帮人，而熟妇的老公则是个瘦皮猴，手里也拎着一把很大的菜刀，他看胡一刀很不老实的踩着他老婆的胸部，他立刻举起刀就怒吼道：“王八蛋！快把我老婆放开！”

　　“老子要是不放呢？你又能怎么样啊……”

　　胡一刀很是嚣张的淫笑了一声，顺手就把熟女从地上给拎了起来，一把箍住她的脖子就和她脸贴脸，手里的短矛不断在她胸口划来划去，而老外小伙也愤怒了，指着胡一刀就吼道：“别逼我们动手，这样对谁都不好！”

　　“是吗？可我就喜欢逼你们啊……”

　　胡一刀无比得意的在熟女屁股上用力一拧，立马把熟女给拧的惨呼一声，瘦皮猴立刻愤怒的大吼了一声，不顾一切的就想冲上来，谁知陈光大却猛地从腰后拔出了一把手枪，指着对方就冷声道：“如果你想死我就成全你！”

　　“老公！你别过来啊……”

　　熟女惊恐无比的大叫了一声，拼命的在胡一刀脚下挣扎起来，而窗外的几个人也吓得齐齐倒退一步，瘦皮猴立马就扔了自己的菜刀，哭丧般的大喊道：“大哥！别这样啊，我们只是路过这里啊，求求你放了我老婆吧！”

　　“你们是从哪爬过来的？下水道还能通向哪……”

　　陈光大面无表情的垂下了手枪，虽然这空枪只能吓唬吓唬人而已，真打起来根本屁用不起，不过看对方被吓得静若寒蝉的样子，足以证明这把枪的恐吓力还是很不错的。

　　“变电……变电房！那里有个洞通这里，别的地方我们也去，但是丢了几个人，不敢去，我们躲了一黑，不！一晚才到这里……”

　　外国小伙直接开口了，虽然他的发音勉强标准，可惜憋足的词汇量实在听的让人蛋疼，不过还没等陈光大消化完他的话，他又指着雨水井里说道：“看在上帝的份上，请让我们进去休息一下吧，我们还有病人，他需要睡眠！”

　　“我不信上帝那个老头，不过看在老天爷的份上，我可以让你们进来……”

　　陈光大笑着往后退开了几步，胡一刀也直接把熟女给松开了，熟女立刻惊恐万状的缩到了窗户边瑟瑟发抖，但门外的几个男人却犹豫了，似乎都在怕陈光大他们耍诈，还是魁梧的外国小伙带头爬了进来，又说了句谢谢！


第51章 美国队长

　　“美国人吗？你不会是他们领头的吧……”

　　陈光大上下打量着对方，这小伙子大约二十六七岁左右，不但张着一张很是刚毅的四方脸，身材更是像健美先生一般的魁梧，陈光大觉得自己要是跟这货徒手搏斗的话，恐怕会给他打的满地找牙。

　　“我们并没有推选首领，但大家觉得跟着我放心……”

　　小伙子稍微犹豫了一下，还是轻轻的点了点头，陈光大立马玩味地笑道：“哦！原来是美国队长啊，你这么不辞辛苦跑来咱们国家带队，就不怕遇上城管大队把你给灭了吗？城管可是我国最强大的杀器啊！”

　　“我不明白你在说什么，我叫卢瑟……”

　　小伙子莫名其妙的耸了耸肩膀，又很主动的朝陈光大伸出了手，但陈光大却一巴掌把他的手给拍开，不屑地说道：“我只是收留你们，不是你们的朋友，而我也不想做你们的朋友，明白吗？”

　　“明白！”

　　卢瑟十分泄气的点点头，赶紧转身就把后面的人给拉了进来，而丁莉她们几个这时也都走了进来，蹙着眉头就说道：“这从哪钻出来的土耗子啊，身上臭烘烘的比活尸还难闻呢！”

　　“哈哈~人家在下水道里呆了一黑，肯定不会好闻啦……”

　　陈光大哈哈一笑就把手枪交给了胡一刀，胡一刀直接把枪给插到了裤腰带里，还故意摆出一副嚣张的架势看着他们，不过两人很快就傻眼了，因为井盖里竟然在不断的往外冒人，一口气居然冒出来十几个男男女女。

　　“我靠！这么多啊……”

　　陈光大目瞪口呆的看着他们，这帮人竟然足足有十四个之多，不但男女老少都有，其中居然还有个黑发碧眼的小洋妞，而小洋妞一跳进来就说道：“请给我准备一些干净的水和毛巾，我的病人急需要救治，最好还能再给我一个急救包，再耽误下去他将会有生命危险！”

　　“……”

　　陈光大被她给说的一愣，因为这小洋妞居然一点口音都听不出来，要不是她拥有一双湛蓝色的大眼睛，和典型的欧美大洋马长相，他差点就以为这是个混血儿，普通话说的竟然比他还标准。

　　但小洋妞看他傻站着不动，居然又很郁闷地说道：“请别傻站着好吗？我们同为幸存者，每个人都应该为同胞们伸出援手，即使野兽也会这么做，难道你们准备见死不救吗？”

　　“你谁啊你？你的病人死不死关我们什么事，这可是我们的地盘……”

　　不知是不是感受到了极大的威胁，汤斐很不客气的上来瞪着人家，因为按照国人的眼光来看，这蓝眼睛、高鼻梁的洋妞简直美的冒泡了，特别是人家的腿长胸部也不小，火辣的身材更是十分的霸道，几乎一下就把这里所有的女人给比下去了。

　　“我是个医生，如果你们今天不关心别人的死活，等你们将来有一天等发生了意外，别人也不会来关心你们，越是苦难的时候我们越应该团结起来……”

　　小洋妞义正言辞的看着汤斐，脸上丝毫看不出畏惧之色，而羞怒的汤斐还想开口喝斥她，但陈光大却摆摆手说道：“行了！去把急救箱给人家拿来吧，既然伤员都送上门来了，咱们总不能再见死不救！”

　　“谢谢！我代表我的病人感谢你，你们可以叫我林娜……”

　　小洋妞直接朝陈光大伸出了手，谁知陈光大竟然毫无原则的跟她握了握，立马气的卢瑟在旁边骂了句“真见鬼”，就连丁莉也翻了个大白眼讥讽道：“我说陈六子！你就不能有点坚定的立场吗，看到美女你就腿软是吧？”

　　“医生！她可是个医生，咱们谁不需要医生啊……”

　　陈光大很是冤枉的叫了起来，根本不想承认他是看人家漂亮，而林娜很快就把一个满脸惨白的男人给扶坐下了，手法十分专业的给人家检查起来，但陈光大却蹙眉道：“他怎么受的伤？有没有感染尸毒？”

　　“我向你保证他没有被感染，他是从高处跌落造成的肺气肿，这种小毛病在平时还不算什么，可就目前来说却是非常的致命……”

　　林娜很是认真的看着陈光大，跟着就拧开插在对方胸口的一根笔管，强烈的气流声瞬间就从笔管里冒了出来，男人很是虚弱的说了句谢谢，脸色明显好了许多。

　　“你好！能给我们一点食物吗？我们很饿……”

　　一个长腿大帅哥忽然走了上来，很是可怜的从兜里摸出了几块饼干来，但陈光大却本能的蹙起了眉头，因为这货不但长的非常帅，还留着十分时尚的韩流发型，怪异的口音一听就是韩国棒子，而他这辈子最讨厌的就是比他帅的人。

　　“哇！欧巴！你是不是演过《太阳的后裔》呀，你一定是演员对不对……”

　　丁莉竟然惊喜无比的跑了过来，满脸闪亮的看着死棒子，而对方很是和善的点了点头，用一种十分迷人的特殊微笑说道：“是的！我在里面饰演男主角的战友，我叫李钟基，希望你们能多多关照！”

　　“我……我能抱你一下吗……”

　　丁莉居然满脸花痴状的双手捧心，见对方毫不犹豫的点点头，她竟然一头就扑上去紧紧抱住了对方，很是兴奋的在那又蹦又跳，谁知汤斐这时也惊喜无比的冲了进来，扑上去一把就抱住对方，激动无比的大叫道：“呀！李钟基！你是李钟基！”

　　“尼玛……”

　　陈光大的老脸瞬间就被她们给气的翠绿翠绿，连脑袋上的毛都站了起来，很是羞愤的大骂道：“你们能不能别这么幼稚？这他妈都什么时候了，你们居然还在这追星，难道他比老子还帅吗？”

　　“……”

　　众人一下就齐刷刷的望了过来，那眼神都好像在说你很不要脸，而陈光大只好丧气无比的认命了，自己连发型都没人家帅，肯定是不能靠颜值吃饭了，于是他无力的摆摆手就说道：“棒子！你把她们俩带上去双飞吧，你今天要是不把她们俩给睡了，老子就一枪打死你！”

　　“不！我我……”

　　李钟基急忙惊慌的举起了双手，拨浪鼓一般的摇着头，而丁莉终于从他身上直起身来，用力的捏了捏他的脸颊就笑道：“卖相真不错，难怪能迷倒那么多女人，不过我家男人吃醋了，有机会再让你闻闻我的脚丫子吧！哈哈~”

　　“什么呀！真人一点都不阳刚，比电视上娘多了，还是咱们家男人最爷们……”

　　汤斐也用力拍了拍对方的脸，哈哈一笑就跑回了陈光大身边，抱着他的手臂来回的摇晃撒娇，而丁莉也满是揶揄地笑道：“哇噻~好强大的酸味啊，我还以为你不在乎我跟别人睡觉呢，看在你这么在乎我的份上，晚上再赏你一个冰火毒龙钻吧！嘻嘻~”

　　“我钻你个头，晚上让你舔脚丫子……”

　　陈光大很是羞怒的瞪了她一眼，他是真心没想到啊，丁莉这么精明的女人竟然也会追星，不过爱美之心人皆有之，女人看到大帅哥同样也会冲动，但归根结底还是他长的没人家帅，注定这辈子当不了小白脸了。


第52章 美女主播惊魂记

　　“所有人都给我听好了……”

　　陈光大忽然上前一大步，目光凌厉的扫视着十几个幸存者，大声地说道：“我们这里不是善堂，只是暂时收留你们，不经过我们的允许，谁也不许动这里的任何东西，特别是食物和饮水，除了上厕所谁也不准离开房间一步，否则我一定会让他后悔，听到了没有？”

　　“听到了！”

　　一帮人全都失落无比的点了点头，不免唉声叹气起来，不过一个高大的胖妞却忽然跑了过来，掏出一大块面包就谄媚道：“大哥！能跟你们换点方便面之类的东西吗？我好想吃点热乎的东西啊！”

　　“厨房里有热水，你自己把面包泡一泡就热乎了……”

　　陈光大很没好气的翻了胖妞一眼，自己好歹也有一米七八了，可这丫头居然比他还高半个头，虽然她不是滚肥滚肥的那种类型，但如此高大的身材也足够吓人了，饶是她一张小胖脸长的还算不错，也无法弥补身材的缺陷。

　　“哦！那好吧……”

　　胖妞可怜巴巴的点了点头，只好抱着面包往厨房里走去，丁莉急忙就朝汤斐挥了挥手，生怕小胖妞自己一个人在厨房里偷吃东西，不过陈光大却忽然纳闷的嘀咕道：“这小胖妞好眼熟啊，好像是在哪卖包子的吧！”

　　“哈~你从来都是只记美女不记丑八怪……”

　　丁莉捂着小嘴咯咯直笑，但林娜却忽然站起来说道：“我理解你们自保的心态，但我们身上的食物真的不多，如果可以的话，请给我们提供一点最基本的生命保障行吗？”

　　“当然不行！如果你想吃我可以给你，至于其他人就让他们自己去外面弄好了，我们的食物也是用命换回来的……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，说着就从口袋里掏出一包茶干递给她，谁知林娜却转身递给了地上的伤员，然后抱歉的对陈光大说道：“对不起！虽然我也很饿，但他比我更需要补充能量！”

　　“只要你别把自己饿死就行了，不过下次再问我要食物，必须当着我面吃完才行……”

　　陈光大无可奈何的点了点头，也不想再去跟她计较些什么了，不过他转过身去就忽然淫笑着说道：“其实这里还有一个换取食物的方法，但是只限女人，漂亮的女人，你们一定懂的！哈哈~”

　　“无耻！”

　　不知是谁低声的骂了一句，却没有一个敢去抬头瞪着陈光大的，但陈光大却满不在乎的狞笑道：“你们可以说我无耻，甚至可以骂我混蛋，但等你们饿到连屎都想吃一口的时候，你们就一定会发现，哥才是你们的救世主！哇哈哈哈……”

　　陈光大极力的让自己的笑声变得更加恶心，虽然他这不是他真实的想法，甚至他一点都不想去欺负这些可怜的女人，但在眼下这种吃人的世道里，他只有努力去扮演一个恶棍才能活下去，因为恐惧永远比任何手段都更令人敬畏。

　　“我们也不是胆小鬼，我们会出去找食物的……”

　　卢瑟忽然站了起来，眼神多少也有些愤怒，而陈光大立马就玩味地笑道：“我相信你不是个胆小鬼，但你的同伴们可就说不定了，不过看在大家都是幸存者的份上，我就送你们一条宝贵的经验吧，活尸捕猎靠的是鼻子而不是眼睛，懂了吗？”

　　“难怪！难怪那些活尸总是能够找到我们……”

　　卢瑟十分震惊的瞪大了眼睛，而陈光大自然也不想把他们逼的狗急跳墙，打他们一棒再给颗甜枣才是王道，于是他又跟着说道：“多动脑子少冲动，一定要小心小心再小心，别一出去就团灭了，你们现在就去厕所拿两瓶消毒液来，把你们留在外面的气味都冲掉！”

　　“好的！这次真的非常感谢你……”

　　卢瑟毫不犹豫的答应了一声，挥手就让李钟基出去拿了，而陈光大笑了笑就带着几人转身出了门，但胡一刀却兴奋无比地说道：“兄弟！你刚才的主意可真他妈绝了，几碗饭就能搞定一个小娘们，咱们今晚可有的乐啦！”

　　“老。胡！别总用你的下半身去考虑事情好吗……”

　　陈光大深深的看了一眼喜形于色的老胡，老胡立马讪讪的止住了笑容，而陈光大又拉过他来低声说道：“我要的是让他们恐惧我们，这样他们这帮人才不敢轻举妄动，但千万不要把他们给逼急了，兔子急了也有咬人的时候，懂了吗？”

　　“哼哼~我一定会让他们知道什么叫真正的恐惧……”

　　胡一刀满脸狰狞的冷笑了起来，还把手里的短矛捏的咯吱作响，而陈光大点点头又低声说道：“晚上咱们俩轮流在走廊上放哨，不要让任何人知道枪里没有子弹，不然咱们的死期可就到了！”

　　“哥！你让我喝一碗汤吧，就一碗好不好？你们的汤实在太香了……”

　　陈光大的话还没有落音，小胖妞突然屁颠颠的跑上来缠住了他，摇着他的手臂嗲兮兮地说道：“我帮你按摩好不好？我唱歌也非常好听的，只要你让我喝一碗汤，让我干什么都可以的，求求你啦！”

　　“我想你让离我远点可不可以？鸡皮疙瘩都给你弄掉一地……”

　　陈光大很是郁闷的看着小胖妞，这丫头也不知道有没有两百斤，要是一家伙压上来估计他骨头都得断上几根，不过看她馋的口水直流，陈光大只好翻翻白眼说道：“只许喝一碗啊，喝完就帮哥捏捏脚懂不懂？”

　　“知道啦！我最拿手的就是马杀鸡啦……”

　　小胖妞兴奋无比的答应了一声，跑回厨房就开始在汤锅里捞了起来，足足捞了两大块罐头牛肉就往嘴里猛塞，而丁莉看着她凶猛的吃相，很是哭笑不得地说道：“丫头啊！就你这幅吃相以后可怎么嫁人啊！”

　　“没事的！我不嫁不就行了，没男人又会饿死……”

　　小胖妞满不在乎的摇了摇头，脑袋根本就不抬起来，而一大碗汤很快就被她给报销光了，她居然还意犹未尽的把最后一点汤汁都给喝了，然后看着丁莉甜甜地笑道：“姐姐！你可真漂亮，我要是有你这么好的身材，男人一定爱死我了！”

　　“别拍马屁！拍的再好也不会再让你喝了，赶紧给你哥捏脚去……”

　　丁莉直接笑骂了她一句，小胖妞也不含糊，擦了擦嘴巴就坐到了陈光大身边，殷勤的帮他脱掉鞋子就按摩了起来，居然一点都不嫌他的脚又脏又臭，而众人很快就发现这丫头不但是个逗比，还是个污女，说起荤笑话来都是一套一套的，把所有人都给逗的哈哈直乐。

　　“林娜！进来吃点东西吧，汤还热着呢……”

　　陈光大就斜靠在厨房的大门口，一扭头就看到林娜从教室里出来了，而林娜稍稍犹豫了一下便走了进来，谁知她一坐下来就说道：“你是否觉得我们应该更团结一点？如果每个人只想着自己，迟早会……”

　　“打住！我请你来是吃东西的，不是听你说教的，而且我们有我们自己的处世方法，就算死了我们也不会后悔，明白吗……”

　　陈光大直接打断了她的话，又把饭锅往她面前重重一顿，林娜只好无奈的叹了口气，拿起饭碗盛了一碗就开始吃起来，丁莉这才冷笑着说道：“这样才正确嘛，你只要做好你医生的本份就行了，剩下的不用你来操心！”

　　“胖妞！你叫什么啊？这么逗比你家人知道吗……”

　　陈光大笑眯眯的捧起了一晚汤来，要不是这丫头吃的实在太多了，他真想养了她当丫鬟，而小胖妞哈哈一笑就说道：“我就是专业逗比的，不过我平常要比这矜持一些，毕竟在电台里不能讲荤笑话嘛，不过你们一定都听过我的声音……大家好，我是你们的美女主播苏瞳，准备好跟我一起进入开心旅程了吗！”


第53章 万念俱灰

　　“噗~”

　　陈光大一口浓汤喷了出来，直接喷了小胖妞一头一脸，其他人也全是见鬼一般的看着小胖妞，而小胖妞急忙抹了一把汤汁，委屈无比地问道：“怎么了呀？我……我知道我的声音跟长相差别很大，但你们也不用这么惊讶吧？电台女主播压根就没有一个好看的呀！”

　　“你真的是苏瞳？音乐台那个苏瞳……”

　　丁莉满脸震惊的把胖妞给拉了过来，仔仔细细上上下下的打量着她，而小胖妞又郁闷无比的点了点头道：“真的是我啦！你们不要这么惊讶好不好？其实我要是能瘦下来还是很漂亮的，就跟我放在电台网站上那张一模一样！嘿嘿~”

　　“咣当~”

　　陈光大突然重重的砸了自己手里的海碗，猛地从椅子上跳了起来，满脸怒红的指着苏瞳大骂道：“骗子！你就是个大骗子，你不但欺骗我的感情还玩弄我的肉体，你还知不知道什么叫做礼义廉耻？把我的曈曈还给我，你个死胖子！”

　　“怎么啦？我……我什么时候玩弄你啦……”

　　苏瞳惊慌失措的站了起来，吓得一连退后了好几步，但丁莉却急忙拉住了快要暴走的陈光大，气急败坏地说道：“苏瞳！你知道他是谁吗？他就是你一直在呼救的陈光大，你的光哥啊！”

　　“啊？”

　　苏瞳的脸色猛地一变，双腿一软就直接瘫坐在了地上，就连林娜也震惊无比的站了起来，但陈光大的脸早已扭曲，痛心疾首的拍着胸口大喊道：“你知道什么叫做万念俱灰吗？我一直把你当我的女神，当成我的最爱，可到头来你却是个死胖子，你还要不要脸啊？”

　　“你……你不也骗了我嘛，你是建设公司的老板吗？你身价过亿吗？你甚至发来的照片都不是你本人……”

　　苏瞳猛地从地上蹦了起来，泪水止不住就流了下来，瞪着陈光大就颤声说道：“其实我早就知道你在骗我，但我却告诉你我的要求很低很低，因为我就是害怕你看到我之后会失望啊，可你却一直在说你不在乎我的外表，只喜欢我的声音和我的内涵，你以为只有你一个人希望破灭了吗？你这个混蛋！呜~”

　　苏瞳说完就扭头冲出了厨房，嚎啕大哭的声音一直经久不息，而陈光大整个人就跟傻了一样动也不动，但林娜却叹着气说道：“你真是太伤人了，你知道苏瞳这两天做的最多的事是什么吗？那就是不断为你祈福祷告啊，她一直都以为你是她的真命天子呀！”

　　“我……”

　　陈光大失魂落魄的看着林娜，根本就说不出半句话来，而林娜却摇摇头也转身走了出去，丁莉急忙上来安慰他道：“光大！别伤心了，你就当是做了一场春梦好了，网络恋爱本来就很不现实的呀！”

　　“唉~我早就应该猜到，苏瞳一直躲着不跟我见面，肯定有问题……”

　　陈光大懊恼无比的瘫在了椅子上，整个人就跟被抽了筋一样浑身无力，嘴里喃喃的念着让人根本听不懂的话，但胡一刀却用力的拍了拍他的大腿，说道：“兄弟！你以前是个臭屌丝，但现在还怕找不到女人吗？先不说丁莉她们几个，那一屋子六七个女人还不够咱们玩的吗，待会咱哥俩就去找乐子去！”

　　“老胡！你别在这瞎起哄，那些女人你知道有病没病啊，得了脏病我看你上哪去医……”

　　丁莉急忙瞪了胡一刀一眼，那些女人中有几个姿色还是不错的，她自然不想让陈光大跑去拈花惹草，但胡一刀却嘿嘿的淫笑道：“不去就不去，但我敢跟你们打赌，今晚绝对会有人主动送上门来！哈哈~”

　　“谁会这么不要脸啊……”

　　莫颖很是不屑的撇了撇小嘴，谁知胡一刀却突然指住了她，目光炯炯的盯着她说道：“莫颖！我知道你不愿给老子上，但我现在就把话给放在这，今晚要是没有女人主动过来找咱们，老子就把脑袋割下来给你当球踢，但到那时候你可千万别后悔！哼~”

　　“你……”

　　莫颖羞愤无比的瞪着他，可胡一刀却哈哈一笑扭头就出去了，而汤斐也十分鄙夷地说道：“装吧！我看你还能继续装到什么时候，等那些野女人把老胡都给分了的时候，你就躲在角落里偷偷哭去吧！”

　　……

　　夜！烦躁的夜！

　　陈光大光着个大膀子独自坐在一楼的走廊上，不远处燃起的两个火盆让空气更加炎热起来，但所有人都只能默默的忍受着，他们的要求早就从享受生活，迅速变成了只要能活着就好。

　　“动作都麻利点，谁要是敢偷懒，老子就让他知道厉害……”

　　胡一刀也同样光着个膀子，指挥幸存者们把所有窗户和大门都给挡起来，以防火光把周围的活尸给吸引过来，而他就像地主老财家的狗腿子一样，对这帮人动辄就是非打即骂，但所有人都是敢怒不敢言，一把手枪在这里就算是至高的武力了。

　　“换食物啦！面条罐头白米饭，想换的就出来吧，只限今晚啊……”

　　胡一刀举着手枪又在那嚷嚷了起来，两个女人立刻贼兮兮的伸出头来，却又极快的把脑袋给缩了回去，而林娜跟着就大步走了出来，胡一刀立马兴奋的淫笑道：“你不会是想给你的病人换食物吧？如果是你的话，我可以给你两个大大的牛肉罐头！”

　　“垃圾！”

　　林娜看都没看他一眼就冷冷骂了一句，但胡一刀根本就没当成一回事，嘿嘿一声淫笑又跟着嚷嚷了起来，而林娜却是直接走到了陈光大面前，伸出手就对他说道：“能给我支香烟吗？你同伴的叫声实在太烦人了！”

　　“你一个医生也抽烟？”

　　陈光大很是纳闷的把香烟给掏了出来，而林娜接过去就坐到了楼梯上，然后偏偏脑袋就说道：“谁还在乎呢，但我真的需要一支烟给我缓解压力，况且我越来越觉得自己很没用了，离开药品我几乎什么都做不了！”

　　“别妄自菲薄啦，这里谁都能死就你不能，对了！卢瑟是你男朋友吗……”

　　陈光大伸手帮她把烟给点燃，林娜很熟练的吸了一口后，便郁闷地问道：“怎么你们谁都这么认为，外国人就非要跟外国人在一起吗？之前我们根本就不认识好不好，他是来相亲的男嘉宾，我则是电视台花钱请来的女嘉宾，就是那个《光头帮你来相亲》的虚假节目啦！”

　　“哈哈~我就说看你有点眼熟嘛，你就是那个八号美国甜妞是吧，你卸了妆倒是比电视上更漂亮啊……”

　　陈光大一下就笑了起来，而林娜也苦笑着说道：“是啊！要不是他们给的报酬让我无法拒绝，我真不想上去表演一个白傻甜，天天假惺惺的说，我非常非常喜欢这里的文化，想找一个这里的老公，我最爱的就是古诗词呢，这都是该死的台词好不好！”

　　“那你的中文怎么会这么棒？你来Z国几年了……”

　　陈光大十分纳闷的打量着她，而林娜摊摊手就说道：“我父亲曾经是一名使馆的武官，我六岁的时候就来这边上学了，整整呆了八年才回去，回去的时候我差点连英文都不会说了，所以我的中文好一点也不奇怪吧！”

　　“这倒是，那你们这帮人都是从电视台里逃出来的吗……”

　　陈光大很是玩味的看着她，倒是觉得这美国大洋马挺有意思的，可林娜却摇摇头说道：“不！只有一半的人是，当天一架飞机从空中撞过来，掉出来的尸体把行尸引开了，我们才得以逃进一座变电房钻进下水道，后来我们又钻到别的地方，才陆续碰到了其他人，然后人就越变越多！”

　　“下水道不通城外吗？你们为什么不往城外跑，却又钻回来了呢……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，但林娜却很无奈地说道：“下水道里面实在太危险了，不但沼气有毒，还有许多变异的老鼠，我们足足死了五个人才逃到这里来的，你千万不要打那里的主意，那里简直就是地狱！”

　　“幸好你们钻进来了，不然我真准备钻下水道的……”

　　陈光大惊讶的点了点了头，而林娜又深吸了一口香烟，掐了烟头就站起来说道：“我还是想告诉你，只有团结起来我们才有活下的希望，如果所有人都跟你的同伴一样恶心，人类迟早都会灭绝！”

　　“那我也送你一句忠告吧，现在的活人比活尸更危险，相信我，这绝对是经验之谈，这早就不是你所认识的那个世界了……”

　　陈光大站起来就轻轻拍了拍她的肩膀，而林娜则面色复杂的叹了口气，很是无奈地说道：“我知道我说服不了你，你是个很有主见的人，只是希望你别跟你的同伴一起作恶就好了，不过你真的应该去跟苏瞳聊一聊，她刚刚哭的很伤心！”

　　“唉~苏瞳啊……”

　　陈光大茫然无比的看向了苏瞳所在房间，一时间心里又再一次五味杂陈起来。


第54章 美人心计

　　“哈哈~王炸！你们输啦……”

　　胡一刀重重的把一手牌给砸在了床上，挨个在三个女人的脸上贴了一张烂纸条，而他们四个人早就被贴的跟鬼一样，几乎都快看不到脸了，但现在打牌既不能赌钱，跟丁莉在一起又不能玩脱衣服的，他们只好用这种幼稚的方式来打发时间。

　　“胡哥！我看你牛逼吹炸了吧，你在外面吆喝了半天，怎么也不见人过来跟你做交易呢……”

　　汤斐很是好笑的看着胡一刀，但胡一刀却满不在乎的得意道：“这才几点钟啊，那些小娘们还没适应现在的生活，所以都还要点脸，不过只要等她们的同伴一睡下，保准小骚货就哗哗的上门啦，说不定已经在外面跟光大搞上了呢，我越来越觉得光大是个天才！哈哈~”

　　“绝不可能！他被我们俩榨的腿都发软了，就算他有心也无力……”

　　丁莉很是得意的冷笑了一声，不过想想还是很不放心的爬起来，偷偷的朝门外看了看，谁知道陈光大还没有看到，却差点迎面撞上了两个女人，丁莉猛地一愣就诧异道：“干什么？不是告诉你们不准出来的嘛！”

　　“不是！我们……我们找胡大哥……”

　　两个女人扭扭捏捏的走到了门口，满脸羞涩的看了看胡一刀，胡一刀瞬间就从床上蹦了起来，惊喜无比的招着手喊道：“进来说！都进来说，想要什么就尽管开口嘛，哥早就等着你们过来啦！”

　　两个女人立马互相看了一眼，垂着脑袋满脸通红的走了进来，而领头的一看就是个早结过婚的妇女，三十七八岁的年纪相貌平平，也就身材还算丰满，但另一个女孩清秀许多了，十八九岁的样子简直嫩的都快滴出水来，胡一刀惊喜的眼珠子不断在人家胸前乱扫。

　　“哟~这么小就这么骚啦，被不少男人睡过吧？我说胡哥啊，你待会可千万别轻饶了她，一定要让她好好尝尝你的威风……”

　　汤斐一把拽掉脸上的纸条，满脸轻蔑的打量着清秀的女孩，谁知女孩的脸蛋狠狠一白，竟然扭头就想跑，可胡一刀却一个箭步上去把她给抱住了，色迷迷地笑道：“别害羞嘛！哥待会一定会好好疼你的，绝对会很温柔很温柔的睡你，你想吃什么就赶紧告诉哥，瞧你两个胸都饿扁了！”

　　“随便！只要能吃饱肚子就好……”

　　小姑娘咬着红唇羞答答的看着胡一刀，蚊蚋般的回答了一声，而胡一刀立马大方无比的掏了一只肉罐头给她，然后拍着她肩膀就大气道：“记住了！只要跟着哥就一定有肉吃，哥绝不会亏待你的！”

　　“大哥！我……我也想吃点肉可以吗……”

　　妇女满脸扭捏的看着胡一刀，双手不断搓着自己的衣角，谁知胡一刀却拿出了两包辣条拍在她胸口，很是不屑地说道：“你就值这个价了，爱要就要，不要就滚蛋，反正老子也不稀罕你！”

　　“大哥！我……我以后能跟着你吗？你只要给我一口饭吃就行了……”

　　女孩子忽然满脸渴求的看着胡一刀，胡一刀立马捏起她的下巴，就跟挑牲口一样把她左右看了看，然后点点头道：“行吧！你以后就跟着我吧，记得待会卖点力啊，哥最喜欢你这种小嫩妞啦！”

　　“哦！”

　　小女孩很是羞涩的点了点头，壮起胆子挽住了胡一刀，而旁边的妇女也急忙上来挽住了他，胡一刀哈哈一笑就搂着两女往外走去，谁知这时却听“咚”的一声闷响，竟然有人愤怒的低吼道：“胡一刀！你给我站住，不许去！”

　　“……”

　　丁莉和汤斐瞬间就傻了，因为拍床大喝的女人居然是莫颖，就看莫颖满脸愤怒的瞪着胡一刀，满嘴的银牙都咬的咯吱作响，而胡一刀瞬间就愣在了门外，可转过身来竟然也没发火，只是蹙着眉头问道：“你想怎样？你不愿给我睡，难道还不许我睡其她女人吗？”

　　“反正你不许去，今晚有她们没我，你自己挑一个……”

　　莫颖双眼凌厉的瞪着胡一刀，酥胸不断剧烈的起伏着，汤斐立马就不屑的嘲讽道：“哈呀~就你还敢在这大呼小叫的呀，你是胡哥什么人啊？床都不愿跟他上还敢发火，胡哥！我看这贱货就是欠揍，你扇她两个大嘴巴她就舒坦了！”

　　“滚吧！都滚！以后别过来交易了，没东西给你们换了……”

　　胡一刀突然很不耐烦的挥了挥手，直接就把两个女人给赶走了，这一下就把汤斐给震惊的无以复加，张着小嘴就跟不认识胡一刀一样，好半天才目瞪口呆地问道：“胡哥！你不会是吃错药了吧？为什么要听她的呀？”

　　“莫颖！你就别在这装了，你下午要是没跟老胡上过床，我丁莉就把脸伸过去给你使劲抽……”

　　丁莉忽然满脸阴沉的看向了莫颖，而莫颖还继续保持着愤怒的神态，双眼一眨不眨的瞪着胡一刀说道：“那叫上床吗？那叫发泄兽欲！胡一刀我问你，如果我当时敢喊的话，你是不是真的准备杀了我？”

　　“我不想再解释什么，反正事情都已经发生了，我也跟你道歉了，你要是还生气的话，大不了我给你砍一刀好了……”

　　胡一刀满脸悻悻的蹲在了门口，居然“咣当”一声，直接把腰后的菜刀给扔在了地上，可心虚的双眼却始终没敢去看莫颖，而莫颖呼的一下就站了起来，恶狠狠的捏着拳头死死瞪着他。

　　“砍吧！就算你把我砍死老子也认了……”

　　胡一刀猛地闭上了眼睛，就跟豁出去一样伸出了脑袋，谁知莫颖竟然毫不犹豫的抄起了菜刀，直接一刀狠狠的剁了过去，胡一刀立马吓得浑身一哆嗦，但就听“咚”的一声闷响，莫颖居然一刀剁在了他身边门框上。

　　“胡一刀你给我记住，是你欠我的，我要让你用一辈子来还给我……”

　　莫颖突然一把揪起了胡一刀的衣领，将他狠狠的推倒在地，胡一刀立马垂头丧气的不吭声了，但莫颖却忽然转身走向了旁边的床头柜，直接撕下来两个杜蕾斯又狠狠砸在他脸上，居然大声骂道：“下次给我戴套，你这只猪！”

　　“好好好！一定戴，一定戴……”

　　胡一刀先是狠狠一愣，跟着就惊喜万状的爬了起来，抱着两只杜蕾斯竟然激动的连话都说不清了，而莫颖立马娇羞的翻了他一眼，撅着小嘴说道：“我这个人可是很守妇道的，既然你把我清白坏了，我……我就只能跟着你啦，你可要一辈子对我好哦！”

　　“老子对天发誓，以后谁要是敢欺负你，老子就跟他玩命……”

　　胡一刀激动万状的大喊了一声，直接上去重重的在她脸上亲了一口，莫颖立刻娇羞的将他推开了，可转身就对丁莉她们傲然地说道：“两位！你们是想看真人秀吗？如果不想看的话麻烦给我们让个地儿，我们可要开始亲热了！”

　　“莫颖！我看走眼了，你厉害……”

　　丁莉很是震惊的从床上站了起来，直接对她伸出了大拇指，而莫颖倨傲的冷笑一声也不说话，直汤斐立马重重的冷哼了一声，气呼呼的跟着丁莉一起走了出去，但莫颖居然又在后面得意地笑道：“以后请叫我胡夫人，哈哈~”

　　“胡一刀可真贱，在萧茹身上吃了一次亏还不长记性，居然又被一个大婊子给套住了，真是狗改不了吃屎……”

　　汤斐一出门就在墙上连踢了好几脚，气的小脸怒红怒红的，然而丁莉却点了根烟靠在墙上，眯着双眼说道：“我真的是太小看她了，打她给光大通风报信那一刻开始，我就应该猜到这是个心机很重的女人，她的目标从来都不是光大，她明里暗里一直都在给老胡下套！”

　　“啊？姐你是说她是故意让老胡强暴的吗……”

　　汤斐无比震惊的看着她，而丁莉吐出一口烟气又说道：“老胡并不是真正的坏人，肯定是看她没有大叫才敢施暴的，但她就是要让老胡感到愧疚，让老胡觉得亏欠她，这样老胡就会被她紧紧捏在手里，而刚才发生的一切你也看到了，她的诡计得逞了，成功上位了，连我们俩都被赶出来了！”

　　“哎呀！你快听她声音，刚死了老公就敢这么浪，真是个不要脸的贱货……”

　　汤斐忽然满脸羞怒的指着房间，莫颖传出来的声音再也不是假正经了，而是一种几乎媚到骨子里去的声音，但丁莉却轻叹了一口气说道：“唉~还是我们俩把她给逼的太急了，把她推到我们的对立面去了，但愿她是个聪明的女人吧，要是挑拨老胡和光大的关系可就真的糟糕了！”


第55章 坟头蹦迪

　　当清晨的第一缕阳光泼洒在大地上时，熟悉鸟鸣或者噪音都再也听不见了，一切都安静到几乎诡异的程度，只有空气格外的清新，但幸存者们却已经开始逐渐习惯这一切，这就是世界末日，残酷的人间地狱！

　　“哈！你们俩这是睡出真感情来了是吧？一大早就这么腻歪啊……”

　　刚睡醒的陈光大提着短矛从屋里出来了，可一来到走廊上就看到胡一刀正躺在凉椅上，莫颖竟然在嘴对嘴的给他喂着食物，看老胡一脸的享受似乎都快爽翻了，但莫颖却娇声笑道：“总不能看光哥你一个人左拥右抱，让我家老胡独守空房吧！”

　　“老胡！记得好好对人家，莫颖可是很不错的，不过你俩下次别趴在窗户上搞了，也不怕把活尸给招来……”

　　陈光大摇摇头就笑着走了，虽然他昨晚就听丁莉说了莫颖的事，但他却认为这是莫颖的一种无奈妥协，丁莉和汤斐都不是省油的灯，等于逼着她去给胡一刀投怀送抱，如果她不想被老胡玩玩就甩了的话，就只能耍心机玩手段。

　　“雷霆战队！一击必胜！加油！加油！加油……”

　　陈光大一进大教室就给巨大的声音吓了一跳，卢瑟等人竟然已经组好了队，五个男人全都带上了自制的刀枪棍棒，正互相搂抱在一起大声的加油打气，陈光大立马就戏谑地笑道：“这一大早就准备出征啦，连团队名称都起的这么霸气，果然是美国队长啊！”

　　“不出去不行了，我们已经吃光了所有的食物，请为我们祈祷吧……”

　　卢瑟直起身来重重的捶了捶自己的胸口，一脸的斗志昂扬，而旁边的一群女人也在为他们鼓舞气势，同样也十分的激动，而陈光大跟着就笑道：“好吧！看在你们这么士气高昂的份上，我们那啥……收尸人小队就祝你们凯旋归来吧！”

　　“收尸人小队？为什么这么奇怪……”

　　林娜很是纳闷的转过了身来，而陈光大嘿嘿一笑就得意道：“因为我的职业就是给人收尸办丧事啊，五千块就有全套行头，一万块一路送到火葬场，如果选择五万块豪华套餐的话，不但包寿衣包棺材，还有二奶坟头哭丧，艳女‘坟头蹦迪’等特色业务，还外加一比一的纸扎大奔一辆，别墅一栋哦！”

　　“呃~听起来好像是挺职业的，也挺古怪……”

　　林娜一脸发晕的看着他，其他人也是听的一脸懵逼，而卢瑟更是莫名其妙的抓了抓脑袋，不过他随即拎起一根磨尖的钢管就大声喊道：“战士们！都准备好了没有？辉煌在等着你们，荣誉在等着你们，都跟着我出发吧！”

　　“出发！”

　　一帮人立马就跟打了鸡血一样冲动，拎着憋足的武器不断从窗户里鱼贯而出，眨眼间屋里就剩下一个病怏怏的男人，但陈光大却抱起双臂问道：“林娜！这些加油打气的话是你教给他的吧？你就不觉得这样会害死他们吗？”

　　“为什么？他们都窝囊了好几天了，不加油打气怎么战斗……”

　　林娜很是古怪的看着陈光大，但陈光大摇了摇头也不解释，跟着就问道：“卢瑟原来是干什么的？当过兵吗？”

　　“应该没有，他在相亲资料上也没提过……”

　　林娜轻轻的摇了摇头，又跟着说道：“不过他曾经是个小有名气的橄榄球远动员，后来因为腿部骨折才退出了职业生涯，跟着就在苏京的一家大学当起了老师，所以我觉得他是个很好的队长人选，他善良又有勇气，如果经验再丰富一点的话，他一定会是个非常棒的行尸猎人！”

　　“嗯！行尸猎人，这名字我很喜欢，但首先就水土不服，在我们这里不是叫活尸就是叫丧尸……”

　　陈光大笑容轻蔑的看了看她，然后转身就走向了苏瞳，此时的苏瞳正抱着双膝靠在墙上，一看他过来立马可怜巴巴的垂下了脑袋，而陈光大叹了口气就蹲过去说道：“曈曈！我为我昨天的话向你道歉，虽然我们做不成恋人了，但我们一样可以做朋友啊！”

　　“哼~你就是个彻头彻尾的外貌协会会员……”

　　苏瞳气鼓鼓的抬起了头来，小嘴撅的老高老高，陈光大只好苦笑着坐在了她身边，无可地说道：“我承认我很在意女人的外貌长相，但有谁不喜欢好看的女人呢？不过我觉得咱俩真心可以做很好的朋友，至少我们已经彼此很了解了对不对？”

　　“了解什么呀，你是了解我了，可你从头到尾都是骗我的，我只在体重方面隐瞒了你而已……”

　　苏瞳撅着小嘴很是幽怨的看着陈光大，陈光大只好又苦笑了一声道：“你在我眼里可是高高在上的女神啊，我要是不把自己吹的厉害点，你怎么可能继续跟我谈情说爱嘛，这样！你也别生我气了，从今天开始我们重新做朋友好不好？”

　　“好！但是哥，我好饿……”

　　苏瞳弱弱的点了点头，又是一副可怜巴巴的模样看着他，陈光大差点就被她给气笑了，拍拍她的脑袋就说道：“成天就知道吃，世界末日了也不知道给自己减减肥，跟我来吧，你个小吃货！”

　　“嘻嘻~哥我真爱死你了，我要是瘦下来肯定给你当二奶……”

　　苏瞳屁颠颠的从地上爬起来，兴奋无比的挽住了陈光大的胳膊，但陈光大翻翻白眼就郁闷道：“你少来吧，你逗比加好吃，我要是养你当了二奶，你非把我给吃破产不可，除非等我哪天眼睛瞎了还差不多！”

　　“可我有大长腿啊，还是G罩杯哟……”

　　苏瞳恬不知耻的一挺胸部，陈光大差点就被她恶心吐了，推着她就说她这不是胸部，压根就是两块大肥肉，但苏瞳逗比的功力绝对十分强大，没一会就把陈光大逗的哈哈直笑。

　　“慢着！这水不能喝，可能被污染了……”

　　两人刚一走进厨房，苏瞳竟然就要伸手去开水龙头，陈光大赶紧把她给拦住了，谁知苏瞳却纳闷地说道：“谁说被污染了呀？厕所里就有水龙头，昨晚我们几乎都喝了呀，除了有两个拉肚子的以外，大家不都挺好的嘛！”

　　“啊？你们昨晚都喝这水啦……”

　　陈光大立马震惊无比的叫了起来，见苏瞳一脸惊恐的点了点头，他重重一拍脑门就郁闷道：“真要死，我昨晚居然忘记提醒你们了，但你们在外面都跑了两三天了，就不知道这自来水有尸毒吗？外面的活尸都是喝了这些水才尸变的！”

　　“可是没人告诉我们啊，我们哪知道呀……”

　　苏瞳一下就哭丧般的哀嚎了起来，陈光大也无语的叹了口气，不过他看看自己的手表就说道：“别担心！这里的水是从水箱里放出来的，从昨晚到现在已经过了十几个小时了，而你们到现在都没有尸变，足以说明这些水是在污染之前就存在了，应该是没有什么问题了！”

　　“唉哟~吓死宝宝了，我赶紧去把这事告诉大家，千万不能再乱喝水了……”

　　苏瞳扭头就往外面跑了出去，对同伴的安危竟然战胜了她的吃货心，而陈光大立马会心的笑了笑，不论苏瞳的身材是怎样的不堪，但她至少拥有一颗善良之心是绝对没错的。

　　“唉~整整一年的飞机啊，怎么就打到你这堆肥肉上去了呢……”

　　陈光大哭笑不得的叹了口气，转身就走到门外朝对面的莫颖挥了挥手，然后大声说道：“莫颖！告诉丁莉她们自来水可以喝了，但从现在开始把水给我管制起来，每个人每天限量供应，别把他们渴死就行了！”

　　“知道啦！”

　　莫颖很是清脆的答应了一声，直接就转身朝楼上走去，而陈光大又跟着对胡一刀招了招手，指着大门外就笑道：“老胡！咱哥俩去打点野食来吃吃啊，总闲着也挺无聊的！”

　　“早就等着你这句话了，就让那帮蠢货好好看看，咱们是怎样猎食的……”

　　胡一刀立马雄赳赳气昂昂的跳了起来，拎着短矛就跟陈光大一起走进了大教室，一帮女人立刻惊恐的躲到了一边，都很畏惧的看着胡一刀，但陈光大却笑眯眯地说道：“别害怕！我就想问你们谁来大姨妈了啊？弄片带血的卫生巾给我！”

　　“啊？”

　　一帮女人瞬间就傻了，有两个还下意识的捂住了自己裆部，看向陈光大的眼神就跟看到了死不要脸的臭变态一样。


第56章 活尸屠宰场

　　“嚯~这娘们的量可真大，老子都要吐了……”

　　幼儿园外的一条小路上，胡一刀满脸恶心的拎着一只塑料袋，里面装的则是一片血糊糊的卫生巾，但陈光大却急忙做了个噤声的手势，这片地方已经算是野地了，随时都有可能遇上大量的活尸。

　　“好了！就这里吧……”

　　陈光大没敢离开幼儿园太远，到了一片小树丛里之后，两人就贼头贼脑的蹲了进去，先是拧开一瓶稀释过的消毒液洒在两人的身边，又在两人身上各自洒了一点，跟着就把塑料袋抠出一个小破洞来，直接扔在了树丛外面。

　　“不会引来很多活尸吧……”

　　胡一刀有些担忧的伸着脑袋，深怕两人这是在作茧自缚，但陈光大却低声说道：“应该不会！其实我这也是想测试一下活尸的嗅觉，我倒要看看它们的嗅觉到底有多好，如果真来了很多活尸的话，咱俩就朝着那条小河沟跑，把它们引到河里也就完事了！”

　　“如果来了特别特别多呢……”

　　胡一刀还是很不放心的看着他，但陈光大却翻了翻白眼，对这种乌鸦嘴他也懒得跟他争辩了，抱着短矛很耐心的蹲在树丛里，然而仅仅只过了一支烟的工夫而已，胡一刀猛地一缩脑袋就急声道：“操！来了，一下三只！”

　　“妈的！这鼻子也太灵了吧……”

　　陈光大也给吓了一跳，居然比他预想的速度还要快许多，他赶紧用短矛把塑料袋给挑了进来，飞快的把破洞给扎好，可远处的几只活尸居然还是寻着味道一路追了过来，胡一刀急忙抄起短矛就想冲出去，但陈光大却一把拉住他说道：“等等！看它们能不能发现咱们！”

　　“我赌两个避孕套，肯定能发现咱们……”

　　胡一刀望着陈光大嘿嘿一笑，谁知陈光大却直接伸出了五根手指头，胡一刀不屑的撇撇嘴算是答应了，而跟着就看三只活尸正在树丛边团团乱转，不断用力的耸动着鼻子寻找气味，陈光大立刻得意的挑了挑眉头，心知这三只杀活尸肯定是失去目标了。

　　“吼~”

　　突然！还没等陈光大自己站起来，一只矮小的活尸却突然嘶吼了一声，竟然扭头就往树丛里扑了过来，两人猛地一惊，直接跳起来将它一矛戳翻，而剩下的两只也瞬间扑了上来，但这点阵仗对两人来说根本屁都不算，轻轻松松又是两只倒在了地上。

　　“哈哈~回去就把套子给我啊……”

　　胡一刀笑的嘴巴都快裂开了，能赢陈光大一把可不容易，然而陈光大却用力嗅了嗅自己身上的气味，然后摇摇头说道：“不行！这消毒液的味道还是太淡了一点，根本盖不住咱们身上的味道，这样，你用菜刀砍一只胳膊下来，把尸血洒在周围再试试看！”

　　“这回我再赌五个套子，不！一盒……”

　　胡一刀很是猥琐的坏笑了一声，跟着就蹲下去剁了一只活尸胳膊下来，把漆黑的尸血直接洒在他们周围，而陈光大也开始摸起活尸身上的东西，但没一会他就抛来一只劳力士金表，满是晦气地说道：“都他妈穷光蛋，兜里装的不是卡就是烟，居然连块饼干都没有！”

　　“高档社区嘛，出门总不能装几个茶叶蛋吧……”

　　胡一刀倒是毫不意外的耸了耸肩膀，跟着就颠颠的把金表戴在了手腕上，来回上下的在那不断翻看，而陈光大干脆把三只活尸给拖到了他们身边来，这才解开装着卫生巾的塑料袋，再次给扔到了树丛外面。

　　“靠！真他妈臭，简直比猪粪还难闻……”

　　胡一刀满脸郁闷的捏住了鼻子，头两天的时候，这些活尸还没有臭的这么厉害，但随着时间慢慢的推移，活尸的肌体都开始逐渐腐烂了，饶是眼前趴着一只身材曼妙的女活尸，他也没有心情再去看看人家内裤什么颜色。

　　“嗯？”

　　陈光大的双眼忽然一凝，就看一只活尸的脑门里，突然钻出了一只雪白的尸虫来，拼命的朝两人这边蠕动过来，陈光大抬手就想把它给戳死，谁知尸虫却忽然猛地一僵，就跟发现了什么十分恐怖的事情一样，竟然趴在他的眼前瑟瑟发抖起来，然后一点一点的往后慢慢挪去。

　　“咕嘟~”

　　陈光大重重的咽了口吐沫，下意识的摸了摸自己的肚皮，这尸虫显然是在畏惧什么，而且极有可能就是他吞下的那只大黑虫，他的脊背瞬间就开始嗖嗖的发凉，惊恐无比的看着自己的肚子，那只该死的黑虫不会还没死吧？

　　“靠！来了，这回五个……”

　　胡一刀突然轻轻推了他一下，满脸惶恐的陈光大立刻回过神来，但不管那该死的黑虫子是否还活着，至少他目前还没有出现任何问题，只要他还有一口气存在，就必须得好好的活下去！

　　陈光大赶紧把塑料袋挑回来扎好，抱住短矛就死死屏住了呼吸，五只活尸几乎径直往这边冲了过来，不过刚跑到树丛外它们就开始茫然了，耸着鼻子不断在路上来回的乱转，似乎急的眼珠子都快瞪出来了。

　　“来啊！快过来啊……”

　　胡一刀咬牙切齿的小声呼唤，现在唯一让他们在乎的就是套子了，三个女人加起来也不过才收集了两盒多一点而已，用一个就少一个，这种时候谁也不想把她们肚子弄大，但外面的五只死活尸偏偏就是不过来，没一会工夫居然还有要散去的征兆。

　　“嘿嘿~老胡！记住一盒啊……”

　　陈光大淫笑着拍了拍胡一刀的肩膀，胡一刀立马晦气无比的大骂了一声，直接就从地上蹦了起来，五只活尸瞬间就是一阵咆哮，立刻争先恐后的朝他们猛扑过来，然而茂密的树丛就无法展开身形，两人以逸待劳的站在那里，一戳就是一只，简直比割麦子还要简单。

　　“哈哈~我就知道这小胖子的包里有货……”

　　胡一刀直接拽开了一只胖活尸的书包，没想到里面竟然装的全都是五花八门的零食，甚至还放了两听可乐在里面，而陈光大的收获也不小，不但在一具女尸的包里摸出了十几个套子，还翻出了太阳能充电器之类的小玩意，至于钞票他也收集了一点，反正可以留着晚上打牌用。

　　“光大！这方法真心不错，你可千万别说出去啊，这以后就是咱们的独门秘技啦……”

　　胡一刀很是得意的抱着自己的战利品，但陈光大却点点头没说话，拿起刚收集到的三把车钥匙就站了起来，挨个按动按钮看着周围的车辆，没过一会就看一台大切诺基忽然闪了闪车灯，两人立马屁颠颠的跑了过去。

　　“快看看有什么好东西没有……”

　　胡一刀满脸热切的搓着双手，这里的车他们并不敢随便乱碰，万一弄报警了肯定会死的很难看，但等陈光大拉开后备箱之后，车里除了大半箱矿泉水之外竟然啥也没有。

　　“呸~也不知道放点应急的食物在里面，一点危机感都没有……”

　　胡一刀很是失望的咒骂了一句，然而陈光大好像还是很不死心，挪开水箱就直接拽开了备胎盖，谁知两人却瞬间倒吸了一口凉气，陈光大瞪圆了眼睛就震惊道：“我操！是枪！”


第57章 敬畏之心

　　“我去！竟然有把步枪啊……”

　　胡一刀难以置信的看着车里，车里的备胎已经被人拿走了，取而代之的竟然是一把黑黝黝的步枪横放在里面，整把枪正被一块黑布给半盖着，除了露出一根粗大的枪管之外，居然还装了一只高倍数的瞄准镜。

　　“哈哈~咱们这下可发啦……”

　　胡一刀差点兴奋的叫了起来，但是陈光大把枪一拎出来就发现不对劲了，这枪不但轻飘飘的，而且压根就没有弹夹，他仔细一看就没好气地说道：“狗屁步枪！这他妈是一把高压气枪！”

　　“唉~气枪就气枪吧，赶紧看看能不能打死活尸……”

　　胡一刀无比失望的叹了口气，陈光大只好悻悻的跟他走回树丛中，如法炮制般的又引来两只活尸之后，他立马就端起气枪瞄准了一只活尸，只听“砰”的一声闷响，活尸瞬间就仰头倒在了地上，可还没等两人兴奋起来，活尸居然又摇摇晃晃的站了起来，脑门上只有一个很小的黑点。

　　“妈的！老子就不信打不死……”

　　这气枪根本就不能连发，陈光大又气急败坏的装上了一枚铅弹，这回他直接瞄准了另一只活尸的眼珠子，谁知到他一枪把眼珠子都给打爆了，活尸居然还是挣扎着站了起来，嘶吼的竟然比之前更疯狂了！

　　“别打了！再打要把尸群都引过来了……”

　　胡一刀赶紧按住了愤怒的陈光大，这该死的气枪威力虽然不大，可声音却是不小，砰砰作响的声音震的对面窗户都在发抖，陈光大只好郁闷无比的把枪放下了，上前戳死两只活尸就无奈道：“唉~看来只能留着吓唬人用了！”

　　……

　　“咱老百姓啊，今个真高兴……”

　　大约两个多小时之后，两人吹着得意的口哨回到了幼儿园门口，他们直接弄了一台自行车把战利品给驮着，自行车上拖拖挂挂的少说也有十来个包，两人把包扔进院子后直接就翻了进去，拖着一堆背包牛逼轰轰的回到了窗边。

　　“哇！你们真是太棒了……”

　　丁莉等女早就焦急的等在教室里了，一看他们满载而归，三个小娘们立马团团的扑了上去献上香吻和拥抱，而陈光大翻进窗户一看，屋里竟然还是一帮惶惶不可终日的女人们，卢瑟他们的雷霆战队显然还没有回来。

　　“呀！你们从来弄来这么大一把枪呀，真是帅呆了……”

　　汤斐一看陈光大背着一把气枪，弄不清状况的傻女人立刻惊喜的大叫了起来，还以为这是把大杀器，她回身就颐指气使的对所有女人说道：“我们刚刚说的话你们都记住了没有？大声点告诉我，还有谁不服气！”

　　“记住了！”

　　除了深蹙着柳眉的林娜之外，整整七个女人全都在乖乖的点着头，只有苏瞳点的比较敷衍而已，汤斐立马得意的冷哼了一声，转身就开始兴奋的翻起了战利品，而背包里五花八门什么玩意都有，除了大量的食物之外，还有药品和生活必需品。

　　“呸~你们两个缺德鬼，这种玩意也往回带，就知道糟践我们……”

　　丁莉忽然俏脸一红，直接把一根胶皮大棒子砸在了陈光大身上，粉色的棒子立刻滴溜溜的滚到了一边，旁边的女人几乎齐刷刷的红了脸，而陈光大却嘿嘿一声淫笑，捡起大棒子就说道：“这可是专治你们两个小妖精的降魔棒，今晚咱们可有的嗨喽！”

　　“能把药品都给我吗……”

　　林娜直接走上来伸出了手，这些药品本来就是要给她的，陈光大点点头就把药品给递了过去，但莫颖却忽然拦住他说道：“林娜医生，这些药你要用没有问题，但必须找我们申请才行，我们可不想把珍贵的药品用在不该用的人身上！”

　　“什么人不该用？在病患面前你们应该一视同仁，不能这么自私……”

　　林娜很是气愤的看着她，谁知丁莉却上来直接拿走了药品，淡淡的看着林娜说道：“林娜医生！你是否妙手仁心与我们无关，我们只想保障我们自己的利益而已，至于谁能用谁不能用，等到要用的时候我们自然会告诉你！”

　　“我真是受够了你们这帮自私鬼，你们简直让我恶心……”

　　林娜气急败坏的大骂了一声，扭头就冲出了屋子，而几女都是十分轻蔑的冷笑了一声，收好药品就拿出零食吃了起来，谁知旁边却立马传出了一片咽吐沫的声音，对面的女人们竟然全都直勾勾的望着她们手里的食物。

　　“老女人！你是不是想吃东西啊？如果想吃的话就过来，只要你今天能把我男人哄开心了，这里的东西随你挑……”

　　莫颖忽然朝一个丰满的熟女勾了勾手指头，这女人正是昨天被胡一刀给猥亵的那个，谁知对方却满脸紧张的猛摇脑袋，还下意识的往后缩了缩，但莫颖却呵呵一笑道：“怕什么呀，你老公没这么快回来的，要不你陪我男人就玩个快餐好了，我在这帮你们把风，她们谁也不敢说出去的，对吧？”

　　一帮女人立刻静若寒蝉的垂下了脑袋，谁也不敢吱一声，但熟女还是慌张无比的不断摇头，吓得脸色全都白了，而莫颖又是冷笑一声说道：“人生如妓，可不能等你们有了感觉才出来接客，不然等你们后悔也来不及了！”

　　熟女根本不敢说话，只是垂着脑袋拼命的摇头，但苏瞳却忽然满脸愤慨的站了起来，看着陈光大就说道：“哥！你们非要这么咄咄逼人不可吗？这种行为真的很恶劣很恶心，欺负一个女人有意思吗？”

　　“莫颖！把食物都拿上去……”

　　陈光大有些愠怒的瞪了莫颖一眼，他要的是这帮人乖乖听话，而不是践踏他们的底限，就连兔子急了都还会咬人，更别说一帮敢出去拼命的男人了，谁知道莫颖却冷笑一声道：“可我觉得她们老公不会回来了，所以我这是在教她们怎么活下去呢！呵呵~”

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵嘹亮的警报声忽然响了起来，虽然隔着比较远，但在极为安静的环境中却十分刺耳，陈光大浑身一震，急忙冲到了窗户边向外查看，然后狠狠一捶窗户就骂道：“这帮蠢货，肯定是翻汽车的后备箱了，怎么就不长脑子呢！”

　　“哦噢~这下可死翘翘了，我出一包辣干，你们谁过来给我捏捏脚呀……”

　　莫颖很是幸灾乐祸的笑了起来，几个女人立马争先恐后的跳了起来，但旁边的熟女却忽然一头扑到了胡一刀身上，惊慌的哀求道：“胡哥！求求你救救我老公吧，只要你把他救回来，要我陪你多少次都可以啊！”

　　“滚边上去吧！你自己听听这声音，叫的比他妈杀猪还要惨，没有一千只活尸围上来，老子就把脑袋割下来给你当球踢……”

　　胡一刀毫不犹豫的将熟女一脚踹开，谁知熟女竟然又一头抱住了陈光大，痛哭流涕跪在地上不断哀求，但陈光大却摇摇头无奈道：“这种情况我们去了也是哥死，你们还是赶紧为他们祈祷吧，但愿他们跑的足够快！”

　　“呜……”

　　熟女立刻失魂落魄的摔在了一边，眼泪决堤一般的往下流淌，而林娜这时也紧张无比的跑了进来，颇为焦急的看着陈光大，但陈光大却看着她沉声道：“早上我就对你说过了，你不该那样为他们打气，他们需要的是敬畏之心，不是该死的冲动，他们一旦开始冲动就离死不远了！”

　　“我……”

　　林娜的脸色猛地一白，直接靠在门框上就软软的瘫了下去。


第58章 团战

　　整整一个小时过去了，一切都归于了平静，刺耳的警报声早就不知道断了多久了，但卢瑟所带领的队伍却连个影子都没有，偌大的教室里更是一片哀鸿，女人们伤心欲绝的哭泣声简直让人心烦意乱。

　　“哭什么哭？再哭老子把你们嘴封起来……”

　　胡一刀终于被哭的受不了了，直接举着菜刀就冲进了教室，两个正在哭泣的女人立马惊慌的捂住了嘴巴，可眼泪还是止不住的往下流淌，这两个都是有老公的女人，很可能之前的分别就是最后一面了。

　　“胡一刀！你到底是不是人？非要把她们逼的发疯你才开心吗……”

　　林娜捏着双拳就猛跳了起来，气的浑身都在瑟瑟发抖，但莫颖却走上来靠在胡一刀身上蔑笑道：“这里谁没死过老公啊，我死过，丁莉也死过，汤斐的男朋友还当着她的面被吃了呢，可你看我们要死要活了没有？如果还想活着就闭上你们的臭嘴，不然就出去死好了，没人拦着你们！”

　　“出去就出去，我早就不想呆在这个鬼地方了……”

　　林娜怒不可遏的大吼了一声，竟然拿起她自己的小包就要出去，但苏瞳却急忙上前拉住了她，苦口婆心的劝她不要干傻事，可谁知旁边突然就有个女人惊喜万状的大叫了起来，指着外面就喊道：“回来了！他们回来了！”

　　“我去！还真回来了……”

　　胡一刀猛地一怔，陈光大闻声也急忙从外面跑了进来，就看一帮人正从远处玩命的狂奔而来，卢瑟的背上居然还背着一个人，但他们背后却还追着一大窝活尸，少说也有上百只的规模，陈光大立马惊怒的大骂道：“这帮蠢货！竟然把活尸往这边引，到底有没有长脑子！”

　　“不对！他们出去五个，怎么回来七个？好像还有个女的……”

　　胡一刀很是不可思议的看着窗外，卢瑟他们那帮人居然多出来两个，并且不等胡一刀的话落音，跑在最后的一个男人却突然一个酿跄，直接重重的一头摔倒在地，后面的活尸瞬间就扑到了他身上，黑压压的尸群直接将他撕了个粉碎。

　　“老公……”

　　窗边的少妇凄厉的惨叫了一声，眼看着她老公被活尸撕成了碎片，内脏和鲜血流的一地都是，她立马双眼一翻直接晕倒在地，但熟女的老公状况显然也不太好，他的腹部似乎是受伤了，捂着肚皮跑的肺都快喘出来了，虚浮的脚步也是越来越酿跄。

　　“老公！快躲开，后面有活尸啊……”

　　熟女不顾一切的爬出了窗外，拼命的朝瘦皮猴大声喊叫，瘦皮猴立马一个急转大跳，玩命的爬上了一台汽车的顶部，又顺势爬到了路边的一棵小树上，十几只活尸立刻围到了树下，拼命的伸着手朝上面疯狂抓挠。

　　“胡哥！求求你救救我老公，我陪你睡，一定陪你睡啊……”

　　熟女又惊慌失措的扑了回来，趴在窗户上急切的大喊大叫，然而这种情况就算胡一刀不想出去也没用，等活尸冲过来他们也一样会倒霉，于是胡一刀直接搡开熟女就跳了出去，陈光大也毫不犹豫的紧随其后。

　　“帮忙啊！快帮忙啊……”

　　卢瑟背着个几乎快昏迷的男人，飞快的往幼儿园这边猛冲，谁知刚等他冲到了近前，胡一刀竟然抄起短矛就狠狠捅了过去，居然直奔他的心脏而去。

　　“当~”

　　卢瑟本能的挥起武器用力一挡，阴毒的一矛直接擦着他的脸颊而过，卢瑟一个酿跄立马和伤员双双摔倒在地，他立刻跳起来就用英文疯狂的咆哮，但陈光大却咬牙切齿的大骂道：“你这个蠢货不死，会害死我们所有人！”

　　“我闯的祸我负责，让他们进去……”

　　卢瑟狂怒无比的拍着胸口，咆哮的声音震的陈光大耳朵都嗡嗡作响，但是根本不用陈光大去招呼，后面的人全都屁滚尿流的从栏杆上翻了过来，哪里还有人去管卢瑟的死活。

　　“吼~”

　　黑压压的活尸也接踵而至，冲天的臭气几乎熏的人们眼睛都睁不开，但陈光大的双眼却在这时突然一冷，对准卢瑟的后心就想捅过去，谁知卢瑟却突然一个弯腰，竟然直接将伤员给扔了进来，然后抄起他的武器转身就杀向了尸群。

　　“我操！这家伙疯了吗……”

　　陈光大震惊无比的看着义无反顾的卢瑟，但时间已经不容许他再去分神，大量的活尸直接争先恐后的扑了上来，把单薄的栅栏不断撞的摇摇欲坠，两人赶紧抄起短矛拼了命的往外捅刺，谁知林娜居然也飞快的冲了过来，拿着一根磨尖的钢管玩命的往外捅去。

　　“我来帮你们……”

　　丁莉也不甘落后的跑了上来，就好像故意在跟林娜较劲一样，使出全身吃奶的力气疯狂的朝外面捅杀，林娜刺倒一个她就要刺倒两个，两女的娇喝在恐怖的嘶吼声中显得尤为清晰。

　　卢瑟那边已经被几十只活尸给团团包围了，但他竟然将一把绑着大菜刀的钢管给舞的虎虎生风，往往一脚出去就能踹倒两三只，一时间居然没有活尸可以近他的身，强悍的体魄在此时被发挥的淋漓尽致。

　　但全力的攻击之下，卢瑟的体力很快就开始不支了，仅仅几分钟而已，他挥舞钢管的速度不但越来越慢，就连踹出去的脚也不那么有力气了，嘴里更是像拉风箱一样的气喘，魁梧的身体不断酿跄着退后，就跟快被熟女榨干的鸭子一般。

　　“咚~”

　　卢瑟一头撞在了栏杆上，很被动的抵御着活尸的攻击，但林娜却赶紧跑到了他的身后，不断从栅栏里帮他合力攻击活尸，等最后一只活尸重重的倒在他们面前时，卢瑟手中的钢管“咣当”一声就掉了，他也是双腿一软直接瘫倒在地，全身都跟虚脱一般不住的发着抖。

　　“妈的！老子弄死他……”

　　胡一刀这时又恶狠狠的骂了一句，他跟陈光大捅的连手心都磨出了血泡，全都是拜卢瑟这蠢货所赐，但是不等他上前给卢瑟一矛，林娜却突然用钢管指着他们大叫道：“站住！你们谁都别过来，否则我就跟他拼命！”

　　“老胡！算了……”

　　陈光大蹙着眉头拉住了胡一刀，林娜这时就跟受伤的母兽一样，双眼赤红的瞪着他们，而她娇嫩的双手也同样被磨出了血，整根钢管上几乎都染上了她的血迹，但林娜这时又愤怒的咆哮道：“你们不把他当成队友就算了，但他也是个人类，连畜生都不会在同类背后捅刀子！”

　　“林娜！你应该感谢你是个医生，不然你早跟他一块死了……”

　　胡一刀重重的朝地上吐了口吐沫，对林娜的话根本就不屑一顾，但熟女却在这时又一头跪了过来，拼命哀求两人去救她老公，而胡一刀一看树下仅仅就剩两三只活尸了，他立马捏起熟女的下巴狞笑道：“是你要陪老子睡觉的，老子可没有逼你！哼~”

　　“老胡！赶紧把活尸剁了盖住血液……”

　　陈光大无可奈何的翻出了院子，遗留在地上的大滩血液实在要命，早有几只活尸顺着气味跑了过来，两人赶紧上前把它们给解决，又拖了几具活尸尸体到那里，胡一刀跟着就手起刀落剁下几只活尸的脑袋，让它们的尸血缓缓冲刷着地上的血液。

　　“噗哧……”

　　两人麻利的放倒聚在树下的几只活尸，瘦皮猴立马感激涕零的从树上爬了下来，不断对两人连声感谢，但胡一刀却用十分侮辱性的姿势拍了拍他的脸，狞笑着说道：“要不是你老婆答应跟我睡，你当我会来救你？白痴！”

　　“什么？你……”

　　瘦皮猴猛地一怔，瞬间就给惊的面无人色，但胡一刀还想说话，却被陈光大一把给拉走了，愠怒无比的对他低声说道：“你吓唬他们没问题，但是不要刺激他们的底限，这样做对咱们没有任何好处，明白吗？”

　　“就凭那胆小鬼？我敢说就算我当面睡他老婆，他都不敢说个不字……”

　　胡一刀满不在乎的冷笑了一声，直接就踩着一堆的尸体翻回了幼儿园，可陈光大回头一看不远处的瘦皮猴，这家伙果然满脸怨毒的瞪着胡一刀，双拳的指节几乎都被他给捏的发白，陈光大只好暗叹了一口气，摇摇头也跟着翻了进去。


第59章 无药可救

　　“哗啦~”

　　被稀释过的消毒液直接洒在了窗户外，跟着窗户就被重重的关上了，隔绝了他们留下的最后一点气味，而陈光大扔了空瓶就看向了卢瑟他们，他们这支所谓的雷霆战队一点都不威猛，不但一死一伤，竟然还带了一对累赘回来。

　　五人战队仅仅只剩下卢瑟和瘦皮猴，还有一个死棒子李钟基，就连他们背回来的家伙似乎也命不久矣了，自始至终都处在半昏迷状态，而多出来的一对陌生男女，看起来似乎是一对中年夫妻，惊魂未定的瘫在那几乎全都被吓傻了。

　　“这家伙是被咬了吧？你背一个必死的人回来干什么……”

　　陈光大蹙着眉头蹲在了伤员的面前，掀开他血糊糊的衣服一看，居然有七八个牙印在他身上，就连皮肉都被撕下来一大块，但早已脱力的卢瑟却颤声道：“我们说……说过，绝不放弃自己的战友，就算死我们也会亲手埋葬他！”

　　“OK！那你现在就可以给他一刀，直接拉出去埋了就行……”

　　陈光大拍拍手就站了起来，林娜等人的眼神立马就悲哀了起来，而伤员竟然也在这时清醒了过来，惊恐的抬起头来对所有人哀求道：“别……别杀我，我是为你们才出去的啊，求求你们别杀我啊！”

　　“别害怕！我们不会放弃你的，你是我们的勇士……”

　　林娜很温柔的将他抱在了怀里，不断轻柔的抚摸着他的头发，但除了林娜之外根本就没有任何人敢靠近他，因为这家伙的伤口已经全部发黑，还蔓延出去将他的血管都给染成了黑色。

　　陈光大退后一步就说道：“林娜！别害了你自己，这家伙很可能只是回光返照，他随时都有可能尸变！”

　　“我不想跟你说话，你们这群自私鬼，总有一天会遭到报应的……”

　　林娜咬牙切齿的瞪着陈光大，而陈光大耸耸肩膀也无所谓，转头就看向了那对中年夫妻，不过说中年也不太准确，尽管男的看起来将近五十岁了，但他老婆最多只有三十七八而已，虽然也是个标准熟女，可比起另外一个熟女来却漂亮了不少，身材更是霸道了许多，伟岸的胸部很是引人遐想。

　　“你们两个什么来路啊？”

　　陈光大点了根烟看着两人，中年男人稍稍一愣就想开口，但他老婆却急忙站起来十分谄媚地笑道：“感谢各位大哥大嫂救了我们，小妹叫苏青雅，这位是我表哥刘国庆，我们家……哦！是我家就住在这座小区里，我们兄妹都是做小买卖的，芙蓉大酒店就是我们开的！”

　　“哦~就是那家出了名的黑店啊，你们可没少被人投诉吧……”

　　陈光大立马不屑的冷笑了起来，只要是苏京人就没有不知道这家黑店的，以专宰外地游客而出名，但苏青雅却混不在意的上前媚笑道：“那些外地佬不宰白不宰嘛，要是像大哥这么帅的本地老板来了，我一向可都是亲自下厨招待的，要不我现在就去弄几个菜给哥尝尝呀？我的厨艺可是非常棒的哦！”

　　“切~一来就想骗吃骗喝啊，你是他们救的，想吃就找他们要吧……”

　　陈光大毫不客气的翻了个大白眼，直接就带着几个人大步出了教室，苏青雅一下就傻眼了，压根没想到他们居然不是一伙的，然而几人才刚走进厨房没几分钟，却突然听外面传来一阵慌乱的惊叫。

　　大教室里的人几乎一口气全都冲了出来，甚至有两个女人直接一头摔在了地上，苏青雅更是吓的连裙子都快掉了，就看她拎着裙子拼命的跑进了厨房，一把抱着陈光大的胳膊就鬼叫道：“尸变了！那家伙尸变了！”

　　“尸变就尸变了呗，你没见过活尸啊……”

　　陈光大没好气的把她给挣开，漫不经心的靠在门上看好戏，而跟着就看林娜和卢瑟也都慌张的冲了出来，房门也被他们一把关上了，但他们显然没有把活尸给解决掉，房门不断被活尸从里面砸的咚咚作响，渗人的嘶吼声吓得众人脸色阵阵发白。

　　“不是你们的勇士嘛，都跑什么呀，不怕寒了人家勇士的心啊……”

　　胡一刀抱着双臂幸灾乐祸的笑了起来，立马说的一帮人满脸羞愧，但林娜恼怒无比的瞪了他一眼，然后很是无奈的对卢瑟说道：“让他解脱吧，至少你们已经把他带回来了，好好安葬他就是！”

　　“真他妈见鬼，我不能对自己的战友下手，是他救了我……”

　　卢瑟满是懊恼的砸了一拳墙壁，竟然伤心的连眼泪都下来了，林娜只好把无奈的目光投降瘦皮猴和李钟基两个人，谁知这两个家伙居然把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，嘴上虽然说着大义凛然的话，可分明就是不敢进去罢了。

　　“好吧！那还是我来吧……”

　　林娜满是无奈的叹了口气，可刚从李钟基手里接过武器，突然就听到屋里传来一声凄厉的惨叫，林娜立马大叫了一声不好，等她一脚踹开房门时，那个得了肺气肿的男人竟然已经被咬穿了脖子，正翘着双腿剧烈的在地上颤抖。

　　“天呐！我怎么忘了他，怎么会忘了他呀……”

　　林娜手里的武器“咣啷”一声就掉在了地上，伤心欲绝的捂着嘴巴痛哭了起来，对方从今天凌晨开始就陷入了彻底的昏迷，谁知道众人刚刚都慌着逃命，却独独把他给遗忘了，而对方没撑几下就断了气，瞪着一双惊恐的眼睛很是不甘的望着门外。

　　“呕~”

　　几个女人直接就呕吐了出来，活尸啃食的场面实在太过血腥，而卢瑟终于痛苦的抄起了自己的武器，怒吼一声就直接冲了进去，一刀劈开活尸的脑袋之后他竟然一头摔倒在地，蜷缩在地上痛哭流涕的喊着对不起。

　　“噗哧~”

　　一根短矛突然从他身旁刺来，直接刺穿了断气男人的头颅，就看陈光大冷冰冰的踩着尸体拔出了武器，然后面无表情的对卢瑟说道：“人不能冷血，但更不能妇人之仁，希望你今天能记住，你的妇人之仁已经害死了两个人，差点连我们也给害死！”

　　“陈光大！也许你说的没错，但这要是你的爱人你会怎么做？难道你会放任她留在外面被活尸吃了吗……”

　　林娜泪流满面的走了进来，脸上说不出是愤怒还是痛苦，但陈光大却不屑地说道：“如果是我女人出了这种事，我一定会拼了命的把她抢回来，但我最后会让她独自死在我怀里，亲手拧断她的脖子，你们能做到吗？你们就是一群不知所谓的白痴，猪都比你们聪明！哼~”

　　“大哥！我……我们能加入你们吗？让我们干什么都行的……”

　　苏青雅忽然一脸渴求的走了上来，把陈光大和林娜说的都是同时一愣，而胡一刀直接就叼着香烟走了过来，很是玩味地笑道：“告诉我们，你们都有谁想加入我们啊？我们可以酌情挑选几个人当我们的队员！”

　　“呼啦啦……”

　　几乎一多半的人全都迫不及待的举起了手，就连熟女都想把手给举起来，却被她老公死死的给按住了，而李钟基竟然也犹犹豫豫的举起了来，但被林娜气呼呼的一瞪之后又赶忙放了下去，纠结的站在那完全不知所措。

　　“你们到底还有没有良心啊……”

　　苏瞳愤怒无比的大叫了起来，指着面若死灰的卢瑟就吼道：“一路上可都是卢瑟在帮你们拼命啊，你们这里谁的命不是他救的？难道现在为了几口吃的你们就要背叛他吗？”

　　“不……不是背叛，是想活下去啊，跟着他们才有希望啊……”

　　几个女人全都满脸难堪的垂着头，却还是把自己的心里话给说了出来，卢瑟他们虽然也带了点食物回来，但恐怕还不够这里的人吃上两顿的，再想让他们出去弄，估计他们也没这个胆子了。

　　“林娜！卢瑟！看到了没有？这就是我不救人的原因，因为你永远搞不清救下的会不会是帮白眼狼……”

　　陈光大忽然冷笑了起来，指着对面的众人就说道：“我曾经也跟你们一样很热心的去救人，可到头来换回来的是什么你们知道吗？我们不但死了一个最重要的帮手，连老胡他老婆都被那些畜生给害死了，不是我不想救人，而是他们凉了我的心懂不懂？”

　　“不！这绝不是不救人的理由，哪怕这里只有一个值得救的人，我们也要全力以赴，就算是付出生命我也绝不后悔……”

　　林娜不甘示弱的大喊了起来，脸色却异常的苍白，但陈光大也懒得再更她争辩了，冷冷的丢下一句“无可救药”便转身走开了，而胡一刀拍拍手就哈哈一笑道：“看在你们这么相信咱们的份上，待会一人赏你们一碗粥喝，但加入你们就别想啦，我们是不会带着一帮累赘的！哈哈~”


第60章 生存法则

　　日头已经缓缓的偏西，好好睡了一觉的陈光大等人，全都精力充沛的爬了起来，可其余的幸存者们却是个个愁云惨淡，中午得到的粥早就在肚子里变成了尿，从卢瑟那分来的食物也不够塞牙缝的，但最可气的还是陈光大他们，居然当众吃起了火锅。

　　“这些真空包装的海参可得赶紧吃，不然过不了几天就得坏……”

　　陈光大龇牙咧嘴的嚼着一根滚烫的海参，如此暴遣天物的行为众人还是第一次见，而丁莉她们三个女人各个都吃的满嘴流油，冰凉的啤酒更是敞开了随便喝，竟然还有心情互相研究一下什么化妆品好用，真是撑死的撑死，饿死的饿死！

　　幸存者们全都不自觉的围到了厨房门口，卖力的耸着鼻子嗅着火锅散发出来的香气，心里都在渴求他们能扔上一点残羹剩饭出来，而人类到了连肚子都吃不饱的时候，什么尊严什么矜持根本就无从谈起，距离不要脸也就只差一步而已了。

　　“两位大哥！就几个人喝酒多无聊呀……”

　　苏青雅忽然笑眯眯的走了进来，身后还跟着两个扭扭捏捏的小娘们，而苏青雅直接就往陈光大身边一蹲，抓着他的腿就娇滴滴地说道：“不如让妹妹们给几位助助兴吧，唱个小曲跳个舞怎么样？要是开心了就赏她们几个，要是觉得不好就让她们滚蛋，小妹再帮你们去换两个来！”

　　“哟~你这套路像夜总会的妈妈桑啊，你店里不会还有暗娼吧……”

　　陈光大很是戏谑的看着她，但苏青雅却是咯咯一笑，捂着小嘴大大方方的点了点头，可汤斐却吐出一根骨头扔向外面，很是不解地问道：“哥！什么叫暗娼啊？就是躲起来接客的小姐吗？”

　　“所谓暗娼呢，在古代叫做半掩门，港澳那边叫做一楼一凤，总而言之就是表面上有正当职业，暗地里却偷偷接客的小姐，懂了吧……”

　　老司机十分得意的给她们科普了一下，几个女人立马恍悟的点了点头，而两个小娘们虽然也臊的俏脸通红，却还是咬着红唇舍不得走，直勾勾的望着那不断翻滚的火锅，简直馋的口水都快滴下来了，但丁莉却蹙着眉头问道：“这两个干净不干净啊？别什么人都往咱们这里带！”

　　“干净！绝对干净，都是清清白白的良家妇女呢，不然也不会这么害羞的嘛，你们瞧多水灵啊……”

　　苏青雅忙不迭的点了点头，赶紧把两女往前推了一把，两女立马扭扭捏捏的就要去解开胸前的扣子，但陈光大却兴致缺缺的摆摆手道：“两个柴禾妞有什么水灵的啊，你要是真想吃饭就自己亲自上阵，我和老胡今晚就玩你了！”

　　“哎呦~两位怎么不早说啊，我大姨妈下午刚刚才来，不过这也不打紧的嘛，两位大哥随便点两个，除了林娜之外没有我搞不定的……”

　　苏青雅很是无奈的跺了跺小脚，大眼睛还一个劲的乱眨，但这里谁都听出她这是骗人的鬼话了，胡一刀撇撇嘴就说道：“少他妈扯蛋，自己不想出马就知道忽悠别人，不过你要是能把小寡妇给忽悠来，这里的东西哥随你吃，就是刚死了老公的那个！”

　　“当真？”

　　苏青雅一下就蹿了起来，扭头就兴奋的冲了出去，而两个小娘们也满脸失望的想要离开，但陈光大拍拍桌子就说道：“既然来了就别走了，过去给你们几个姐姐捶捶肩、捏捏脚什么的，待会一人装碗饭就在这吃吧！”

　　“谢谢大哥！”

　　两个小娘们立马惊喜万状的叫了起来，屁颠颠的蹲过去就给丁莉她们揉肩捶腿，而丁莉也乐得享受，直接靠在一个女孩的身上就说道：“小寡妇刚刚在那哭的撕心裂肺的，如果苏青雅真能把她给忽悠过来，这女人可就真有两把刷子啦！”

　　“我看悬……”

　　汤斐托着下巴轻轻摇了摇头，谁知她的话还没有落音，苏青雅居然真的把小寡妇给带过来了，小寡妇还顶着一双红肿的眼睛，脸上尽是说不出的惶恐，可苏青雅把她往座位上一按就笑道：“别害羞嘛！两位大哥能看上你那可是你的福气呀，你看她们两个只能在这搞按摩，都快羡慕死你喽！”

　　“我……我不行……”

　　小寡妇的俏脸一下就涨的火红火红，但苏青雅却直接扳住她的俏脸，十分认真地说道：“丫头啊！两位大哥这可是在救你啊，我求了他们老半天人家才答应的，我要行我自己都上了，不然这种好事哪还轮得到你啊，你要是不愿意我可换人了啊，剩下的小骚货可都迫不及待的想上呢，但你就要被活活饿死喽！”

　　“可是……”

　　小寡妇很是为难的垂下了头，红唇几乎都快被她给咬出血来，但苏青雅却又是呵呵一笑，蹲下身来就狐媚地说道：“现在可是笑贫不笑娼的年代，老天爷给了咱们每个女人一台天生的提款机，密码就是张开你的腿，你可千万别傻乎乎的不知道利用啊，反正也用不坏的，对吧？”

　　小寡妇没有再说话了，只是深深的垂着脑袋，两只耳朵羞的通红通红，苏青雅立马得意的朝胡一刀挑了挑眉头，悄声在小寡妇耳边又说了几句什么之后，小寡妇终于缓缓的抬起头来，蚊蚋般地说道：“两位大哥！我……我第一次，请温柔一点！”

　　“哎~这就对了嘛，只要迈开了今天这一步，你就会发现赚钱原来是这么简单呀，你看看外面那些穷鬼，眼珠子都快嫉妒红啦……”

　　苏青雅无比得意的拍了拍她的肩膀，直接把她给拉到了胡一刀身边坐下，而胡一刀却是嘿嘿一笑，把饭锅往两女面前随便一扔，竖起大拇指就对苏青雅说道：“牛逼！你这张破嘴真是骗死人不偿命啊！”

　　“嘻嘻~这都是为了两位大哥的性福着想嘛……”

　　苏青雅恬不知耻的媚笑了起来，伸手就从饭锅了装了满满一大碗饭，直接凶猛的狼吞虎咽起来，而小寡妇这时候也不敢客气了，生怕饭都被她一人给吃完了，赶紧添了一碗也急吼吼的猛吃，就算被噎的脖子直伸，两女的速度也是一个比一个更快。

　　“吃完这顿饭就回去吧，咱们只是跟你开个玩笑，不会真欺负你的……”

　　陈光大忽然轻轻拍了拍小寡妇的肩膀，其实这小寡妇长的并不怎么样，仅仅看起来比较端庄贤淑而已，而胡一刀也满不在乎的笑了笑，对这种女人他也同样没什么兴趣，只是挑了个难度系数高的故意考验苏青雅罢了。

　　“谢谢大哥！谢谢两位大哥……”

　　小寡妇突然浑身一颤，居然跪在地上就给两人磕起头来，但莫颖却捂着小嘴噗哧一笑，很是玩味地笑道：“我算是看透你们这些臭男人了，你们最喜欢干的无非就是两件事，拖良家妇女下水，劝失足妇女上岸，真不知道你们到底是怎么想的，人和鬼都给你们做了！”

　　“苏瞳！进来吃点啊，跟我还客气什么……”

　　陈光大忽然看到苏瞳从厕所里走了出来，直接就朝她招呼了一声，谁知苏瞳却冷冰冰的看了他一眼，二话不说扭头就进了大教室，陈光大只好无奈的叹了一口气，但丁莉却轻轻拍拍他说道：“总有一天她会明白你的想法，而有些人是注定要被这个世界所淘汰的！”

　　“唉~这真是个人吃人的世界啊……”

　　陈光大满脸悲哀的摇了摇头，跟着就站起来朝外面走去，一看卢瑟和林娜都不在大教室里了，就连两具尸体也都不见了，等他走到窗边才发现两人正在院子里挖坑，林娜也不辞辛苦的挥舞着铁锹，刚刚结痂的小手再次被磨的鲜血淋漓。

　　“大路迢迢往天去，小路处处去阴曹，照起阴曹三江口，照出地府三条路，落阴间破地狱，所有恩怨化为零，早点投胎去吧……”

　　一大把鲜红的钞票忽然被撒上了天空，不断落入坑中和两具尸体上，两人立刻纳闷的抬起了头来，似乎从未在陈光大脸上看过这么虔诚的表情，而陈光大又点燃一叠大钞扔在地上后，这才说道：“《倒头经》，就是帮他们超度的，让他们早点放下恩怨重新做人！”

　　“我能感觉出来你是个好人，可你为什么非要这么自私呢……”

　　林娜拄着铁锹满是不解看着陈光大，漂亮的柳眉紧紧的蹙着，但陈光大却耸耸肩膀说道：“好人通常都没有好下场，我为什么非要做好人呢？等有一天你们尝到我们经历过的事情，你们就一定会发现我的选择才是正确的！”

　　“也许吧！但我还是坚持我自己的信念，人一定要团结互助才行……”

　　林娜轻轻的摇了摇头，但是陈光大却不再啰嗦什么，默不作声的翻进窗户里走了，可旁边的卢瑟却忽然轻声说道：“我们是不是坚持错了？也许人性的本质就是卑劣的，如果坚持下去我们很可能会被撞的头破血流！”

　　“卢瑟！坚持自己的信念，这句话可是你告诉我的，别告诉我你已经开始动摇了……”

　　林娜猛地回过头来，双眼很是凌厉的看着卢瑟，然而卢瑟却是什么话都没有说，摇摇头就继续埋头挖坑，但林娜又满是悲哀地说道：“卢瑟！别让我一个人战斗好吗？卑劣的只是陈光大他们几个，我们不应该被他们所左右，别忘了你最初的信念，答应我好不好？”

　　“好吧！我答应你，一定坚持信念……”

　　卢瑟直起身来重重的叹了口气，却微笑着向林娜点了点头，林娜立刻感动的和他紧紧的抱在了一起，庆幸无比地说道：“我一定会和你并肩战斗到底的，哪怕失去生命也在所不惜！”

　　“艾琳娜！我可以吻你吗……”

　　卢瑟忽然动情无比的看着林娜，而林娜则毫不犹豫的抬起头来，满脸羞涩的说了句“YES”，两人的唇立刻深深的吻在了一起，忘情无比的深吻着，但窗户里的丁莉却忽然拉住了陈光大，没好气地说道：“亲嘴有什么好看的呀，你还想把那洋妞也给收了啊，也不怕探不到人家的底！”

　　“放屁！就凭老子十八厘米有谁探不到底，毛妹老子也能照样降服……”

　　陈光大很是羞恼的大骂了一句，可还是忍不住又偷偷看了一眼窗外忘情的两人，然后摇摇头就叹道：“唉~多水灵的进口小白菜啊，这辈子恐怕再也没机会碰到洋妞喽！”


第61章 作茧自缚

　　当夜幕缓缓降临大地，幼儿园的走廊上又再次燃起了炙热的火盆，只穿着大裤衩的胡一刀就坐在走廊尽头，时不时喝上一口小酒吃上两颗花生米，而大教室里安静的就跟坟堆一样，除了咕咕乱叫的肚皮之外，几乎什么声音都听不到。

　　没一会！就看一位身材丰满的熟女小步走了出来，胡一刀的双眼一下就眯了起来，很是肆无忌惮的盯着对方打量，但熟女却根本就不敢看他一眼，脚步匆匆的走进了厕所，胡一刀立马拍拍双手站了起来，直接就朝着女厕所走了过去。

　　“呀！”

　　蹲坑上的熟女惊呼了一声，急忙把长裙放下又站了起来，她有些慌张的低下头就想走出去，但胡一刀却二话不说直接拦住了她，熟女的俏脸一下就涨的火红火红，咬着红唇哀求道：“让我出去吧，我……我大姨妈来了！”

　　“没事！你这不是还有嘴的么……”

　　胡一刀嘿嘿一笑，直接轻轻捏住了她的下巴，熟女立马本能的往旁边一躲，居然十分嗔怪的白了他一眼，然后撅着小嘴娇嗔道：“我就不懂了，为什么这么多女人你就偏偏盯上我了呢，我也不比谁漂亮呀，还这么流氓追到女厕所来，真是讨厌死了！”

　　“嘿嘿~这恐怕就是缘分吧……”

　　胡一刀淫笑着靠了上去，抓住熟女的双手就在她嘴上亲了一口，熟女立马嗔怪的捶了他一拳却没有抗拒，而胡一刀跟着就从包里拿出了两只罐头，塞进熟女的手里就笑道：“其实你早就应该主动点了，跟着哥绝对不会让你吃亏的！”

　　“我老公不是在嘛，要是给他知道还不打死我呀……”

　　熟女十分欣喜的看了看手里的罐头，又急忙伸头朝外看了一下，然后回过身来直接就勾住了胡一刀的脖子，娇滴滴的亲了他一口就说道：“等我老公睡着了我再来找你吧，万一被他发现我可就惨了！”

　　“没事！我已经让苏青雅去缠住你老公了，这时候他们两个恐怕也在偷偷的调情呢，咱们速度快点他们绝不会发现的……”

　　胡一刀重重的将熟女给搂进了怀里，熟女立马娇呼了一声，没好气的捶着他的肩膀就说道：“你可真够缺德的，就这么想得到我呀？那……那你再给我两个罐头好不好，我一定会让你尽兴的！”

　　“嘿嘿~你昨天还在那一本正经的，怎么今晚就这么骚了呢……”

　　胡一刀很是玩味的看着她，而熟女撒娇般的晃了晃身子，又娇嗔地说道：“我又不是鸡，成天到晚骚烘烘的那不成婊子了嘛，你也不知道偷偷来找我，大庭广众的你让我怎么好意思答应你嘛，害的人家饿了一晚上的肚子！”

　　“走吧！时间不多，赶紧让我试试你的深浅……”

　　胡一刀淫笑着对熟女勾了勾手指头，熟女立马弯下腰跟做贼似的，飞快的跟他一起钻进了斜对面的房间，两人一进门立刻就火热的纠缠在了一起，就跟一堆干柴烈火般熊熊燃烧了起来。

　　不堪入耳的淫靡声很快就从房里传出，但一对野鸳鸯却丝毫没有发现，厨房里正有一双赤红的眼睛在盯着他们，并且还有个女人在颤抖着说道：“大哥！你……你千万别冲动啊，我跟他们可不是一伙的，我哪知道他会搞你老婆啊！”

　　“少他妈废话！你当老子白痴吗，你就是他们派过来引开我的，老子今天一定要杀了你们这些臭婊子……”

　　双眼赤红的正是瘦皮猴，他此时正紧紧箍着苏青雅的脖子，一把锋利的厨刀就顶在苏青雅的咽喉上，苏青雅浑身抖的就跟筛糠一样剧烈，欲哭无泪般地说道：“陈庆大哥！你可要想清楚啊，他们可是有枪的啊，你去了就是送死呀！”

　　“哼~你以为我会在乎吗？我就是要在临死之前杀了这对狗男女……”

　　陈庆突然把她给按在了墙上，直接掀起了自己的衣服，苏青雅瞬间就给吓得魂飞魄散，陈庆的腰间居然有着一道很大的抓痕，翻开的皮肉上已经变得一片漆黑，虽然众人早就知道他受伤了，却没想到他竟然是被活尸给抓了。

　　“乖乖的听话，不然老子第一个弄死你……”

　　陈庆直接冷哼一声，再次箍住苏青雅的脖子往外走去，但他却没有走向那间娇喘连连的房间，而是拽着苏青雅一步步的走到了后门边，轻轻打开上面的锁扣之后，他直接一把捂住了苏青雅的嘴，竟然挥手就在她腕上狠狠割了一刀。

　　“唔唔……”

　　苏青雅立马惊恐万状的闷哼起来，眼珠子几乎都快瞪爆出来，谁知陈庆竟然又从腰后猛地抽出了一把铁锤，直接把她一下子砸晕在地，而陈庆看着她不断流淌鲜血的手腕，这才狰狞的冷笑道：“你们今晚都给老子陪葬吧，谁也别想活着出去！”

　　陈庆说完扭头就走了回去，看也不看一眼晕厥过去的苏青雅，直接走到胡一刀刚刚放哨的地方，一把抄起了靠在墙上的高压气枪，恶狠狠的压上一颗铅弹之后，走到让他怒火中烧的房门口便是狠狠一脚。

　　“咣~”

　　房门重重的砸在墙上，正在桌上抵死缠绵的男女差点吓的魂飞魄散，熟女惊恐的尖叫声直接刺穿了整栋大楼，但是不等胡一刀惊慌失措的跳起来，陈庆抬手就是一枪打了过去，胡一刀立马惨叫一声摔倒在地，鲜红的血液直接从他肩头流淌了出来。

　　“狗男女！给老子去死吧……”

　　陈庆一个箭步上前，直接将胡一刀狠狠踹翻在地，操起气枪就在他头上拼命猛砸，胡一刀几次想爬起来都被他砸趴下了，而熟女下意识的跳起来就想拉住他，谁知陈庆又是一个大嘴巴将她抽翻了出去，揪起她的头发就往桌子上猛磕。

　　“陈庆！你冷静一点，到底发生什么事了……”

　　卢瑟震惊无比的从门外冲了进来，但是一看地上光溜溜的狗男女，他瞬间就明白了到底发生了什么事。

　　“你干什么？给我把枪放下……”

　　陈光大这时也飞快的冲了进来，他也同样不用猜就明白了一切，但他却恨不得一巴掌抽死这个蠢货才好，他已经不止一次叮嘱老胡不要去搞这个女人，这显然是瘦皮猴的底限，谁知他不但把自己的话给当成了耳旁风，还肆无忌惮的在隔壁就把人家老婆给搞了，这事换成任何一个男人恐怕都得发狂发疯。

　　“谁都别过来，不然老子打死他……”

　　陈庆飞快的捡起胡一刀的手枪，猛地揪起胡一刀的头发，直接把枪顶在了他的脑门上，而胡一刀虽然已经被打的满嘴是血，竟然还嘿嘿的淫笑道：“你老婆可真带劲啊，你刚刚听到她叫爸爸没有？我的乖女婿！”

　　“闭嘴！你给老子闭嘴……”

　　陈庆状若疯魔般的大吼了起来，举起手中就狠狠砸了下去，胡一刀被他一下砸趴在地上，谁知他躺在地上却还是疯狂的大笑道：“小子！你今天死定了，你老婆早就盼着你死呢，你死了她就能跟我双宿双栖了！哈哈哈……”

　　“老公！你别听他胡说，我只是为了救你啊，我不能再让你出去冒险了，我只能向他们要食物啊……”

　　熟女痛哭流涕的跪在地上苦苦哀求，但陈庆却一脚把她踹翻了出去，脸色扭曲的大骂道：“你他妈还有脸说救我，你这跟卖有什么区别，人家几个罐头就把你给搞了，你比鸡还不要脸，你就是个下贱的臭婊子！”

　　“陈庆……”

　　林娜焦急无比的跑了进来，谁知她刚想开口却被卢瑟给拉住了，卢瑟脸色阴沉的朝她摇了摇头，低声说道：“你还没有受够他们吗？这帮肮脏的魔鬼在践踏每个人的尊严，只有拿回枪我们才能掌握主动权！”

　　“那也不能杀人啊……”

　　林娜脸色焦急无比的跺着脚，还想上去阻拦陈庆，谁知卢瑟却直接将她拉到了自己身后，竟然沉声对陈庆说道：“陈庆！子弹要上膛，情绪别被他人给左右了，握紧你的枪！”

　　“你……”

　　林娜震惊无比的看着卢瑟，就好像从来不认识他一样，而旁边的陈光大忽然就冷笑了起来，不屑的看着卢瑟说道：“终于开窍了啊，我还以为美国队长都是圣母呢，原来也不过如此啊！”

　　“这都是被你们给逼的……”

　　卢瑟恶狠狠的瞪着陈光大，脸上没有任何一点羞愧，而陈光大耸耸肩膀也不啰嗦，上前两步就对陈庆轻蔑地说道：“你敢开枪吗？你会开枪吗？如果你真有种就往我脑袋上先来一枪吧，你要是不敢开就赶紧滚蛋，老子今天饶你不死！”

　　“你以为我不敢？我他妈早就什么都不怕了……”

　　陈庆满脸扭曲的咆哮了一声，竟然猛地一把撕开了自己的衬衣，而他腹上的伤口瞬间就让所有人倒吸了一口凉气，就连卢瑟也是满脸的震惊，但陈光大却十分轻蔑地说道：“难怪胆小鬼突然敢拼命了，原来你根本就活不下去了！”


第62章 夺妻之恨

　　“陈光大！你也是男人，你知道男人最恨的是什么，除了杀父之仇就是夺妻之恨，老子现在就送这对狗男女上路，然后再来慢慢收拾你……”

　　陈庆再次怒吼了一声，额头上的青筋根根暴起，他几乎毫不犹豫的扣下了扳机，谁知就听“啪”的一声轻响，枪膛里的子弹竟然没有爆发出来，陈庆一愣之下赶紧就想去拉动套筒，但胡一刀却突然冷笑道：“白痴！这枪你打不响的！”

　　“哧啦~”

　　一道白光猛地的从陈庆眼前划过，他持枪的右手竟然瞬间飞起，他一下就摔倒在地惊恐的惨叫了起来，而手举菜刀的胡一刀又一跃而起，一脚踩住他的胸口就大吼道：“给老子去死吧！”

　　“住手！”

　　卢瑟直接咆哮着冲了过来，但是一杆利矛却如同毒蛇般猛地刺来，卢瑟急忙一个闪身跳到了一边，刚刚只差一点就要刺穿他的脖子，卢瑟立马惊怒的抽出剁骨刀就要跟陈光大拼命，谁知就听“噗哧”一声闷响，陈庆的脑袋竟然滴溜溜的滚了过来。

　　“老公！！！”

　　熟女凄厉的大喊了一声，整个人一下就晕倒在地，而满身是血的胡一刀直接赤条条的跳了起来，飞快的卸下了枪里的臭弹，指住卢瑟就狞笑道：“怎么？你也想试试下面一颗是不是臭弹吗？只要你点头我就可以成全你！”

　　“哼~你倒是开啊！我赌你的枪里根本就没有子弹，你一直都在用空枪吓唬我们……”

　　卢瑟怡然不惧的转过身来，杀气腾腾的瞪着胡一刀，而胡一刀的双眼一下就眯了起来，恐怕是他刚刚空仓挂机的时候给卢瑟看出了端倪，但卢瑟又紧跟着上前了一步，直接大吼道：“来啊！你不是要打死我吗，快点动手啊！”

　　“混蛋！你们就是群杂种……”

　　李钟基这时也终于回过神来，直接举着钢管跟卢瑟并肩站在了一起，而陈光大也同样满脸阴沉的转过身去，扭了扭脖子就冷哼道：“哼~老胡！这就是你管不住下半身的结果，你头上现在流的血，就是你脑子刚刚进的水，是不是非把我们一起害死你才甘心？”

　　“你就别骂啦，等把他们弄死之后，我再抽嘴巴子向你认错……”

　　胡一刀不再抱有任何侥幸心理，直接扔了手枪举起了自己的菜刀，谁知门口的林娜却突然惊呼了一声，等众人震惊的转过身去时，丁莉竟然已经用刀把她给架住了，汤斐和莫颖也端着短矛恶狠狠的对准了卢瑟。

　　“美国佬！给我把刀放下，不然我割了你小情人的脖子……”

　　丁莉举着把餐刀死死顶在林娜的咽喉上，锋利的刀尖已经戳进了她的皮肤里，林娜甚至疼的连说话都做不到，而卢瑟立马愤怒的大吼道：“把她给我放开，让你的男人公平跟我们打一场，你们这是懦夫的行为！”

　　“呸~你以为我们是在跟你决斗吗？你想要她的命就给我放下刀，老娘的耐心可是很有限的……”

　　丁莉怒目圆瞪，手里的林娜已经痛苦的皱起了眉头，而陈光大也没想到丁莉会拿她当人质，他急忙上前一步就沉声道：“卢瑟！把刀放下，只要你把刀放下我就让你们活着离开，我说到做到！”

　　“不！我不相信你，你们根本不是好人……”

　　卢瑟仅仅只是沉默了短暂的一小会，跟着就重重的摇了摇头，这一下就让所有人都震惊了起来，而这一刻卢瑟的眼神也突然变得血腥无比，他竟然用刀指着众人冷声道：“我再给你们最后一次选择的机会，选择跟我一起战斗的人，我一定会好好保护他，如果选择他们就别怪我心狠手辣了！”

　　“卢……卢瑟……”

　　林娜嗓音嘶哑的喊了一声，湛蓝色的大眼睛里充满了难以置信，但丁莉却再次把她用力一箍，大声地叫道：“卢瑟！你当我不敢杀了她吗？我数到三你要是再不放下刀，我一定弄死她！”

　　“你们都听到了没有？我给你们三秒钟站队的机会……”

　　卢瑟充耳不闻丁莉的威胁，环视着门口的众人直接咆哮了起来，两个女人稍稍犹豫了一下立马就跑到了他的身边，而她们这一跑立马就起了连锁反应，几乎所有人全都跑到了他们身边，只剩下一个苏瞳和苏青雅她哥愣在了原地。

　　“你确定要跟他们一起……”

　　卢瑟冷冷的用刀指住了陈国庆，那魁梧高大的身材看起来极具压迫感，胜算明显比陈光大高了许多，但陈国庆却满脸哭丧地说道：“我……我妹说只有跟着他们才能活下去啊，还说千万不能跟着你们一块混，但我想站到你们那边怎么办啊？”

　　“你可以去死了……”

　　卢瑟冷冰冰的瞪了他一眼，陈国庆立马满脸难堪的退到了一边，但苏瞳却焦急万分的上前看着卢瑟说道：“你们就不能好好说话吗？非要分个你死我活才行吗？这样做对谁都没有好处的呀！”

　　“滚！死胖子，你就算站过来我也不会带你，你除了会吃还会干什么……”

　　卢瑟竟然满脸狰狞的咆哮了一声，不仅苏瞳满脸震惊的愣在了当场，剩下所有人也无一不是惊骇欲绝，谁也没想到之前正义感爆棚的卢瑟，竟然会在一日之间变成这幅模样，而且变的是如此之快，如此的天差地别！

　　“卢瑟！我再问你最后一遍，你是不是确定不要她的命了……”

　　丁莉额头上的冷汗下来了，她也同样没想到卢瑟会突然性情大变，而卢瑟转过头来看向林娜，眼中忽然闪过了一丝痛苦，可跟着很快就变成了坚定，就看他摇摇头说道：“艾琳娜！真的对不起，你也看到了，我不能为了你不顾大家的死活，还记得我们之前说过吗？要坚持我们的信念，活着带大家离开这里！”

　　林娜没有说话，只是痛苦的闭上眼睛流下了泪水，但丁莉一下就给他惊呆了，愣在那里居然不知所措了，可陈光大却愤怒的咆哮道：“卢瑟！我从第一天看到你开始，我就知道你跟你的名字一样是个Loser（失败者），你贪生怕死还在这说大道理，你他妈就是个虚伪的贱人！”

　　“这也是你们逼的……”

　　卢瑟眼中寒光一闪，竟然举起剁骨刀就直接扑了过去，谁知门外却突然传来一声凄厉的尖叫，浑身是血的苏青雅竟然玩命的冲了进来，连哭带喊地叫道：“活尸……外面来了好多活尸，快想想办法吧！”

　　“什么？”

　　众人齐刷刷的一愣，胡一刀急忙上前一把扯开了窗帘，谁知跟着他倒吸了一口凉气，只见院子外面已经密密麻麻围满了活尸，在阴暗的月光下显得格外的渗人恐怖，陈光大立马惊怒地问道：“你手上的血怎么回事？谁给你割出来的！”

　　“陈庆！是陈庆啊，那王八蛋想让我们给他陪葬啊……”

　　苏青雅捂着手腕急的大喊大叫，众人的脸色瞬间就是狠狠一白，对陈庆的同情心立马消失的无影无踪，而卢瑟也顾不上再去决斗了，一头冲出教室就大声吼道：“所有人都跟我来，我们从正面冲出去！”

　　“咣~”

　　一声巨大的震响吓得众人魂飞魄散，院子里的栅栏居然直接被推倒了，海量的活尸瞬间就从外面涌了进来，众人立马拔腿跟着卢瑟飞奔，而陈光大也一头冲出教室大喊道：“你们快去把包背上，赶紧跟我上三楼！”

　　丁莉毫不犹豫的推开了林娜，直接冲进休息室背上背包就跑，而林娜还下意识的想跟卢瑟他们一起出去，但陈光大却一把拽住她跟苏瞳，直接就拉着她们往楼上冲去。

　　“老婆！我……我们跟哪头啊……”

　　刘国庆早就给吓傻了，手足无措的愣在那里满地乱转，但苏青雅上来就是一个大嘴巴，羞愤的大骂道：“不长脑子啊？我再跟你说一遍，死活也要跟着陈光大，卢瑟那个蠢货只会害死我们，快走！”

　　“吼~”

　　一只活尸突然凶狠的扑了进来，直接撞碎了窗户玻璃，两人立马惊恐的拔腿就跑，而一口气冲上三楼的陈光大，却上前一脚踹开了通往楼顶的大门，等他们跑到楼顶边缘一看，整座幼儿园都已经被尸群给淹没了，简直就跟蚁群一样在他们脚下不断攒动。

　　“光哥！我们上楼顶干什么呀，这哪里有路可以下去啊……”

　　苏瞳急的眼泪都快出来了，在她看来这里根本就是死路一条，谁知陈光大却直接往头上一指，她这才看清空中不但悬着两根黑色的尼龙绳，上面竟然还挂了两个小滑轮，而两根绳子都拴在楼道顶部的钢筋上，但另一头却不知道拴在何方。

　　“苏瞳！你最胖你先走，绳子那一头拴在小树林里，下面有一台车，你直接在车里等我们就行了……”

　　陈光大急忙把苏瞳给拉了过来，拽住滑轮上套手的皮带，让她把手穿进去用力的握住，谁知苏瞳刚一走到边缘就惊呼了一声，竟然慌张无比的大喊道：“光哥！我……我做不到啊，我有恐高症呀！”

　　“好吧！那你把皮带抓紧了，我带你跳过去……”

　　陈光大无可奈何的点了点头，可就苏瞳一脸莫名其妙的时候，陈光大却猛地一把将她给推出了楼顶，苏瞳立马带着一声凄厉的惨叫滑了出去，肥胖的身躯嗖的一下就消失在了黑夜之中，很快就发出了“咚”的一声闷响，显然是直接撞倒大树上去了。


第63章 十八厘米

　　“丁莉！莫颖！该你们了……”

　　陈光大赶紧对两女招呼了一声，胡一刀也急忙跑来拽住空中的一根细绳，飞快的把苏瞳松开的滑轮给拉回来，而几个女人早就有所准备，自从中午陈光大把这两根绳子给弄好之后，就带着她们演练了不下几十遍，只是谁也没想到，这两根备用绳居然这么快就会用上。

　　“你们快点啊，活尸上来啦……”

　　苏青雅突然猛地把门给关上，跟她男人一起用力的顶住，而楼道门很快就被砸的咚咚作响，丁莉和莫颖赶紧加快了速度，飞快的套上滑轮皮带后就直接滑了出去，几乎眨眼间就消失在漆黑的夜色之中。

　　“快点啊！这门撑不了多久的……”

　　苏青雅拼命的顶在门上又哭又叫，包铁的大门看起来根本就不牢靠，陈光大赶紧跑过去顶在门上，然后大声说道：“林娜！等滑轮一过来你立马跟汤斐一起滑出去，用力抓紧皮带就行了，千万别看下面！”

　　“让他们先走，我跟你一起……”

　　林娜竟然用力的摇摇头，直接跑过来跟他一起顶在了门上，苏青雅当然是毫不犹豫的让开了，赶紧把她老公给拉到了一边，不过她刚想跑过去等待滑轮过来时，汤斐却猛地将她推开大骂道：“要走也轮不到你先走，给我在后面等着！”

　　“我……我不是故意的嘛……”

　　苏青雅满脸难看的摆了摆手，又急忙撕开自己的衣服，弄了一根布条缠在自己的伤口上，而两只滑轮很快就被胡一刀给拉了回来，他和汤斐一起拽住上面的皮带后，回过头就喊道：“兄弟！我在那头等你，记住，千万别当滥好人！”

　　“你们快走吧……”

　　陈光大没好气的翻了翻白眼，胡一刀立刻一蹬地面，带着汤斐一起双双的滑了出去，而陈光大又对林娜笑道：“怎么样？现在还认为我的话有错吗？这可是世界末日，能把人类最丑恶的一面都给逼出来，妇人之仁只会害死你自己！”

　　“好吧！我承认陈庆实在太恐怖了，我真没想到他会是这种人，居然要拉着我们给他一起陪葬，这人简直就是一个真正的恶魔……”

　　林娜很是悲哀的叹了口气，跟着又无奈道：“不过卢瑟真的是被你们给逼出来的，他原本是一个很善良的人，如果不是被逼急了也不会走上极端，而且你们要是从一开始就跟大家和平相处的话，根本就不会发生今天这种事！”

　　“我就知道你会这么说，卢瑟不就是跟你亲了个嘴嘛，你用得着为他没原则的洗地吗？老子也有十八厘米长啊……”

　　陈光大很是得意的扭了扭屁股，然而林娜却一脸莫名其妙的看着他，纳闷地问道：“什么是十八厘米长……天呐！你怎么这么恶心啊，说这种话你就不脸红吗？”

　　“我脸红什么啊，你们美国洋妞十四五岁就跟人上床了，什么款式的没见过啊，你用的着跟我装吗……”

　　陈光大一脸不屑的撇了撇嘴，谁知林娜却直接一个撩阴脚踢了过来，羞愤无比的大骂道：“混蛋！我再跟你说一遍，我是在你们国家长大的，十四五岁我还在念初中，我可恶的同学成天就会叫我小金毛，谁来跟我上床啊，不管你信不信我都是个处女！”

　　“我靠！真的假的……”

　　陈光大一脸震惊的叫了起来，表情就跟看到了大熊猫一样夸张，但是不等他的话落音，苏青雅那边却突然传来了一声尖叫，跟着就是咚的一声重物坠地的声音，陈光大急忙跳起来大叫道：“不好，绳子断了！”

　　“老公！老公……”

　　挂在空中的苏青雅根本停不下来，她不断凄厉的大声尖叫，却还是“嗖”的一下滑进了黑暗之中，但她却直接叫出了隐瞒众人多时的秘密，刘国庆根本就不是她表哥，而是她真正的老公才对。

　　“妈的！”

　　陈光大急忙跑到边缘往下一看，刘国庆竟然不偏不倚的砸进了尸群，高空坠落直接就把他摔晕了过去，但是庞大的尸群一瞬间就将他给淹没，刘国庆直来得及惨叫了一声就没了动静，眨眼间就给撕的粉身碎骨。

　　陈光大赶紧拽了拽空中仅剩的一根尼龙绳，他知道这种绳子就算挂上一两吨都没有问题，但他却忽略了墙上螺栓的强度，那根螺栓竟然直接从墙里给拽了出来，好在剩下的一根系在钢筋上还算牢靠，于是他回头就喊道：“林娜！待会你先过去，我随后就到！”

　　“光哥！对不起，我之前错怪你了，你真的是个好人……”

　　林娜很是认真的看着陈光大，表情前所未有的感动，谁知陈光大却突然嘿嘿的淫笑道：“那过会能给我亲个嘴吗？我的毕生所愿就是上个金发洋妞，虽然你不是金发但也很漂亮，如果能跟我滚床单那就更棒啦！”

　　“见鬼！你的正义感就不能维持一分钟吗……”

　　林娜郁闷的简直要吐血，陈光大的伟岸形象只在她心里升起了一秒钟，立刻就被他猥琐的嘴脸给冲的一毛不剩，但就在她下意识松开大门的一刹那，大门却突然发出一声巨响，两颗螺栓竟然直接崩飞了出来，大门瞬间就往下狠狠拍来。

　　“啊……”

　　林娜惊呼一声急忙翻滚了出去，变形的大门差点就砸在她身上，几只活尸跟着就从门里摔了出来，直接在地上滚做了一团，但有两只灵活的却从门里一下跃出，扭头就往林娜身上狠狠扑了过去。

　　林娜一头摔在楼边根本就没有躲闪的余地，但眼看着两只活尸恶狠狠的朝她屁股咬来，她竟然没有跟普通女人一样慌神尖叫，而是突然一个侧翻猛地朝楼下跳去，不过就在千钧一发之际，她的双手居然闪电般抓住了房檐，险之又险的挂在了楼房外面。

　　“我靠！”

　　陈光大给小洋妞惊的连嘴都合不拢，万万没想到她居然还敢这么玩命，而追逐她的几只活尸直接就栽下了楼去，堵在门里的活尸也正好挤成了一团，陈光大赶紧冲过去把她给拽了上来，满脸震惊地叫道：“你练杂技的吗？也太猛了吧！”

　　“笨蛋！是攀岩，我可是个攀岩高手……”

　　林娜很是得意的笑了一声，居然半点后怕的神色都没有，但陈光大却不敢再跟她啰嗦了，楼道里的活尸已经踩着同伴的身体冲了出来，他连忙抽出自己的皮带挂在绳子上，猛地往上一跳就大喊道：“快抱住我！”

　　陈光大在跳起的同时，他的身体几乎就往外滑了出去，林娜赶紧扑上去一把抱住他的腰，两人迅速顺着绳索直接滑了出去，而后面追来的活尸竟然也跟着一跃而起，只差一点点就抓住了林娜的头发。

　　“咚~”

　　几只活尸直挺挺的摔了下去，后面的也跟瀑布一般源源不断的往下摔落，上百只活尸一起跳楼的场面既恐怖又壮观，简直就是名副其实的尸潮，谁知林娜却突然癫狂的大笑道：“呀吼~真是太刺激啦，好久都没这么过瘾啦！”

　　“你脑子有坑吗？这种时候你还笑的出来……”

　　陈光大好悬被这娘们给气晕过去，此时的林娜绝对不像一个稳重的医生，更像是一个疯狂的冒险者，她贼亮的双眼兴奋的就跟明灯一样，看着脚下密密麻麻的群尸没有丝毫畏惧之色，跟着又兴奋地叫道：“如果不能精彩的活着，还不如精彩的去死，你不觉得这样又刺激又浪漫吗？”

　　“我浪漫你个头，老子的手都快断了……”

　　陈光大气急败坏的大骂了一句，皮带在绳索上滑动起来并不是很快，完全做不到滑轮那样迅猛，时不时还会顿上一两下才会继续滑，而他很快就发现不对劲了，低头一看就惊声叫道：“你别拽我裤子啊，要掉，要掉……”

　　“呀！”

　　林娜再也笑不出来了，她的身体突然往下一坠，竟然直接把陈光大的裤子给拽了下来，要不是她一把抱住陈光大的屁股差点就掉了下去，可随即她就发现陈光大的裤衩也快掉了，她的脸居然就贴在那最不雅的位置，就算她想挪都挪不开。

　　“你别乱动啊，是不是想死啊……”

　　陈光大哪还有心情去占便宜，林娜在下面就跟蛆虫一样扭来扭去，急的他想把这孽畜给踹下去的心思都有了，谁知林娜却突然呸呸两声，俏脸一下就涨的通红通红，羞愤欲死的大骂道：“陈光大！你能不能别这么龌蹉，都这种时候了你还敢胡思乱想！”

　　“姑奶奶啊！你别乱动了好不好，越动越敏感啊……”

　　陈光大差点就哭了出来，裤子都被扒了居然还要被人骂，可林娜还在下面跟他较劲，死活往上爬了一截才总算消停下来，谁知这小娘们又气哼哼的瞪着他说道：“你就是个不要脸的臭流氓，而且你最多只有十三厘米！哼~”

　　“靠！你居然敢侮辱我，老子可是经过黄家撸管协会认证的种子选手……”

　　陈光大气急败坏的大叫了起来，可还没等他把话说完，两人却突然滑进了一片树林之中，他“咚”的一声就撞在了一棵大树上，眼前猛地一黑直接跟林娜双双摔倒在地，然而还没等他从地上爬起来，突然就听到丁莉凄厉的大叫道：“小心啊！”


第64章 坏人的另一面

　　“咚~”

　　陈光大几乎是凭着强烈的求生本能，猛地往右边狠狠一滚，而一把锋利的剁骨刀瞬间就斩了下来，一刀就深深的剁进了他的脑袋边，陈光大飞快的伸手去抽腰上的菜刀，可一只大脚板却接踵而至，直接将他给踢翻了出去。

　　“死吧！杂种……”

　　双眼赤红的卢瑟纵身扑了过来，沾染着泥土和尸血的剁骨刀，毫不留情的往陈光大脸上砍来，一头撞在树上的陈光大根本就无法躲闪，但一道倩影却突然扑了过来，竟然义无反顾的挡在了他身上。

　　“不要！”

　　林娜一头扑在陈光大身上，惊恐万状的大叫了起来，而寒光闪闪的剁骨刀堪堪在她后颈上停留下来，林娜赶忙翻起身看着卢瑟，带着哭腔大叫道：“为什么还要杀人？这不是我们的信念，不是啊！”

　　“艾琳娜！这是个杂种，他不值得你保护，留下他只会害了更多的人……”

　　卢瑟惊怒无比的瞪着林娜，原本十分正气的脸庞却布满了戾气，但林娜却拼命的摇着头哭喊道：“走吧！你快走吧，是他刚刚救了我，难道这还不够吗？不要为了一时之气再去杀人了好不好？”

　　“啊……”

　　没等林娜的话落音，旁边却突然传来一声凄厉的惨叫，就看李钟基的右手居然被人给砍飞了，抱着断臂倒在地上不断的嚎叫，而举着菜刀的胡一刀满脸都是血，他一把揪住李钟基的头发就怒吼道：“卢瑟！你要是不放了我兄弟，老子就弄死他！”

　　“你弄吧！他已经废了，活着也是累赘……”

　　卢瑟居然满脸狰狞的咆哮了一声，一下就把林娜震惊的浑身发抖，而卢瑟转过头来竟然一巴掌就把她给抽翻了出去，瞪着地上的陈光大怒吼道：“杂种！这一切都是因为你，你给我去死吧！”

　　“是你去死……”

　　陈光大也突然爆吼了一声，猛地砸出一把沙土正中卢瑟的面膛，卢瑟立马本能的用手一挡，下意识的倒退出去一步，而陈光大跟着就从地上一跃而起，直接一脚踢在了卢瑟的裤裆上，卢瑟“嗷”的一声惨叫，捂着裆部仰头就倒。

　　“让你尝尝板砖的厉害……”

　　陈光大闪电般抄起半块板砖，“咚”的一下就敲在了卢瑟的头上，刚爬起来的美国队长瞬间就被破了功，脑袋一歪直接晕厥了过去，而陈光大又一把揪住他的头发，再次给了他狠狠的两下。

　　“老子送你去见上帝……”

　　陈光大忽然扔了裂开的板砖，猛地从腰后拔出了他的菜刀，谁知林娜却突然纵身扑了过来，一把拉住他就大声的哭喊道：“放过他吧，你已经胜利了，留他一条活路吧！”

　　“光大！救命啊……”

　　谁知丁莉也突然大喊了起来，她已经被三只活尸给团团围住，险象环生，小娘们已经慌的完全没有了章法，手里的短矛竟然被她当成了棍子乱抽，陈光大只好飞快的冲上去踹翻两只活尸，夺过丁莉的短矛就开始了厮杀。

　　越来越多的活尸开始往林子里涌来，林娜也急忙捡了一根钢管加入战斗，还有两个女人在林子里没头苍蝇一样乱蹿，她们下意识就想跑来陈光大这边寻求庇护，但丁莉却直接劈出一刀大骂道：“滚去找你们的美国队长，我们这不欢迎白眼狼！”

　　“光大！我去开车，你们撑住啊……”

　　胡一刀已经一刀割了李钟基的脖子，李钟基正倒在地上不断的抽搐，但任何人都没有再去看他一眼，汤斐和莫颖拔腿就跟着老胡往林子外跑去，而一台大切诺基早就在路边等着他们了，三人立马拉开车门飞快的钻了进去。

　　“等等我啊……”

　　苏青雅跟苏瞳也从林子里飞快的钻了出来，可她们刚一拉开车门，汤斐竟然直接一脚踹了出来，指着她们就大声骂道：“有多远给我滚多远，我们的车只带自己人，不带死胖子跟老骚货！”

　　“混蛋！你不得好死……”

　　苏瞳气愤无比的大骂了起来，但汤斐却毫不犹豫的把车门给关上了，而几只活尸也迅速的从对面冲了过来，两女吓得鬼叫一声，又赶紧钻进林子里去找陈光大，谁知胡一刀这时居然也慌了神，疯狂的捶着汽车大叫道：“赶紧给老子发动啊，快一点啊！”

　　“你们快走……”

　　林子里的陈光大还不知道车打不着火了，就看他突然把短矛一横，直接把两只活尸给狠狠撞翻了出去，跳上去对准它们的脑袋就捅，而两个女人也不敢再逗留，急忙扭头就往林子外面冲。

　　“啊……”

　　一声惊叫突然从后方传来，一听就是来自丁莉的，陈光大急忙捅死一只活尸回头一看，满脸是血的卢瑟不知何时已经跳了起来，竟然一拳把丁莉给打翻在了地上，凶狠的在她身上不断的踢踹。

　　“老子要你的命……”

　　陈光大狂怒的大吼了一声，直接纵身朝卢瑟扑了过去，而满脸是血的卢瑟明显已经到了疯魔的程度，竟然也怒吼一声反扑了过来，陈光大瞬间一矛将他的腹部洞穿，但卢瑟硕大的拳头也猛地轰在了他的脸上。

　　“咚~”

　　陈光大只感到脑袋里轰隆一声巨响，眼前立马金星乱冒，等他回过神来时他已经重重的摔在了地上，卢瑟正骑在他身上疯狂掐着他的脖子，强烈的眩晕感甚至让他连手都抬不起来，眼前更是一阵阵的发黑，整个世界都好像在飞快的旋转。

　　“去死吧……”

　　卢瑟疯了一样大吼大叫，中文和英文不断交替着大骂，他明显是想跟陈光大同归于尽，刺穿他胸腹的短矛他根本就不在乎，但就在陈光大眼看着快要晕厥过去的时候，一根磨尖的钢管却突然而至，猛地捅进了卢瑟的眼眶里。

　　“噗哧~”

　　卢瑟重重的倒在了地上，右眼球整个都被钢管捅爆，剧烈的疼痛一下就带走了他所以的力气，他就跟触电一般拼命的抽搐，但他仅剩的一颗左眼却充满了难以置信，呆呆的看着今天才刚刚跟他接过吻，甚至发誓要一起捍卫信念的女朋友！

　　“啊……”

　　林娜表情极度扭曲的大吼了起来，猛地抽出钢管又狠狠的捅进了卢瑟的心脏，卢瑟的身体瞬间就跟虾米一样狠狠一弓，又重重的摔落了回去，但他还是极力的抬起一只手伸向林娜，虚弱的嘶吼道：“为……为什么？”

　　“因为你是个魔鬼……”

　　林娜歇斯底里的大叫了一声，用力的拔出了卢瑟胸腔里的钢管，卢瑟的右手终于耷拉了下去，带着一脸震惊的表情咽下了最后一口气，而林娜的眼泪瞬间就流了下来，捂着嘴巴简直哭的泣不成声。

　　“快走啊！活尸都过来啦……”

　　苏瞳和苏青雅这时也飞快的冲了过来，赶紧拽起地上的陈光大和丁莉，而陈光大的脸颊就跟包子一样高高肿了起来，甚至连鼻血都飙了出来，但他却擦擦鼻血指着林娜说道：“你终于做出了一个正确的选择！”

　　“嗡~”

　　老旧的大切诺基终于在这时打着了火，胡一刀立马兴奋的大叫了一声，赶紧一个急退撞翻了后面几只活尸，但大量的活尸已经快冲过来了，就跟一大窝疯狗一样滚滚而来，他赶紧降下窗户朝树林里大吼道：“光大！你们快出来啊，老子快撑不住啦！”

　　“快走啊！别管他们啦……”

　　莫颖突然疯了一样扑到他身上，拼命拍着他的腿大喊大叫，而后排的汤斐立马惊慌爬起来大喊道：“不行！光哥他们还没上来呢，我们不能丢下他们不管！”

　　“啪~”

　　汤斐突然被莫颖一个大嘴巴抽在脸上，没等汤斐反应过来，莫颖竟然又猛地一把揪住她的头发，又是一个大嘴巴上去就骂道：“小婊子！你是不是想死？是不是想死？想死你就滚下去找你的光哥，老胡！你赶紧给我开车！”

　　“不……不行啊！我兄弟还没上来呢……”

　　胡一刀慌张无比的摇着头，脸色简直比死了亲妈还难看，谁知莫颖又一巴掌将汤斐抽出去之后，直接揪住他的衣领就怒吼道：“我让你开车听见了没有？是不是想给他们陪葬啊？他们出不来了，你快开车啊！”

　　莫颖几乎声嘶力竭的大吼大叫，狰狞无比的脸色简直就跟恶鬼一样恐怖，而车后这时也突然发出了一声闷响，几只活尸竟然已经扑到了车上，莫颖瞬间就把档杆给拉进了前进档，一把抱起胡一刀的大腿就怒吼道：“快开车啊！”

　　“嗡~”

　　胡一刀的腿被莫颖重重按在了油门上，黑色的大切瞬间就冲了出去，胡一刀几乎下意识的惊叫了一声，等回过神来时汽车已经冲出了几十米远，他立马朝着窗外哭丧般的大叫道：“兄弟！活下去，千万活下去啊！”

　　“呼~保重……”

　　几乎快要冲出林子的陈光大猛地停下了脚步，朝着离去的汽车轻轻挥了挥手，而胡一刀竟然又在这时疯狂的按起了喇叭，林外的活尸瞬间就朝他们直线般的追了下去，丁莉立马惨笑一声说道：“老胡啊，总算还有点良心！”

　　“原来坏人也有他的另一面啊……”

　　林娜呆呆的看着响声震天的汽车，脸上头一回露出了迷茫且无助的神色，但陈光大却猛地一紧手里的短矛，沉声说道：“全都跟紧我，千万别掉队！”


第65章 蛮兽攻略

　　“噗哧~”

　　陈光大回头就将两只活尸捅翻在地，径直朝着反方向冲了过去，而丁莉和林娜也都有杀活尸的经验，两女配合起来竟然也不比老胡差太多，在这障碍重重的小树林里更是事半功倍，只是奈何周围的活尸实在太多，几人杀到手发软却还是没完没了。

　　“怎么办呀？这周围的活尸太多啦……”

　　几个人一头冲动树林边缘蹲下，苏青雅立马就焦急的哀嚎了起来，但丁莉却直接一个耳光让她闭了嘴，苏青雅只好可怜巴巴的捂着脸颊，还是焦急万状的看着林子外面。

　　对面就是直通小区外的大门口，虽然黑漆漆的也看不清楚状况，但任谁都能猜的到，这种要命的主干道上要是没活尸就真见鬼了，甚至还可能是多到数不过来的程度，而且林子外面就有不少活尸在乱蹿，只要敢出去肯定是个死。

　　“啊……”

　　伴随着一阵惊慌的尖叫，一个女人突然疯狂的冲出了树林，看那身形正是下午被他们调戏过的小寡妇，林娜几乎下意识的就想站起来，却被陈光大猛地一把捂住了嘴，厉声喝斥道：“你想死吗？想死你就直接出去！”

　　“没有！我只是不忍心看……”

　　泪眼婆娑的林娜悲哀无比的摇了摇头，然而就在她闭上眼睛的一刹那，小寡妇直接就被几只活尸给扑倒在地，凄厉的尖叫瞬间撕破了黑夜，周围的群尸就跟嗅到血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至，层层叠叠的扑到她身上分食她的身体。

　　“好机会！快跟我走……”

　　陈光大的眼睛一亮，急忙带着几个女人蹿出了小树林，周围的活尸几乎都被血腥味给吸引过去了，而活尸在进食的时候只要你自己不去找死，活尸一般都不会搭理你，剩下一些连屎都没抢到的也很好解决，陈光大边走边杀，很快就带着几女跑到了小区的院墙边。

　　“嘘~”

　　几人飞快的冲动一台越野车后面蹲下，冲天的血腥味直接掩盖了他们身上的气息，活尸虽然是凶狠的捕猎者，却绝不是完美的捕猎者，它们跟人类一样缺陷多多，分食完毕的活尸们很是焦躁的满地打转，甚至连同类有时都会狠狠咬上一两口，根本不知道从血腥气里去寻找蛛丝马迹。

　　“为什么来这里？这里根本就没有活路啊……”

　　林娜很是焦急的看着陈光大，她的脸上还沾着卢瑟的血液，表情再也没有之前寻找刺激时的兴奋了，但陈光大却是微微一笑，得意无比地说道：“你以为我会不准备PlanC吗？（C计划）”

　　“别炫耀了行吗？你的发音就跟屎一样，赶紧告诉我们该怎么办……”

　　林娜很是郁闷的翻了翻眼睛，谁知陈光大却二话不说直接爬上了汽车，轻轻一跳就骑在了墙头上，然后贼头贼脑的朝外面张望了几下之后，他便迅速对几人招招手直接跳了下去。

　　几个女人也丝毫不敢耽误，赶紧跳起来爬上车又翻了出去，可等她们跳进草丛里朝外一看，却差点把眼珠子都给瞪出来，苏青雅只差一点点就惊叫了起来。

　　“这就是你的PlanC吗？这简直就是找死……”

　　林娜吓得脸色猛然一白，陈光大竟然带她们翻到大马路上来了，这条路足足有六车道宽，放眼望去几乎全是横七竖八的汽车，而且多到数不过来的活尸简直就跟赶庙会一样热闹，密密麻麻的在路上来回游荡，居然形成了接踵摩肩之势。

　　“嘿嘿~这才是我的PlanC……”

　　陈光大忽然得意洋洋的摸出了一把汽车遥控器，就看他轻轻一按上面的寻车按钮，一阵刺耳的报警声瞬间冲天而起，伴随的还有不断闪烁的灯光，周围所有的活尸立马闻风而动，轰隆隆的朝小区侧面疯狂的冲了过去。

　　“你们几个新人听好了，就算活尸撕了你们的裤衩也不许叫，否则别怪我把她踢出去……”

　　陈光大急忙挡住几个女人，双眼狼一般的盯着对面风起云涌的尸群，他们身上的味道显然还没有飘到对面去，群尸们几乎全都争先恐后的往小区冲去，虽然不是所有活尸都对声音感兴趣，却也足够他们再拼一次命了。

　　“走！”

　　陈光大突然低喝了一声，整个人如同弹簧一般弹了出去，几个女人也飞快的拔腿跟着他猛冲，而陈光大几乎是笔直的往对面冲去，那里有一片很大的拆迁区域，就跟战后的伊拉克一样，到处都是建筑物的废墟。

　　“别杀活尸，快冲……”

　　陈光大忽然飞起一脚，直接踹翻了一只活尸，连同后面扑来的也一起摔倒在地，几个女人也是有样学样，能闪的就闪，能踹的就踹，左闪右避的场面就和老鹰捉小鸡一模一样，而苏青雅几次都想叫出来，却还是死死捂着嘴巴不敢吭上一声。

　　“到底要去哪？跑到那里我们还是逃不掉啊……”

　　林娜跟着陈光大一头冲进了拆迁废墟，她知道陈光大的C计划绝不可能无限延伸，他肯定不可能清楚这附近的情况，但陈光大却一巴掌拍在她屁股上，指着她鼻子就说道：“这里不是美利坚，你要学会服从领导懂不懂？”

　　“你……”

　　林娜气的脸都红了，捂着屁股就想上去给他一巴掌，但陈光大却跟兔子一样一溜烟的跑了，等她气呼呼的追进一大堆瓦砾后，却赫然发现那里竟然停着几台工程机械，陈光大正在拼命的刺杀着周围的活尸，丁莉也是玩了命的猛刺。

　　“都上来……”

　　陈光大一矛捅死最后一只活尸后，直接就爬上了一台大型装载机，这种四轮装载机看上去比挖掘机还要威猛，布满尖齿的大铲斗更是生猛无比，林娜再也没有半点怨言了，原来陈光大的C计划一直延伸到了这里，被他摸下屁股似乎也是值得的。

　　“我操！胖妞，你真要减肥了，车厢都快给你挤爆了……”

　　等四个女人急吼吼的挤进驾驶室后，陈光大立马就气愤的大骂了起来，这驾驶室本身就是为单人设计的，丁莉她们身材苗条的还不算什么，可等苏瞳挤进来之后瞬间就变得拥挤不堪，而苏瞳也满脸通红地叫道：“我肯定会减的，反正以后想吃也没得吃啦！”

　　“咚咚咚……”

　　几只追击而来的活尸很快就到了车外，立刻疯狂的拍打起车身来，但如此高大的装载机它们连门都摸不到，更不用担心它们会把车给弄坏，不过林娜很快就发现陈光大居然在撬人家的锁孔，她立即郁闷地叫道：“你不会连钥匙都没有吧？”

　　“废话！我哪来的钥匙，不过你们放心好了，哥可是个无证老司机，绝不会把你们带进沟里去的……”

　　陈光大自信满满的笑了一声，就看他麻溜的把锁孔给撬开了，直接把几根线头拽出来轻轻一搭，等他踩下油门的一瞬间，装载机立刻轰轰的启动了，陈光大立马大笑着喊道：“小婊子们都给我抓紧了，老司机要开车啦！”

　　“嗡~”

　　一阵巨大的黑烟猛地从车后喷出，把几只活尸的脸都给熏黑了，陈光大立刻抬起铲斗飞快的驶了出去，几只倒霉鬼直接就被绞进了车轮底下，连屁都没放一个就扁了，但陈光大又是一拍方向盘兴奋地喊道：“徐工徐工，助您成功！哟吼~”

　　巨大的铲车如同巨兽般的启动了，它跟那种龟速的挖掘机不同，这要是油门踩到底跑个五六十码绝对没问题，小小的活尸几乎一碾就成了肉饼，而陈光大更是嚣张的打开了所有的灯，直接把大铲斗给顶的笔直，径直朝着大路上杀了过去。

　　“光大！你怎么会开挖土机的呀？我怎么不知道呢……”

　　丁莉终于忍不住好奇的问了起来，但陈光大却是十分得瑟地说道：“我什么事情没有干过啊，卖车卖保险我都做过，还在你家附近卖过彩票呢，后来混的不好就跟人学着开挖机，谁知道不到半个月我师傅就出事故死了，结果等我帮他办理后事的时候，就阴差阳错的干上了殡葬服务！”

　　“那你还敢说你是老司机，赶紧专心开车别卖弄了……”

　　林娜急忙推了陈光大一把，陈光大点点头就正色起来，此时他们已经一头冲到了大马路上，但铲车简直就跟一台活尸吸引器一样，听到动静的尸群立马蜂涌而至，几乎前仆后继的跑过来攻击铲车，一眼望过去全都密密麻麻的人头。

　　“老子压死你们……”

　　陈光大开始发狠了，重重的踩下油门直接碾了过去，可怕的骨裂声立马接连不断的传来，就好像压上了无数根竹竿一个样，但几个女人却全都给吓得面如土色，别看陈光大在这边碾的欢实，只要稍微出点差错她们就将尸骨无存。

　　“我……我要尿了怎么办……”

　　苏青雅浑身一个劲的打着哆嗦，上万只活尸就在她眼前，表情一个比一个狰狞，恐怖的嘶吼声甚至快盖过了发动机的轰鸣，等一只活尸突然从铲斗里爬出来时，血肉模糊的脑袋瞬间就让她崩溃了，双腿一软立马湿了裤子。

　　“我操！老娘们你还真尿啊，还这么骚……”

　　陈光大气急败坏的大骂了起来，但苏青雅却捂着小嘴呜呜的哭了起来，不过丁莉这次却没有再去抽她，而是望着漆黑的天空轻声的念叨：“老天爷！再给我一次机会吧，帮我男人渡过难关，一辈子平平安安！”


第66章 有枪

　　“咣~”

　　巨大的装载机一头撞开了几台小汽车，家用的小汽车在这样的巨兽眼里，简直就跟皮薄馅大的包子一样，不是给直接撞翻就是退出去老远，陈光大相信只要不遇上超大型的车祸现场，他们这台装载机绝对能够畅通无阻。

　　“哗啦啦……”

　　陈光大突然抬起铲斗往下倒去，大量的残尸断臂立马从斗里倾泻出来，一股浓重的恶臭差点就让车里的众人吐了出来，而窗户玻璃上也沾上了许多恶心的尸血，甚至还有一节节的肠子挂在外面，几乎让每个人的脸色都难看到了极致。

　　“咣~”

　　铲车突然狠狠一抖，速度明显慢了下来，虽然前方还没有出现山堆一般的车祸，但横在路上的汽车却是越来越多，刺耳的铁皮摩擦声更是不断的响起，偶尔遇上一两台重载的小货车，铲车几乎都快要停了下来。

　　“妈的！”

　　陈光大额头上的冷汗下来了，事情恐怕不是他想象的这么顺利，铲车虽然肌肉发达却也不是无敌的，遇上这么阻塞的交通同样显得十分吃力，而庞大的尸群还在接连不断的扑来，铲车很费力才能将它们连人带车一起掀开。

　　“咚咚咚……”

　　几只活尸突然顺势爬了上来，疯狂拍打着驾驶室的玻璃，几女全都惊恐的捂住了嘴巴，连大气都不敢喘上一口，但陈光大却满脸狰狞地叫道：“林娜！你不是喜欢刺激嘛，现在够刺激了吧，还想不想更刺激一点啊？”

　　“你别乱来！我喜欢刺激但不喜欢找死，谁希望被活尸撕个粉碎啊……”

　　林娜深怕陈光大发起疯来不顾一切，赶紧焦急的大喊了起来，然而她的话还没有落音，陈光大却突然抬起了铲斗，竟然直接从汽车上碾了过去，铲车立马就跟小船一样左摇右晃起来，巨大的倾斜角度吓的她们脸都绿了，连林娜都忍不住惊叫了起来。

　　“咣~”

　　铲车突然撞上了一台公交车，巨大的冲击力直接将公交掀翻，谁知公交仅仅被推出去几米就不动了，任凭铲车如何开足马力也无济于事，而更多的活尸跟着就爬上了车身，陈光大立马吼道：“你们快开窗把它们捅下去，玻璃要是碎了咱们就完了！”

　　林娜二话不说就把侧窗给打开一条缝，直接用钢管拼命的往外捅刺，旁边的丁莉也是赶紧开窗猛刺，但是活尸下去一只却又补上来一只，源源不断的活尸几乎将整个驾驶舱都给覆盖住了，陈光大一看这样不是办法，赶紧一个大退直接冲上了人行道，速度再一次的提了起来。

　　“咣啷~”

　　突然一声大响，不堪重负的玻璃终于裂开了一条缝隙，跟着就迅速裂成了密密麻麻一块一块，甚至没等陈光大反应过来，右侧的整块玻璃就轰然崩塌，几女惊叫一声赶紧拼了命的往外踢踹，而尸群就跟找到了突破口一样，全都疯狂的往里面钻来。

　　“全都抓稳了……”

　　陈光大忽然咆哮了一声，铲车突然一头冲上了路边的花坛，巨大的震动不但震的几个女人东倒西歪，更是把车身上的活尸给震落了一地，几女赶紧把剩下的两三只给踹了下去，而铲车也在这时猛地把铲斗抬到了最高，轰隆一声插在了一栋大楼上。

　　“快往上面爬……”

　　陈光大赶紧熄了火就一脚踹开车门，飞快的爬到了铲车臂上，然后踩着铲斗直接爬上了二楼的窗户外，而几个被颠的七晕八素的女人也赶紧爬了出来，抬头一看居然是一家光大银行，紧闭的卷闸门显然是没有活尸。

　　“咣~”

　　陈光大猛地砸碎了一扇摇头窗，飞快的往里面扫了一眼便钻了进去，后面的几个女人也连忙爬上铲斗钻了进来，而入眼便是一间整洁的接待室，透过玻璃幕墙可以看到外面所有的情况，也是干干净净看不到一只活尸的影子。

　　众人不敢怠慢，赶紧回头朝下一看，海量的活尸果然已经团团围住了铲车，一个个都抱着轮胎用力的乱啃，但冲击银行的倒是一只都没有，众人终于重重的松了口气，几个女人立马软软的瘫在了沙发上，仅仅是这一会的工夫，几乎就快耗尽了她们全身的力气。

　　“干吗来这里呀？你不会是专门跑来砸这家光大银行的吧……”

　　丁莉直接从陈光大口袋里掏出一包香烟，点上一根后就很玩味的看着他，但陈光大却指着外面说道：“我可没这么疯狂的想法，只是晚上的银行肯定不会有人，而且我们逃出城市的希望可就寄托在外面了！”

　　“外面？”

　　林娜立马诧异的回头看去，就看马路的正中央有一块围起来的小工地，但除了大量翻起的尘土和许多建筑材料之外，看起来跟普通工地也没什么区别，不过丁莉却笑着说道：“那里是地铁隧道挖掘口，如果里面活尸不多的话，你们就可以顺着隧道出城啦！”

　　“对对对！这隧道还没有通车呢，就算有活尸肯定也不多，这下可有救啦……”

　　苏青雅喜不自胜的欢呼了起来，苏瞳也是一脸的惊喜，不过林娜却又深深的看向了陈光大，歪着脑袋很是纳闷地问道：“陈光大！你真的只是个小生意人吗？我觉得你的脑子真是太好用了，计划全都是一环套一环的！”

　　“还不是给逼出来的，只要一个环节出了错，我们就得死翘翘……”

　　陈光大意兴阑珊的坐在了地上，这回倒是没有再去吹嘘，然后用力捏着丁莉的大腿淫笑道：“再说脑子好用也就现在有点效果，以前我就是个穷屌丝，这小娘们连正眼都不瞧我一下，要不是活尸来了我还睡不到她呢，是吧小婊子？”

　　“哼~你对我的怨气就这么大呀？陪你睡了那么多次还没消气啊……”

　　丁莉很是嗔怪的白了他一眼，跟着就把香烟塞进了他嘴里，喜滋滋的在他脸上亲了一口，而林娜跟着就狐疑地问道：“卢瑟之前怎么会在林子里呢？我觉得他们应该不是巧合撞进去的，恐怕是早知道了你们的逃生路线！”

　　“是……是我告诉他的……”

　　苏瞳脸色难堪的举起了手，跟着嗫喏道：“我在厨房里找东西吃的时候，无意中看到光哥开车经过窗外，看他把汽车停在那里之后，我就随口把这事跟卢瑟说了，但是我真没想到他会突然变的那么丧心病狂，早知道就算打死我也不会说的！”

　　“唉~这该死的世道啊，居然会把人给逼成这样……”

　　林娜深深的叹了口气，整个人十分无力的瘫在那里，而陈光大也不想过多去评价这件事，把丁莉背包打开后给每人分了点水和食物，这才说道：“他也不是完全给逼的，他应该是跟我们学坏了，觉得人不为己天诛地灭才对，而且那帮墙头草也实在让他太心寒了！”

　　“是啊！要不是那些墙头草，他的心理恐怕也不会一下那么阴暗……”

　　林娜很是无奈的点了点头，众人一下就陷入了沉默，缓缓吃着东西谁也不说话，但没过一会，林娜就忽然用一种请求的眼神看着陈光大说道：“光大！你能不能答应我，如果下次再碰到幸存者的话，尽量友善一点对待他们，要知道你把他们推到对立面的时候，也等于给自己树立了敌人！”

　　“如果不是老胡操蛋，根本就不会出现发生这样的事情，他们一直都在我的掌控之中，真是人算不如天算啊……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，不过他跟着就看向苏青雅问道：“你不是说刘国庆是你表哥吗，怎么又忽然变成你老公了？难道你们兄妹俩也有一腿啊？”

　　“不……不是的！他就是我老公，但是未婚女人不是比较占便宜嘛，为了跟你们讨口饭吃我才那么说的……”

　　苏青雅十分尴尬的讪笑了一声，又楚楚可怜地说道：“我也不瞒你们，我以前是做小姐的，后来年纪大了就想从良了，虽然我老公没什么钱，但他对我真的特别好，又不在乎我以前的身份，所以从良之后我就干脆嫁给他了，后来才开了那家饭馆的！”

　　“靠！难怪你拉皮条拉的那么熟练，原来你真是干这个的啊……”

　　陈光大拍着腿哈哈一乐，可尚未等他的话落音，门外却忽然传来了“咔拉”一声脆响，就好像有人踩到了易拉罐一样，陈光大瞬间就从地上蹦了起来，几女也急忙收起东西赶紧抄起了武器，全都是一副如临大敌般的架势。

　　“嘘~全都蹲下……”

　　陈光大急忙猫着腰趴到了门边的沙发上，几个女人也赶紧躲到了一边，可陈光大还没来得及伸头朝外张望，一道手电光却忽然从对面亮了起来，在门口来回照射了一下之后，这才贼头贼脑的冒了出来。

　　“别说话，是个人……”

　　陈光大压低声音朝后挥了挥手，但是谁都没有放松警惕，活人的危险性一点都不比活尸来的小，不过陈光大却是突然全身一震，因为对方手上不仅仅拿着手电筒，居然还端了一把黑洞洞的霰弹枪，那超大的口径足够轰碎他整颗脑袋。


第67章 美女幸存者

　　“嘘~有枪……”

　　陈光大迅速滑到了沙发下方，脸色极为紧张的比划了一个枪的手势，几个女人瞬间就死死屏住了呼吸，估计人家那把肯定是个真家伙，恐怕不会跟陈光大他们一样拿把空枪吓唬人。

　　“快把手电灭了，外面好多活尸啊……”

　　有个女人忽然在外面惊呼了一声，嗓音还不住的发颤，估计是看到大门外庞大的尸群了，而两人正逐渐往这边缓缓靠拢，没一会就听另一个男人说道：“领导！不对劲啊，肯定是有什么东西把活尸给引过来了，刚刚好像是铲车发出来的声音啊！”

　　“去那边看看再说，说不定是有警察来救人了呢……”

　　两人说着就一起往接待室这边走来，陈光大急忙躲在了沙发后，几个女人也一起挤到了桌子下面，而这黑咕隆咚的房间压根就看不清人，两人小心翼翼的走进来之后，女人突然就惊叫道：“不好！窗户怎么碎了，赶紧过去看看！”

　　两人下意识就跑到了窗边，急切的趴在窗户上朝下张望，而陈光大瞬间就从地上一跃而起，猛地一把扼住男人的脖子，降魔杵直接就顶在了他的咽喉上，女人立马吓得一屁股坐在了地上，但刚想尖叫却被陈光大一脚给踢了回去。

　　“别怕但是也别动，乖乖把枪给我，不然割了你的喉咙……”

　　陈光大满脸狰狞的瞪着女人，被他扼住的男人立马惊慌失措的把枪扔了，而林娜直接就从桌后飞快的跳出来，一把抄起了地上的霰弹枪，熟练无比的拉动了两下枪栓后，她点点头就说道：“是把真家伙，他应该是个押款车的保安，对不对？”

　　“对对对！我是押款车上的保安，不是坏人啊……”

　　保安迫不及待的飞快点头，深怕陈光大一失手就把他给灭了，而瘫在地上的老女人也急忙左右看了看他们，然后结结巴巴地问道：“你们……你们是什么人啊？是不是来救我们的，我们都被困了好多天啦！”

　　“恭喜你们！你们现在已经得救了，我们是来自阿迈瑞肯的国际刑警，专门过来调查这次灾难的，我们的飞机已经从航母上飞过来了，今晚你们就可以直达夏威夷……”

　　陈光大一把推开双腿发抖的小保安，正义感十足的看着他们，但是还没等两人惊喜两秒钟，林娜却翻翻白眼说道：“你们别听他胡说八道，我们跟你们一样都是幸存者，外面那台铲车就是我们开过来的！”

　　“啊？不是警察啊……”

　　两人立马大大的哀嚎了一声，就跟死了亲爹一样悲痛，但陈光大嘿嘿一声坏笑也不解释，拿过林娜手里的霰弹枪就摆弄了一下，跟着就问小保安还有没有子弹了，谁知小保安却摇摇头道：“总……总共就五颗杀伤弹，有两颗被我打活尸用掉了，所以就剩下三颗了！”

　　“你们美国佬是不是都会用枪？你的枪法怎么样……”

　　陈光大摆弄了一下就把霰弹枪递给了林娜，这种枪他一次都没有打过，还不如交给林娜更靠谱一些，而林娜接过枪就说道：“当然不是，美国一辈子没碰过枪的人多着呢，不过我父亲拥有一整个房间的军火，我成年后的第一件礼物就是把贝雷塔，类似这种shotgun（猎枪）我家不下于二十把，所以我的枪法应该不比职业军人差吧，有机会我可以给你展示一下！”

　　“枪我可以交给你使用，但我让你打人的时候你绝不能打狗，就算你不愿意也得开枪，你知道我绝不会平白无故杀人的，懂了没有……”

　　陈光大牢牢的抓住霰弹枪，十分认真的看着林娜的双眼，而林娜稍稍犹豫了一下才轻轻点点头道：“如果真遇上紧急时刻我一定会听你的，但你要是想让我帮你威胁普通幸存者，那我绝对办不到，我可不想被自己的良心谴责一辈子！”

　　“我让你开枪自然有我的道理，只要你别傻乎乎的再当圣母婊就行了，不然下一个倒霉的肯定是你……”

　　陈光大松开了霰弹枪，直接用手指重重的在她胸前点了点，而林娜先是无可奈何的叹了口气，可随即她就发现陈光大的手居然点在了她胸上，她立马用力的一拉枪栓，咬牙切齿地骂道：“你要是再敢跟我动手动脚，你绝对会比我更倒霉！”

　　“嗯哼~那个……你们总共有多少人啊？不会就你们两个吧……”

　　陈光大急忙缩回手尴尬的咳嗽了一声，转头就看向了地上的两个男女，而这时丁莉她们也全都站了出来，正一脸似笑非笑的看着他们，老女人急忙站起来就说道：“哦！我们……我们只有五个人，都是我们银行的员工！”

　　“OK！都叫出来吧，弄点方便面什么的给咱们吃吃……”

　　陈光大很随意的冲他们挥了挥手，地上这四十多岁的老女人一看就是个领导，十分官僚的嘴里几乎全部刻在了她脸上，不过她长的倒还有几分姿色，风韵犹存之下甚至比苏青雅还更有味道一些，不过一张尖酸刻薄的婊子脸，让人忍不住就想去抽她两个大嘴巴子。

　　“我们不许在单位吃东西，我们都饿了好几天肚子了，一直是靠喝咖啡撑过来的，实在不好意思啊……”

　　老女人很是讪讪的搓了搓手，走到门口就对外面招呼了一声，跟着就看她们刚刚出来的房间里，果然磨磨蹭蹭的走出来三个小女人，身上都穿着银行的黑色职业套裙，但领头的高个女孩却忽然惊呼道：“怎么会是你？你不是寿衣店那个家伙嘛！”

　　“嘿嘿~我当是谁呢，原来是咱们的严晴大美女啊，你不说我差点都没认出来，我的钱应该不用再还了吧……”

　　陈光大一下就乐了，没想到这种时候居然还能碰上熟人，而旁边的老女人立马诧异无比的看向了严晴，狐疑地问道：“小严！这……这位领导是你朋友吗？”

　　“不是！许行长，这就是我跟你说过的那个陈光大，他用假资料在我们这办了张十五万的透支卡，把钱非法套出来之后他居然就不还了……”

　　严晴翻翻白眼就说道：“等我们好不容易找到他的时候，他就跟我又哭又求饶，说他家里刚刚死了人要办丧事，明天一定去把钱给还上，我当时心一软就没有报警，结果第二天我才知道他根本不是要办丧事，他就是在那开寿衣店的，连他押给我的身份证都是假的，你说气人不气人！”

　　“呃~每……每个人都有每个人的难处嘛，你也要多体谅一下人家嘛……”

　　许行长脸色无比僵硬的笑了笑，又偷偷拉了拉严晴的衣角，谁知严晴居然还挺有脾气，冷哼一声就虎起了脸，而上回陈光大只顾着开溜倒没仔细看过她，现在才发现这小美人长的是真心漂亮，比起刚刚跟老胡跑掉的汤斐来，都不知道高了多少个档次。

　　“不用体谅，反正我就是还不起了嘛，你现在就可以报警了……”

　　陈光大嬉皮笑脸的挺起胸膛，双眼肆无忌惮的盯着严晴上下打量，这小妞大约二十三四岁左右，长着一张十分标准的瓜子脸，还拥有一张十分性感的薄唇大嘴，一头棕红色的大卷发更是时尚动人，并且她的个头少说也有一米七，套着黑丝的双腿笔直而又修长。

　　这绝对是一个能让人眼前一亮的气质美女，然而并不是所有大嘴美女看上去都会很面善，就好比严晴的鼻梁虽然十分挺拔，但鼻尖却有些许的鹰钩，让人一看就会觉得这妞不太好相处，甚至还有些不近人情的刻薄感，弯刀一般的柳眉更是显得她的脾气火暴。

　　“不还就不还了嘛，也没什么了不起的嘛，就当咱们送给领导的一点心意了嘛……”

　　许行长倒是十分的会说话，急忙就谄媚的给陈光大赔笑了一声，然后把剩下两个女孩也给拉了过来，又一本正经的介绍道：“这几位是从外面逃进来的，刚刚那声音就是他们给弄出来的，不过人家领导的经验一看就十分丰富，我们赶紧请领导给我们说几句，让他给我们介绍介绍外面的情况！”

　　“啪啪啪……”

　　几声干巴巴的掌声响了起来，两个女孩全都一脸古怪的看着陈光大，严晴干脆就抱起双臂面带不屑，只有小保安拼了命的在那鼓掌，不过陈光大却傲然的摆摆手说道：“许行长是吧？你用词很不当哦，我们可不是逃过来的，而是有计划的到达你们这里，明天就准备出城去的！”

　　陈光大说着便得意洋洋的点了根香烟，但几个女人却被他说的都是狠狠一怔，许行长更是欣喜若狂地问道：“真的吗？你们真有办法能出城去吗？能不能带上我们一起啊，这地方我们实在呆不下去了，饿都快把我们给饿死了！”

　　“这就要看你们的表现啦，我们收尸人小队向来只带听话的女人……”

　　陈光大轻佻的吐了一个烟圈出来，但几个女孩却立马警惕起来，就跟防贼一样的防着他，不过林娜却跟着说道：“你们别害怕，他这人虽然有点不正经，但还是很善良的，而且他可是从城南一路冲过来的，谁的经验也没有他丰富！”

　　“你杀过很多活尸吗……”

　　严晴深深的蹙起了眉头，看着陈光大手里血糊糊的短矛，眼中明显露出了浓浓的怀疑之色，但丁莉走过来就笑道：“死在他手上的活尸没有一千也有八百了吧，如果现在还有人可以活着离开的话，那就一定是他，不过服从命令才是最关键的，懂吗？”

　　“领导请放心，我们都不是那种刺头，一定会服从命令听指挥的……”

　　许行长急忙满脸堆笑的连连点头，她们一群女人就算想不听话也没用，恐怕陈光大赤手空拳就能把她们全部放倒，于是她又赶紧介绍道：“这两位美女是刘洁和黄丽丽，那位保安小伙叫田家强，领导直接叫我许丽珍就可以了！”

　　“走！带我们参观一下这里先……”

　　陈光大打了个响指就朝外走去，还不忘回头给林娜递了个眼色，林娜立马点点头落在了人群最后，她现在也是吃过大亏的人了，对活人的警惕心也直线提高了起来，而万一对方还藏着几个男人，她们会是什么下场可就不太好说了。


第68章 尊严和生存

　　这家光大银行虽然只有两层楼，但门脸却是非常的大，一楼就是宽敞的接待大厅，跟二楼的办公区域同处在一个空间，不过一楼却明显有些混乱，之前在外面的时候还没有看出来，但此时一看却立马发现了地上大滩的血迹，甚至柜台边还扔着一些残肢断臂。

　　“你们这里面也闹过活尸？是被田家强给杀了吗……”

　　陈光大狐疑的蹙起了眉头，而许行长点点头就说道：“是啊！那晚我们迟迟等不来押款车，几百万现金放在那我们也不敢走，好不容易把押款车等来之后突然就闹起了活尸，第一个变活尸的就是小强的同事，后来我们也有几个同事跟着尸变了，还好小强及时杀了两个，不然后果真不堪设想啊！”

　　“唉~其实我们早就知道外面闹活尸了，但这么多钱的押款任务我们也不敢放弃，只好硬着头皮过来了，谁知道连我的同事都变活尸了，我们差点就要活活饿死在这里啦……”

　　田家强垂头丧气的哀叹起来，谁知严晴却忽然目光炯炯的看着陈光大，指着楼下就说道：“其实我们这里也有食物的，只不过我们不敢去拿罢了，小仓库里面就很多赠品大米和大豆油，够我们吃上一个月的了！”

　　“嗯嗯！确实有很多赠品的，但那里面还有整整三只活尸呢，都是我们柜员变的，好可怕的……”

　　许行长脸色发白的指了指楼下，但陈光大却忽然十分玩味的笑了起来，伸手一挑严晴的下巴就笑道：“你这小娘们是想试试我的本事吧，以为我还在跟你们吹牛逼是吗？难道我长的还不够威猛吗？”

　　“威不威猛可不是看出来的，而是做出来的……”

　　严晴稍稍退后了一步直接冷哼了一声，一点面子也不留给陈光大，但陈光大哈哈一笑却也大步往楼下走去，许行长立马屁颠颠的上前领路，而大门外的活尸这时好像也散去了不少，卷闸门一开始还被挤的咯吱作响，现在几乎已经听不到声音了。

　　陈光大下了楼就观察了一下卷闸门，这种厚重的卷闸门本身就是防止小偷爆窃的，要是没有上千只活尸一起冲击的话，估计撑个一二十分钟应该没问题，而这群女人也不傻，两侧的窗户都被她们用布帘给遮了起来，外面不用说肯定也有专业的防盗网。

　　“许丽珍！那座工地上有多少活尸你们清不清楚……”

　　陈光大掀开布帘朝对面看了看，许丽珍立马走上来就说道：“应该没有多少活尸吧，一直就看到几个戴安全帽的在里面晃，它们出不来别人也进不去，就算有恐怕也掉进去摔死了，那隧道口可打了好几十米深呢，上个月还听说有工人失足摔下去的！”

　　“那你们明天可走稳了，千万别掉进去摔死了……”

　　陈光大轻轻拍了拍她的肩膀，扭头就往柜台那边走去，而许丽珍的脸色瞬间就是惨变，反应了好半天才明白过来，陈光大这分明就是要带她们去拼命啊，不过好像除了拼命之外也没其它选择了。

　　“领导这边走，小心地滑啊……”

　　许丽珍急忙追上了陈光大，简直把拍马屁的功夫给运用到了极致，而陈光大这货本身就是个喜欢装逼摆谱的家伙，面对许丽珍源源不断的马屁，他也十分受用的照单全收，不过许丽珍一个女人既然能爬到这个位置上来，肯定也不会是什么省油的灯。

　　“就是这边了，您可千万小心一点啊，里面的三只活尸可凶了呢……”

　　两人径直走进了柜台边的一条小通道，许丽珍扶着陈光大的手关怀备至的嘱咐了一句，而陈光大也直接掏出自己的手电，照了照位于通道最深处的防盗门就问道：“三只都是母的吗？你们有钥匙吧！”

　　“钥匙都在我这，不过活尸是两公一母，两个公的都是我们这最壮的小伙子，身体一个比一个棒，您可当心点啊……”

　　许丽珍忙不迭的从口袋里掏出了钥匙，递给他之后撒腿就躲到了柱子后，但严晴却蹙着眉头问道：“你不会是想用枪打死他们吧？你应该知道活尸可不是聋子，你要是一开枪，外面的活尸肯定会冲击银行的！”

　　“区区几只小活尸还用得着枪嘛，你们睁大眼睛看好了就行……”

　　陈光大得意洋洋的扛起了短矛，直接就指挥小保安搬来了两只大花盆，一左一右的放在通道两侧，而他跟着就从包里翻出一根绳子系在花盆两侧，然后打了个响指又对田家强说道：“去开门吧，开完门直接跑到后面躲着就行！”

　　“嗯！”

　　田家强深深咽了口吐沫，捏着钥匙哆哆嗦嗦的走了过去，而门里的活尸起初还比较安静，可等他开始转动钥匙之后，听到动静的活尸立马就撞在了门上，直接疯狂的拍击起大门来。

　　“啊……”

　　田家强立马吓得鬼叫一声，急忙拽开门撒腿就跑，谁知他却忘了系在走廊上的绳索，竟然一下就被绳子给绊了个狗吃屎，连两只大花盆都给他拽翻了，直接散了一地的泥土。

　　“啊……”

　　几个小娘们立马惊叫了起来，还以为陈光大的计划要失败，但是没等她们转身逃跑的时候，陈光大却直接举着短矛迎了上去，先是一脚踹倒一只最高大的活尸，跟着就一矛捅翻了另一只，但地上的活尸还没有站起来，又被他狠狠的戳穿了脑袋，哼都没哼一声就直接毙了命。

　　行云流水的攻击动作立马惊呆了几个小娘们，全都捂着嘴巴惊骇欲绝的看着他，没想到一脸猥琐的陈光大竟然这么牛逼，而一只娇小的活尸这时也踉踉跄跄的跑了出来，她一条胳膊已经不见了，右腿居然也是一瘸一拐的，但许丽珍却惊声叫道：“是……是李玲，她……她出来了！”

　　“噗哧~”

　　陈光大可不管她是公的还是母的，直接就将她一矛捅翻在地，可怜的小活尸倒在地上抽了几抽就没了动静，但一群小娘们却吓的脸都白了，朝夕相处的同事居然说杀就给杀了，简直比杀几条狗还要简单，至少狗还会叫上几声呢。

　　许丽珍等女无不惊的目瞪口呆，全都感觉这一切好像非常的不现实，就连田家强一个大小伙也惊的僵在了地上，但陈光大却得意洋洋的踩住了一只活尸，不屑地说道：“这就是你们说的壮小伙？也就一下一个嘛！”

　　“请别踩着他好吗，他们怎么说也是我们的同事……”

　　严晴有些愠怒的看着陈光大，许丽珍脸色一变急忙推了她一把，可她还是满脸倔强的在那沉着脸，但陈光大无所谓的笑笑就让开了，直接转身走进了大门里面，谁知苏青雅却忽然冷笑道：“小蹄子还挺有性格嘛，但以后可有的是你吃亏的时候呢！哼哼~”

　　“幸好老胡不在了，不然肯定连她裤衩都给撕了……”

　　丁莉也是十分轻蔑的冷笑了一声，直接跟着陈光大一起走了进去，而大门里面就是跟柜台相连接的地方，里面不但有着一间小仓库，地上还整整齐齐的摆着六只大钱箱，陈光大顺手撬开了一只箱子后，抓出一把钱点燃就扔在了地上，昏暗的空间立马就明亮了起来。

　　“他……他们把钱烧了啊……”

　　几个女孩全都傻眼了，她们银行的人对钱最是敏感，哪怕少了一块钱都要找上半天，谁知道陈光大却跟垃圾一样直接给烧了，但许丽珍叹了口气就说道：“这就说明外面真的已经变天啦，大家还是赶紧为自己打算打算吧！”

　　小仓库的门已经被打开了，里面乱七八糟的票据堆的比人还高，不过十几袋大米和食用油就放在最显眼的位置，估计都是用来骗老头老太存款的，而旁边还摆着整整一箱子的德芙，陈光大直接撕开就给每个女人分了两盒，许丽珍等女见状也急忙跑进来伸手想拿。

　　“懂不懂规矩啊……”

　　丁莉一巴掌拍开刘洁的小手，直接一脚踩住箱子就说道：“你们不懂规矩没关系，但我现在就可以告诉你们，东西是谁搞到的就归谁，没有之前是谁的这一说，而且我们连朋友都不是，所以没有义务给你们提供食物，懂了没有？”

　　“那我们拿一袋大米走总可以了吧？这么多你们也吃不完啊……”

　　严晴很是不甘的瞪着丁莉，谁知丁莉突然一刀捅在了米袋上，白花花的大米直接流了一地都是，但她却轻蔑地说道：“吃不完是我们的事，就算我们拿去烧了也跟你们没关系，如果想吃东西就自己出去弄，没人拦着你们！”

　　“你……”

　　严晴气的脸色通红通红，满嘴的银牙都被她咬的咯吱作响，但苏青雅也抱起双臂冷笑道：“没本事就别装逼，别一边当婊子还一边立牌坊，光哥他可什么都不欠你们的，你那条小短裙要是舍不得脱也很简单，那就留在这里慢慢熬呗，等你什么时候活活饿死了，你就可以解脱了嘛！”

　　“我就算活活饿死，也不会抛下尊严不要脸的，别以为谁都跟你们一样……”

　　严晴愤怒无比的大喊了一句，居然扭头就往外冲去，不过许丽珍却急忙上前一把拽住她焦急道：“你这孩子怎么就这么倔呢，有话不能好好说吗？赶紧过来给领导道个歉，真是不懂事！”


第69章 金发女郎

　　“我凭什么道歉？我哪句话说错了，是他们一直在咄咄逼人好不好……”

　　严晴气的脸都彻底红了，许丽珍一看这状况也不敢再管了，恨铁不成钢般的瞪了她一眼就赶紧撒了手，不然连她今晚搞不好都捞不到一口吃的，而苏青雅跟着就冷笑道：“真有性格呀，我看你能倔都什么时候！”

　　“其实你们想吃东西很简单的，但你们真的得懂规矩才行……”

　　苏瞳急忙站起来拉了苏青雅一把，然后苦口婆心地说道：“我们的队伍里真的不能有不合作的人，不然会导致整个团队崩溃，你们知道我们之前有多少人吗？整整二十个啊，就是因为内讧才死掉了一大半的！”

　　“那你们所谓的规矩是什么？是对你们卑躬屈膝，还是陪你们的队长上床给他占便宜……”

　　严晴直接厉声咆哮了起来，竟然连一点畏惧之色都没有，但林娜却忽然叹着气道：“没人让你们卑躬屈膝，陈光大要的只是服从命令而已，虽然这种绝对服从很让人恼火，但谁叫我们得靠他活下去呢！”

　　“如果他要我们跟他上床，我们是不是也得无条件服从……”

　　严晴寸步不让的瞪着林娜，许丽珍拉了她几把都没拉住，但林娜却毫不犹豫的摇摇头道：“当然不是！你们有权拒绝他一切非份的要求，他肯定不会强迫你们的，不过你们也得做好跟他散伙的准备，他这人……有时心眼很小！”

　　“靠！什么叫心眼很小？要不是我救了你，你早死的连渣都不剩了……”

　　陈光大立马羞恼无比的瞪着林娜，可林娜却更羞愤地骂道：“你没跟我提过非份的要求吗？你是不是要我跟你亲嘴陪你上床来着，要不是我还有点作用，你陈光大早就跑的没影子了！”

　　“你这女人怎么就不懂感恩呢？要换成别人早就感动的以身相许了，根本就不用我主动提出来……”

　　陈光大很是不屑的撇了撇嘴，不过明显是心虚的厉害，老脸都给涨的通红通红的，而林娜又冷哼一声说道：“反正你不是个好东西，所做的任何事都是有目的性的，我早就看透你了！哼~”

　　“光哥~您就别生气了嘛，我们以后一定会好好听你话的啦，你总不忍心看我们活活饿死吧……”

　　刘洁忽然嗲兮兮的蹲到了陈光大面前，娇滴滴的摇着他的手，而这丫头虽然没有严晴长的漂亮，但也属于中等偏上的软妹子，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的看着陈光大，陈光大立马就塞了一大盒巧克力给她。

　　“谢谢哥！你刚刚真的是好勇敢好勇敢哦，你就是我们的大英雄，嘻嘻……”

　　刘洁立马喜不自胜的笑了起来，恐怕要不是所有人都在看着他们，这明显有点骚的丫头估计连嘴都亲上了，但丁莉却忽然冷笑一声说道：“这里谁都可以吃东西，就你严晴不可以，你不是很有性格嘛，那就自己去弄好了！”

　　“不吃就不吃，鬼才稀罕呢……”

　　严晴气急败坏的就甩手离开了，还把高跟鞋给跺的咚咚作响，而许丽珍只好蹲过去无奈道：“领导！你就别跟她一个小丫头置气啦，她爸是省里的干部，从小到大都是被万般宠爱，早就被惯坏了，等我回去好好教育她一下，给你陪个不是不就行了嘛！”

　　“你们女人间的事都归丁莉管，我只管田家强一个，她说不行就是不行……”

　　陈光大满不在乎的点了根烟，许丽珍只好无可奈何的站了起来，撕了一块巧克力有些急吼吼的吞了下去，而丁莉跟着拍拍手就说道：“你们几个把米都搬上去吧，苏青雅你负责生火煮饭，多煮点让大家吃个饱，明天好出发！”

　　“没问题！都交给我吧……”

　　苏青雅喜滋滋的点了点头，她原本就饿的前胸贴后背了，再加上左手腕上那一刀流的血，她觉得自己一头牛都吃的下去，但林娜却蹙眉道：“你还是先别急着做饭了，赶紧让她们给你找个急救箱，你这伤口还是再不处理一下的话，你的手可就废了！”

　　“对对对！林医生您赶紧给我弄一下吧，我这左手都快没知觉了，脑袋还一个劲的发晕呢……”

　　苏青雅赶紧急赤白脸的叫了起来，旁边叫黄丽丽的女孩二话不说就去找来了一只急救箱，而许丽珍也惊讶无比地说道：“呀！原来您是个医生啊，难怪您有点……有点……”

　　“特立独行是吧……”

　　林娜蹲下身来苦笑了一声，一边帮苏青雅清理伤口，一边又无奈地说道：“我要不是个医生，你以为我会有好果子吃吗？恐怕那位陈先生早就把我给曝尸荒野了，所以你们最好也体现点自己的价值出来，他可是从来不带没用的人的！”

　　“这胖丫头也有……也有价值吗……”

　　许丽珍有些尴尬的看了看苏瞳，谁知苏瞳却满不在乎地笑道：“我当然有价值啦，我可是个电台女主播，每个无聊和寂寞的深夜里，都是我用声音安抚他空虚的心灵，然后他就可以发挥想象，尽情挥舞他的右手啦，哈哈~”

　　“啊呸~你个死丫头，又在背后放老子的车胎气，晚上不许你吃饭……”

　　陈光大气呼呼的在她脑袋上敲了一下，急忙灰溜溜的跑出了仓库，要是再被这臭丫头给说下去，他肯定再也没脸去见人了，谁知苏瞳居然又在后面坏笑着喊道：“哥！待会再给你来一次激情夜话哦，保证你能把莉莉姐给喂的饱饱的！哈哈哈……”

　　……

　　“哗啦~”

　　一盆凉水直接浇在了陈光大的脑袋上，他蹲在地上的立马爽的浑身一哆嗦，丁莉跟着就在他脑袋上抹起了洗头膏，笑眯眯的给他洗起了头，而这家银行储备的纯净水足足有十几桶，矿泉水更是有二十多箱，给他们洗澡洗头都是绰绰有余了，反正离开之后这些水也带不走。

　　林娜和苏瞳也在一旁互相洗着头，两个女人都穿的十分清凉，虽然小胖妞实在没啥可看的，甚至还有点辣眼睛，但林娜却是秉承了洋妞大胆火辣的性格，直接穿着内衣就蹲在了一边，丝毫没注意到有一头人形色狼正盯着她猛看。

　　有些基因方面的东西真的是没法比的，人家的皮肤不但天生雪白雪白，长腿和身体的比例更是十分完美，这方面就连丁莉都比不上人家，特别是林娜天生就是一个性感的蜜桃臀，这种又翘又肥的屁股几乎是她们洋妞的专属，亚洲姑娘只有在皮肤方面才能胜她们一筹，像肌若凝脂就不大适用在林娜身上。

　　“我去！”

　　陈光大忽然双眼一怔，他看了半天倒是没在林娜腿上发现腿毛，但小洋妞居然拥有完整的八块腹肌，丁莉她们虽然也很瘦，却绝对看不到如此彪悍的八块腹肌，而他再低头看看自己的肚皮，估计要剖腹才能看到自己的腹肌了，连羞愤欲死都不足以形容他此刻的心情。

　　“林娜！为什么你这头发是黑色的，胳肢窝的毛却是金色的呢？你就算是洋妞也不能长的五颜六色吧……”

　　陈光大忽然满是狐疑的歪起了脑袋，林娜的腋下竟然长出了一点金色的毛茬，但林娜却抬起头来翻了他一眼，然后很郁闷地说道：“我之前好像已经告诉过你了吧，我的同学都喜欢叫我小金毛，所以我的头发本来就是金色的，只不过我染黑了而已！”

　　“我靠！原来你真是金发洋妞啊，为什么要染黑啊……”

　　陈光大差点惊喜的蹦了起来，却被丁莉没好气的给按了回去，而林娜叹了口气就说道：“都是我小时候的心理阴影造成的，我的同学总喜欢拽我的头发，甚至还被他们用打火机烧过一次，那天我足足追了他们操场三圈才揍到他们，但从那以后我就把头发给染黑了，因为我真的不想看起来与众不同！”

　　“你都这么大了还有心理阴影吗……”

　　陈光大颇为惊讶的看着她，林娜少说也有二十四五岁了，但林娜却一脸厌恶地说道：“可不是只有你喜欢金发女郎，美国流氓也同样很可恶，很多人经常会对着我吹口哨，大叫着金发女郎我们来一发吧，甚至有人给我介绍男朋友的时候，他们一开口就会说你的金发真漂亮，这会让我感觉所有人都是冲着我头发来的！”

　　“呃~那你那地方的毛也是金色的吗……”

　　陈光大不由自主的吞了口口水，两只眼睛凉的简直就跟灯泡一样雪亮，但林娜却劈手砸来了一管洗头膏，大声地骂道：“难道你下面的颜色会不一样吗？你真是个蠢货，居然会问这么愚蠢的问题！”

　　“他不是愚蠢，他只是非常兴奋而已，你看他眼睛亮的……”

　　丁莉很是揶揄的推了他一把，而陈光大又是嘿嘿一声淫笑道：“这个问题真的困扰了我很多年，因为片子上的那些女人都是光溜溜的，谁知道她们会是什么颜色啊，直到今天我才终于明白嘛，金毛小洋妞！嘿嘿嘿……”

　　“哼~没见过你这么不要脸的呆逼……”

　　林娜满脸羞愤的大骂了一句，不但当头一句标准脏话，居然还带着浓重的苏京口音，陈光大被骂的直接狠狠一愣，这还是他第一次听林娜说地方话，还是一句大脏话，他立马倒吸了一口凉气大叫道：“霍屎你妈！你啊是要上天啊你！”

　　“瞧你那个怂样子，有多远给老娘死多远……”

　　林娜居然又拽了一句地道的苏京话，不过她跟着就是噗哧一声大笑，捂着小嘴把脸都给笑红了，而丁莉跟苏瞳也是笑的花枝乱颤，差点连眼泪水都快飙出来了。


第70章 噩耗

　　凌晨两点半，这本该是个安静的休息时间，不过一帮聚在行长办公室里的人却无心睡眠，一个个正抱着饭碗吃的狼吞虎咽，等陈光大摆出几只鱼和牛肉罐头的时候，这些女人的眼睛居然亮的发绿了，一个个就跟刚从苦窑里放出来的一样。

　　“来！胖妞，再吃一块牛肉吧，你看看多香啊……”

　　陈光大满脸猥琐的举着一块牛肉，不停伸着舌头乱舔，苏瞳的小脸都被他给气的铁青铁青，一连咽了好几口口水才断然拒绝道：“请你放尊重一点，我说了不吃就是不吃，我今天已经达到规定的量啦！”

　　“有的吃就赶紧吃吧，世界末日了还减什么肥啊……”

　　陈光大直接把牛肉给塞进她的碗里，苏瞳一下就给急哭出来了，一头倒在地上满地的打滚，但许丽珍她们却是吃的头都抬不起来，而且看着炉膛里还在不断燃烧的钞票，黄丽丽还傻乎乎地说道：“这用钞票烧出来的饭就是香啊，一顿就吃了整整五百万，谁也没咱们这么能浪费了吧！”

　　“嗯嗯！以前真是连想都不敢想，还以为有警察会为了这几百万来救咱们呢，结果现在拿来擦屁股都嫌硬……”

　　许丽珍也是一个劲的点着头，不过眼神不由自主就飘到了沙发上，严晴正坐在那里好似云淡风轻般的翻着杂志，可谁都知道她饿的都快受不了了，她一连干了三大杯咖啡就是最好的证明，但这小妞的倔强却跟她的长相成正比，似乎真的宁愿活活饿死，也不吃一口嗟来之食。

　　“不行了！我快撑死了，好久没吃这么饱了……”

　　刘洁直接抱着肚皮往地上一躺，双腿很不雅观的张的老大，而他们这帮人全部都是席地而坐的，只在地上铺了几块窗帘而已，正在扒饭的田家强眼睛一下就直了，就连陈光大的速度也明显慢了下去，这软妹子的身材还是很纤瘦苗条的。

　　“嗯哼~”

　　许丽珍急忙轻咳了一声，想要提醒这不知检点的丫头，谁知刘洁却一骨碌从地上爬起来笑道：“光哥！你说全世界会不会只剩下你们两个男人啦？就算不是你肯定也是最帅的那一个，你杀活尸的时候真是帅毙了呢，都看的人家心里都小鹿乱撞了，好崇拜好崇拜你哦！”

　　“哟~这丫头的骚劲不小啊，你们几个肯定就你能活到最后……”

　　苏青雅很是玩味的笑了起来，刘洁脸蛋一红却羞涩的笑了一声，并且双眼还在偷偷的瞧着丁莉，分明是在观察她的反应，而丁莉则很是优雅的在那小口吃着饭，眼都不眨一下就淡淡地说道：“聪明人自然能活到最后，待会去把自己洗干净点，好好伺候光哥！”

　　“……”

　　许丽珍等人一下就惊呆了，简直不敢相信自己的耳朵，这种话她居然能心平气和的说出来，这可是在给自己男人找情妇啊，就连沙发上的严晴都给惊的一脸目瞪口呆，谁知刘洁却羞涩的哦了一声，竟然真的拿了水和毛巾去了外面。

　　“真贱！”

　　严晴怒不可遏的砸了手里的杂志，俏脸给气的一片怒红，而林娜也是无奈的叹了口气，转头看着她就说道：“这种行为的确很恶心，女人真的不该这么作践自己，但我不得不承认，她肯定会比你活的更久一些，甚至比我都久！”

　　“我真心觉得你们实在是太矫情了……”

　　苏青雅放下饭碗就不屑地说道：“也许你们觉得皮肉交易很恶心，但光哥是在用钱跟你们做交易吗？他可是用生命在保护你们啊，难道你们就不应该好好报答他一下吗？但是你们除了身体还有什么可以报答他的？所以说矫情的才是真正的贱人，也是死的最快的那个！”

　　“说的太棒了！简直一针见血，有些女人就是不知所谓，以为自己漂亮点别人就应该让着她，要是真有本事就靠自己闯出去啊……”

　　丁莉也放下饭碗毫不客气的看向严晴，而严晴的脸色简直一白再白，死死咬着嘴唇也不说话，谁知旁边的黄丽丽也忽然站了起来，居然羞答答的拿起毛巾就默默走了出去，可陈光大一看许丽珍居然也想站起来，他连忙就说道：“你可别冲动啊，我对老生姜可没兴趣！”

　　“不是啦！我……我去上个厕所嘛……”

　　许丽珍的老脸一下就烧的火红火红，大有被人拆穿心事的羞愧欲死，而苏青雅却捂着小嘴噗哧一笑，对她招招手就说道：“好啦！别装啦，这里也没人会瞧不起你的，你只要把态度拿出来就可以了，说不定等她们来大姨妈了，你还能临时应个急呢！”

　　“呵呵~领导要我怎样我就怎样，我扶着领导的枪走……”

　　许丽珍满脸讪笑着又坐了回来，想了想又急忙跑去给陈光大倒了杯咖啡，竟然低眉顺眼的给他揉起了肩膀，而出去清洗的两个女孩很快就回来了，不但在脸上化了个淡妆，居然还喷了一点诱人的香水，羞答答的坐下来却不敢去看陈光大。

　　“接下来我要宣布一件很重要的事，你们所有人可全都要听好了，尤其是你们两个丫头……”

　　丁莉忽然就正色了起来，众人立马齐刷刷的朝她看去，而丁莉跟着就缓缓地说道：“现在世道险恶，人心更是叵测，所以我要给光哥找的是贤内助，不是让他的发泄工具，而所谓贤内助不只是能在床上哄他开心，更要能够为他出谋划策才行，最重要的是必须全心全意的忠诚他一个！”

　　“莉莉！你没事吧？你这不就是在说你自己吗，我有你一个就足够了，其她的女人我谁也不要……”

　　陈光大很是莫名其妙的看着丁莉，不明白她为什么突然说这种话，但丁莉却轻轻的摇了摇头，竟然痴痴的望着陈光大说道：“光哥！我累了，真的累了，也是时候退出了，机会还是留给其她的女孩吧！”

　　“莉莉！你可别跟我开玩笑啊，你要是在吃醋的话，我大不了以后谁也不找就是了，跟你长相厮守到底还不行嘛……”

　　陈光大颇为紧张的看着丁莉，丁莉似乎从逃出来开始就不对劲，她的话实在太少太少了，谁知丁莉的双眼却是忽然一红，两行清泪瞬间就流了下来，竟然哽咽着说道：“光哥！不是莉莉不想跟你在一起啊，而是……而是我已经没有这个机会了呀！”

　　“什么？你……”

　　陈光大一下就震惊的跳了起来，简直惊骇欲绝的看着丁莉，而丁莉也跟着站了起来，深深的给了他一个拥抱之后，她忽然就当着所有人的面脱去了自己的T恤，只穿着文胸站在所有人面前，谁知众人却同时倒吸了一口凉气，陈光大的脑袋更是轰隆一声巨响，直接一屁股重重的摔在了地上。

　　“为什么会这样？什么时候的事啊……”

　　陈光大失魂落魄的看着丁莉，脸色前所未有的惨白，而就在丁莉雪白的腰部上，竟然有着三道触目惊心的抓痕，并且抓痕周围的皮肤已经全部变黑，发黑的血管一直延伸到了她的心脏下方，恐怕等到触及到她心脏的时候，就是她尸变之时。

　　“我在林子里就已经被抓了，但我还想再好好看看你，再好好的让你陪我说说话，所以我才一直撑到了现在啊……”

　　丁莉痛哭流涕的跪坐在了地上，捂着嘴巴哭的泣不成声，而陈光大的眼泪也瞬间下来了，心里就跟把刀子在狠狠乱搅一样，但他还是猛地上前一把抱住了丁莉，近乎发疯般的大喊道：“不会的！我一定不会让你出事的，对……对了，我们有医生，我们还有医生啊，林娜你快想想办法啊！”

　　“呜~”

　　林娜根本就没有说话，一把捂住嘴的同时直接就哭了出来，而陈光大突然就跟疯了一样，猛地揪住她的衣领就怒吼道：“快告诉我你有办法，不然我救你还有什么用？还有什么用啊？”

　　“光大！别为难她了，我不知道我还能撑多久，再陪我好好说说话行吗……”

　　丁莉颤抖着上来拉住了陈光大，双眼痴痴的看着他的脸庞，而陈光大又猛地大吼了一声，竟然咣当一下就把桌子给掀翻了，然后大声的咆哮道：“滚！都给老子滚出去，别再让我看到你们！”

　　“呜~”

　　林娜捂着嘴巴带头冲了出去，同样也哭成了个泪人，而苏瞳流着眼泪深深的对丁莉鞠了个躬之后，也伤心欲绝的跟着所有人出去了，但等房门被她们给轻轻带上的时候，陈光大却再一次跌坐在了地上，痛哭流涕的看着丁莉颤声道：“为什么会这样？为什么会是你啊？”

　　“好了光大，谁都有一死，或早或晚而已，更何况我们不是早就做好准备了吗……”

　　丁莉跪起来轻轻抱住了陈光大，滚烫的泪水顺着他的脖颈不断流淌，而陈光大简直哭的就跟个小孩一样，把头埋在她胸口痛苦万状的流着泪，但丁莉却轻声地笑道：“难道你忘了我们曾经跟对方说过，不论谁先离开一步，另外一个都要好好活下去吗？千万别为了我难过！”


第71章 再见！爱人！

　　“莉莉！莉莉！我……我有件非常重要的事要告诉你……”

　　陈光大忽然语无伦次的爬了起来，竟然哆哆嗦嗦的从口袋里掏出了一枚钻石戒指，然后急忙单膝跪地认真无比地说道：“莉莉！嫁给我吧，这枚戒指已经放在我口袋两天了，可我一直没有勇气向你求婚，我不知道自己从什么时候爱上你的，但我今天必须要告诉你，我爱你，我真的爱你！”

　　“谢谢！能在生命的最后听到你这句话，我真的很开心很开心，但我……不能嫁给你……”

　　丁莉流着眼泪满脸感动的摇着头，就在陈光大狠狠一愣的同时，她却站起来直接坐到了沙上发，然后拍拍身边的空位就对陈光大招了招手，急忙一屁股坐了过去，很是着急地问道：“为什么？难道你不爱我吗？”

　　“爱！很爱很爱，我从没有如此深爱过一个男人……”

　　丁莉满是动情的点了点头，跟着就在他嘴上深深一吻，然后滑落下来缓缓的躺在了他的大腿上，抱住他的腰轻声说道：“正是因为我爱你才不能嫁给你，我不想让自己在你心里留下阴影，你应该拥有更漂亮的女人，更美好的生活，我……只是你生命中一个迟来的过客！”

　　“不！你不是过客，你是我最爱的女人……”

　　陈光大紧紧将她一把搂住，眼泪再次如同决堤般的流了下来，丁莉也很温柔的抚摸着他的后背，轻声说道：“光大！如果你真的爱我，就让我开开心心的离开好吗？我不想在你的眼泪中伤心离去，答应我，别再为我流泪了好吗？这会让我心疼的呀！”

　　“嗯！我……我不流泪，不流……”

　　陈光大哆哆嗦嗦的点了点头，急忙擦去了脸上的泪水，而丁莉也跟着笑颜如花的微笑起来，捧着他的脸就说道：“我下辈子给你当女儿好吗？人家都说女儿是父亲上辈子的情人，如果我做了你的女儿的话，你就会一辈子爱我宠我了对不对？再也不怕当个黄脸婆了！”

　　“你就算再老也不会是黄脸婆，你是我的女神，我唯一的女神……”

　　陈光大颤抖着摸了摸她柔顺的长发，而丁莉又抬起头在他唇上吻了一下，跟着就缓缓躺在他腿上，痴痴的看着他说道：“人生有很多遗憾，我们不能让所有事情都变得完美，但正因为这样的缺憾人生才变得精彩，没有了我丁莉陪在你身边，还会有下一个杨莉李莉出现在你身边的，她们一定会替我好好爱你的！”

　　“你就是你，没有人可以代替你，你一辈子都是我最爱的女人……”

　　陈光大的眼泪根本就控制不住，话没说完就再次流了下来，而丁莉轻轻帮他擦干之后又跟着说道：“你的耳根子太软了知道吗？尤其是对漂亮的女人太心软了，你一定要记得找一个爱你的，不要找个你爱的做老婆，也不要试着对林娜动心，你们在一起只会走向灭亡！”

　　“不！我谁也不要，只要你做我老婆……”

　　陈光大痛苦万状的摇着头，紧紧的把丁莉搂在怀里，但丁莉却缓缓的闭上了眼睛，一边轻轻抚摸着他的头发，一边低声呢喃道：“六子！为我唱首歌吧，我知道你唱歌很好听，让我在你的歌声中好好睡一觉，然后……帮我解脱！”

　　“起……起初不经意的你，和少年不经事的我，红尘中的……的情缘，只因那生命匆匆不语的胶着……”

　　陈光大几乎泣不成声的哼唱了起来，是丁莉最喜欢的一首歌，而丁莉的脸上也绽放出了很安详的微笑，但陈光大很快便浑身剧震，因为丁莉竟然轻轻塞来了一把冰冷的匕首，然后梦呓般地说道：“爱人……忘了我，一定要好好的活下去啊，莉莉会为你祈福的！”

　　“来易来去难去，数十载的人世游，分易分聚难聚……”

　　陈光大一边流泪一边清唱，声音却逐渐不再颤抖，他的双眼空洞的望着洁白的墙壁，双手极其温柔的抚摸着丁莉的长发，然而没过多久，丁莉的全身却忽然狠狠一抖，竟然从嗓子眼里发出了一声极其沙哑的嘶吼。

　　“想是人世间的错，或前世流传的因果……”

　　陈光大的歌声愈发嘹亮了起来，甚至就像头受伤的野兽在大声咆哮，而他怀中的丁莉也突然猛地挣扎起来，双手疯狂的在空中胡乱挥舞，但陈光大却越来越用力将她紧紧的抱住，挣脱不开的丁莉就跟疯了一样拼命扭动。

　　“啊……”

　　陈光大猛地仰天大吼起来，狂躁的吼声竟然惊动了四面八方所有的活尸，一声比一声嘹亮的嘶吼接二连三的从外面传来，可竟然没有一只冲过来攻击，就好像都在大声的跟他遥相呼应一般，但目眦欲裂的陈光大却什么都发现不了，就看他猛地一沉手中的匕首，深深的刺入了丁莉的头顶。

　　“嗬……”

　　丁莉就跟被人拔掉电池的芭比娃娃一样，整个人狠狠抖了几下便彻底陷入了安静，等陈光大痛苦万状的看向她时，丁莉竟然就跟睡着了一样，脸上非但没有一丝痛苦，反而带着些许安详般的微笑，而陈光大滚烫的泪水通通滴在了她发灰的俏脸上，又情不自禁的吻在了她逐渐冰冷的唇上。

　　……

　　一连四天过去了，陈光大竟然把自己锁在房间里一直都没出来，没有人知道他到底在房间里干什么，只知道丁莉离开的那晚，房间里烧起了很大一团火，一直烧到了中午才缓缓的熄灭，要不是偶尔能听到他自言自语的声音，几乎所有人都以为他已经想不开了。

　　“唉~真没想到，他会对丁莉爱的这么深啊……”

　　苏青雅垂头丧气的坐在沙发上，一帮女人也都是没精打采的靠在周围，虽然暂时不用再为饿肚子而担心了，可困在这半死不活的鬼地方，简直比坐牢还让人痛苦，至少坐牢还有放风看电视的时候，但外面等待她们的只有一帮活死人而已。

　　“林娜！我们不能再这样等下去了，不靠男人我们一样可以活的很好……”

　　严晴忽然从地上站了起来，她已经换了一身很简单的T恤跟牛仔裤，大卷发也被她给扎成了马尾，她紧紧握着林娜给她的钢管大声说道：“你们不能再把希望寄托在他身上了，这根本就是不切实际的幻想，他一个人根本就保护不了你们这么多人，如果你们不想死就只能靠自己，更何况陈光大本身就靠不住！”

　　“可是……”

　　林娜一下就犹豫了起来，但严晴却气愤地说道：“还有什么可是的？我这几天每天都练习刺杀一千次，连做梦都在跟活尸搏斗，胖妞也做的很不错，你还有什么可担心的？别忘了可是你口口声声的告诉我们，与其窝囊的活着还不如精彩的去死啊！”

　　“我不是在担心自己，而是担心陈光大会出事啊，我不能扔下他就这么不管了呀……”

　　林娜很是无奈的站了起来，谁知她的话还尚未说完，门口却忽然出现了一道人影，十分淡然的冲她们说道：“你们不用担心我，想怎么做就去做吧，至少严晴有句话没有说错，我不是个超人，根本保护不了你们这么多人！”

　　“你……你没事啦……”

　　林娜十分震惊的看着突然出现的陈光大，但陈光大却张开双臂原地转了一小圈，笑着说道：“我能有什么事，你们不会以为我自杀了吧？我早就跟丁莉说好了，不论谁先走一步，另外一个都要好好的活下去，我是绝对不会让她失望的！”

　　“你真的没事吗……”

　　林娜很是担忧的看着他，虽然陈光大的气色看上去还不错，胡须也给刮的干干净净的，但他整个人却明显暴瘦了一大圈，不过他摆摆手就轻笑道：“我从昨晚一觉睡到了现在，从来都没有睡的这么舒服过，你们应该多关心一下自己才对，一旦出了门可就不是开玩笑的了！”

　　“唉~我们正在商量这件事……”

　　林娜无可奈何的点了点头，似乎有些不知该怎么跟陈光大启齿，不过她很快就惊讶的发现，陈光大手里居然还拿着一个玻璃瓶，里面装的全都是灰白色的粉末，她立马震惊地问道：“这……这是丁莉吗？”

　　“嗯！我要把她葬在一个最漂亮的山坡上，让她能够天天朝着太阳睡懒觉，这是我最后能为她做的事了……”

　　陈光大握起玻璃瓶重重的点了点头，脸上终于露出了应有的哀伤，而林娜眼眶一红就上去轻轻拥抱了他一下，然后轻轻的拍拍他的肩膀说道：“唉~好好活着吧，千万别让她失望！”

　　“我会的！我还等着她投胎来做我女儿呢……”

　　陈光大十分会心的笑了笑，很是出神的看着手中的玻璃瓶，而刘洁这时也急忙站了起来，略带紧张地问道：“哥！我们什么时候出发？你一定会保护我们的对不对？我们两个可都是你的女人啊！”

　　“别傻了！我的女人只有丁莉一个，你们还不够格……”

　　陈光大收起玻璃瓶，深深的看了刘洁一眼，直接转身就走到沙发上坐下，然后打开自己的背包将食物都拿了出来，说道：“都好好的吃一顿吧，吃完这顿咱们就该上路了，大家以后都各安天命吧！”


第72章 女人与炮灰

　　“哥！你可别吓我们啊，我们一定会好好伺候你的，你别不管我们啊……”

　　刘洁吓得浑身都是一哆嗦，急忙蹲到陈光大腿边可怜巴巴的看着他，就连黄丽丽也赶紧爬了过来，但陈光大却淡淡地说道：“我欢迎你们俩跟着我，我也会尽量护着你们的，但仅仅只是尽量明白吗？你们现在后悔可还来得及！”

　　“行了你们两个，光哥都说会尽量保护你们了，你们还想他怎么样啊？光哥对你们已经够好的了……”

　　许丽珍急忙走了上来，拿起两只罐头塞进了两女的手中，而其她人也顺势坐过来吃起了东西，但刘洁她们脸上的惶恐却怎么也洗刷不掉，陈光大一句尽量就好像判了她们死刑了一样，就算面对山珍海味也没有半点胃口。

　　“看到了没有？这就是你们犯贱的下场……”

　　严晴拿起一只罐头很是不屑的看着她们，冷笑着说道：“早告诉过你们男人靠不住，用皮肉建立起来的关系更是脆弱无比，人家说不管了就不管了，你们要想活下去就应该和我们一样，只有自力更生才是唯一的出路！”

　　“谁他妈允许你吃老子的东西了，不知好歹的贱货……”

　　陈光大忽然一脚就把她手里的罐头给踢飞了，满目狰狞的瞪着她，严晴的俏脸立马涨的怒红一片，竟然气的浑身都在发抖，但林娜却急忙站起来说道：“好啦！东西是我让她吃的，我跟她还有苏瞳组成了一个姐妹团，决定靠自己的力量去应付危险，不想再给你添麻烦了！”

　　“很好！你们早就应该有这种觉悟了，人本来就应该靠自己……”

　　陈光大拍拍手就从沙发上站了起来，然后环视着所有人说道：“我的态度你们应该都已经明白了，我再给你们一顿饭的时间商量，到底跟谁走你们可都想好了，这世上可没有后悔药让你们吃！”

　　“我跟你走，不论发生什么事我都认了……”

　　苏青雅毫不犹豫的跳了起来，许丽珍也赶紧拍拍屁股站了过去，又忙不迭的给田家强使了个眼色，田家强立马就蹿到了陈光大身边，点头哈腰地说道：“光哥！咱们男人肯定是跟男人一块的，只要你不嫌弃，我以后就给你鞍前马后打个下手吧，你到哪我就到哪！”

　　“黄丽丽！你们两个可想好了啊，人家已经不要你们了，只有靠自己才是唯一的活路……”

　　严晴急忙上前一步盯住了黄丽丽和刘洁，那眼神简直就跟拉壮丁一般的急迫，而黄丽丽只是稍稍犹豫了一下，就垂着脑袋站到了她身边，严晴立马得意洋洋的看向了刘洁，谁知刘洁却翻了个大白眼，一把挽住陈光大就傲娇道：“我跟我男人走，就算死了我也不后悔！哼~”

　　“为什么又要选边站队啊？我们上次就是因为这样才出了大事，大家就不能好好的相处吗……”

　　苏瞳焦急万状的站了起来，可林娜却抿着嘴始终不说话，然而严晴又摆着手说道：“胖妞！道不同不相为谋，有人想逼我们跪着，但我们只想站着，如果你也想跪着的话我们也不阻拦，但我跟林娜是宁愿站着死，也绝不会跪着生！”

　　“我……”

　　苏瞳纠结无比的看着严晴，谁知陈光大却混不在意地说道：“既然组了队就不要犹豫了，姐妹同心其利断金嘛，你们几个好好干吧，那把枪就留给你们防身了，真心祝愿你们一帆风顺，希望我们有缘可以再见！”

　　“谢谢你！也祝你们一切顺利……”

　　林娜很是真诚的点了点头，又上前给了他一个拥抱，而满脸热切的严晴拉起几个女人就要高呼着打气，谁知林娜却忽然一把拦住她们说道：“别用这种方式打气，你们需要的是敬畏而不是冲动，一定要牢记活尸所有的特性，严格按照我制定的计划行动，然后小心小心再小心，明白了吗？”

　　“都听你的大姐……”

　　严晴毫不犹豫的点了点头，还颇为傲娇的看着陈光大，但她恐怕永远也不会知道，林娜所说的那些经验之谈，根本就是陈光大教给她的。

　　……

　　“咚~”

　　一声巨大的爆炸忽然从银行的后方响起，就看一台出租车瞬间被火焰吞没，从后备箱里爆开的天然气罐一飞冲天，就跟枚导弹一样炸的粉碎，大量的群尸瞬间便汹涌而至，潮水一般往楼后冲去。

　　“走！”

　　蹲在门口的陈光大突然暴喝一声，一把拉开虚掩的卷闸门就冲了出去，逗留在门口的几只活尸甚至还没有反应过来，就被他们给一脚踹翻在地，以林娜为首的三个小娘们更是彪悍无比，全力以赴的飞踹几乎不留余地。

　　“去死吧！”

　　严晴突然一钢管抽翻了一只活尸，居然直接跨过活尸扑到了一台奥迪Q5车边，迅猛的速度竟然比陈光大都要快上不少，而跟着就看她飞快的拉开车门坐了进去，掏出自己的车钥匙直接把汽车给启动了。

　　“快上来……”

　　严晴极快的挂挡倒车，一个漂亮的甩尾就把车给退出了车位，三个女人立马跟着鱼贯而入，但等她们下意识的朝陈光大那边看去时，却发现他们竟然没有去碰许丽珍的汽车，而是一头钻上了门前的押款车，跟他们之前所说的计划完全不一样。

　　“混蛋！我就知道这家伙会耍花样……”

　　严晴气愤无比的大骂了一声，但是她们现在已经分道扬镳，根本没资格去指责陈光大什么，而严晴又冷冷的看了陈光大一眼后，立刻狠狠一脚踩下油门，Q5带着巨大的咆哮声直接冲上了马路，径直往斜对面的工地上急驰而去。

　　“快走哇……”

　　押款车里的刘洁心急如焚的大喊大叫，谁知陈光大却悠然自得的点了根香烟，不但打开空调吹起了凉风，还按下开关直接放了首歌，这才无比淡然地说道：“赶着去投胎啊，有人给咱们开道不是更好嘛！”

　　“光哥！枪果然在车上呢，一发子弹都不少……”

　　田家强忽然从后车厢里钻了过来，手里还拎着一把黑黝黝的霰弹枪，他很兴奋的把枪递给陈光大就说道：“这枪一共有五发子弹，前面两颗黑色的都是痛块弹，也就是橡皮子弹，但近距离打活尸也一样可以爆头，被我打死的那两只就是用痛块弹打的！”

　　“不错！就是子弹太少了点……”

　　陈光大很是满意的点了点头，直接退出两颗黑色的痛块弹，把红色的杀伤弹给顶上了枪膛，但许丽珍却压根没见过这么恐怖的场面，看到十几只活尸扑过来疯狂的拍打车身，她吓的几乎连尿都快出来了，赶紧哀嚎着叫道：“哥呀！咱们快点走吧，活尸越来越多了呀！”

　　“别怕领导！这车可是防弹的，马力也足的很呢……”

　　田家强满脸热切的蹲到了许丽珍身边，许丽珍下意识就抱住了他的胳膊，而旁边的苏青雅自然是对陈光大信心十足，扫了田家强一眼就玩味地笑道：“我说小强啊，你成天围着人家许行长屁股后面打转，该不会是想睡你们家领导吧？你要是真想睡人家的话就直说啊，许行长也是很开明的女人嘛！”

　　“啊？我……我没有……”

　　田家强的脸色一下就涨的通红通红，简直惊慌失措的摇着头，而许丽珍也一下羞成了个大红脸，看着满脸青春痘的田家强一个劲的僵笑，谁知陈光大却突然说道：“小保安也能有大梦想嘛，你的梦想就应该从睡你们家领导开始，你今天要是不睡，我晚上可就不客气啦！”

　　“我想……想……”

　　田家强垂着脑袋果然羞答答的点了点头，许丽珍立马就轻啐了一口，满脸羞红的嗔怪道：“你个小王八蛋，难怪成天跟在老娘身后屁颠颠的，你果然没安好心啊，你呆会要是不好好保护我，你休想碰老娘一根手指头！哼~”

　　“好好好！我一定会拼命保护你的，我对天发誓……”

　　田家强惊喜万状的举起了手，许丽珍立马娇嗔的在他脸上亲了一口，喜的田家强满脸的青春痘几乎都红到发亮，而陈光大也在此时猛然打着汽车，直接从几只活尸身上猛地碾压而过，这才不急不缓的冲向了大马路。

　　马路上的活尸基本都追着那台Q5去了，看情况四个女人中肯定有个来了大姨妈，而严晴她们已经一头冲到施工围挡边，却没有直接把围挡给撞破，而是迅速爬上车顶飞快的翻了进去，大量的活尸一下就被阻拦在外面了，可在它们疯狂的扑击之下，施工围挡很快就被撞的摇摇欲坠。

　　“唉~就知道偷师，以为学了点皮毛就了不起了……”

　　陈光大很是无奈的摇了摇头，轻轻踩着油门朝对面驶去，轻微的发动机声音根本就没引起多少活尸的注意，它们还都在全神贯注的拍打着围挡，等陈光大慢悠悠的到了马路对面之后，押款车立刻“咚”的一声撞开了另一侧的围挡，很是潇洒的冲进了工地。

　　“哈哈~咱们先走一步啦……”

　　刘洁突然降下窗户幸灾乐祸的大笑了起来，林娜她们居然还在跟几只活尸缠斗，距离地铁挖掘口还有足足四五十米远，而黄丽丽明显是个累赘，连小胖妞苏瞳都比不上，只知道在她们三个身后惊慌的躲闪，叫的几乎连嗓子都快哑了。

　　“去死吧你们……”

　　严晴愤怒无比的大骂了一声，显然明白陈光大把她们给当成了炮灰，而她似乎也领教到了活尸的厉害，几次都险些被活尸给咬到才勉强杀了一只，倒是苏瞳的表现挺出乎陈光大的意料，小胖妞仗着人高马大竟然把钢管舞的虎虎生风，一脚下去就能把活尸给踹个大马趴。

　　“跟她们说再见吧，她们已经活不过明天了……”

　　陈光大忽然面无表情的摇了摇头，眼中还闪过一丝莫名的冷酷，幸灾乐祸的刘洁一下就笑不出来了，顷刻就被浓浓的歉疚所替代。


第73章 地铁隧道

　　“都给我打起精神来，要开始拼命啦……”

　　陈光大突然低吼了一声，直接踹开车门带头跳了下去，趴在护栏边伸头朝下一看，果然是个又黑又深的大洞，而且这根本就不是隧道口，完全是为了施工方便而打的一口竖井。

　　竖井至少有十几层楼那么高，两条宽大的地铁隧道就处在中间靠下的位置，一条蜿蜒的铁梯直通那里，不过黑咕隆咚的底部已经开始透水了，勉强可以看到十几只活尸在下面拼命的扑腾，就算掉下去摔不死，恐怕也会被活活的淹死。

　　“咚~”

　　一声巨响忽然从后方传来，陈光大急忙回头一看，只见对面的围挡已经坍塌了一大排，海量的活尸瞬间就从外面涌了进来，四个小娘们立马惊的齐齐尖叫了一声，连忙使出吃奶的力气戳翻活尸，扭头就往他们这里飞奔而来。

　　“啊！”

　　就在四女即将跑到井口边的时候，严晴却忽然脚下一崴直接重重的摔倒在地，跑在她身后的黄丽丽也一下被她绊倒在地，双双在地上滚做了一团，而后面的活尸几乎眨眼间就追了上来，林娜和苏瞳赶紧折回去拼了命的抵挡，原本大好的局面瞬间就险象环生了起来。

　　“救命啊……”

　　黄丽丽凄厉无比的大叫了起来，她赶紧扔了背上累赘的背包，连滚带爬的往陈光大他们这边跑来，但陈光大却忽然举起了霰弹枪，猛地顶在她脑门上就冷冷地说道：“滚回去，你的战友在后面，老子最讨厌逃兵！”

　　“呜~”

　　黄丽丽吓得一屁股坐在了地上，眼泪水一下就飙了出来，但陈光大却直接冷哼了一声，扭头就往铁梯下面走去，而刘洁也颇为无奈地说道：“早告诉过你立场要坚定一点嘛，你偏偏听信那几个蠢货的话！唉~”

　　刘洁摇摇头也赶紧追了下去，一行五个人迅速顺着铁梯来到了隧道口，见黄丽丽也心惊胆颤的溜了下来，陈光大扫了她一眼也没管她，急忙掏出手电往隧道里来回一照，见里面空荡荡的连只活尸影子都看不到，他便头也不回地说道：“小强！把梯子给我拆了！”

　　“啊？这要是拆了她们还怎么过来啊……”

　　田家强震惊无比的看着陈光大，这座高大的铁梯都是焊接起来的，唯有他们脚下的钢板是用螺栓固定，但这要是给拆了之后，足足两米多长的距离连男人都很够呛，就别提三个小女人了。

　　“让你拆你就拆，还废什么话，是不是想跟她们一起死啊……”

　　许丽珍怒不可遏的在他背上拍了一巴掌，田家强只好从地上捡起了一把扳手，直接趴在地上开始拆卸起了钢板，而跟着就听上方突然发出了一声惨叫，严晴居然一头从楼梯上滚了下来，重重的撞在护栏上动弹不得。

　　“快起来啊……”

　　林娜和苏瞳发疯一般的冲了下来，赶紧拽起严晴往下面跑来，但上面的活尸也在此时猛的杀到，一到楼梯边就轰然滚了下来，就跟大雪球一样狠狠的摔在了一块，只差一点就把三个女人给压趴在地。

　　“不好！活尸跳下来啦……”

　　苏青雅忽然浑身一颤，就看活尸正源源不断的翻过护栏，直接从井口悍不畏死的摔落下来，钢板小桥被它们给砸的咚咚作响，起初倒是有不少给摔的头开骨裂，可等它们垫在下面起了缓冲作用之后，活尸们竟然接二连三的开始爬了起来。

　　“快点拆……”

　　陈光大赶紧一个箭步冲上去，凶猛的把几只活尸给捅翻在地，而上面的三个女人也跟着冲了下来，直接加入了铁板桥上的战团，但腹背受敌之下她们却越来越手忙脚乱，打的完全没有了任何章法。

　　“呀！”

　　苏瞳突然惊呼了一声，脚踝竟然被一只倒地的活尸给抓住了，她庞大的身躯瞬间朝两女身上狠狠压去，只听轰隆一声大响，三个小娘们竟然齐刷刷的趴倒在地，在坚硬的铁板上摔了个结结实实。

　　“啊……”

　　严晴忽然感觉翘臀被人狠狠捏了一把，她本能踹出一脚又尖叫了一声，可反应过来才发现是一只摔断腿的活尸，就趴在她身边一把抓住了她的脚踝，腥臭的大嘴竟然猛地朝她脚上咬来，只听“嘎嘣”一声，居然生生把她的运动鞋给撕下来了一大块。

　　“啊……”

　　严晴就跟抽风一样拼命的猛踹，嘴里歇斯底里的疯狂尖叫，但那只活尸就跟牛皮糖一样粘着她，无论她怎么挣扎都摆脱不掉，恐怖的大嘴就在她腿边不断的咬来咬去。

　　不过一道矫健的身影却突然从她身上跨了过去，狠狠一脚踩在活尸的背上之后，他立马顺势蹿了出去，直接凌空一矛捅穿了一只活尸，跟着就看他飞快的把短矛一横，突然一个箭步上前，猛地把三只活尸齐齐的撞翻在地。

　　“快走……”

　　陈光大一把揪起地上的苏瞳推了出去，林娜也被他直接拽了起来，但就在严晴下意识伸出手去的时候，陈光大却根本连看都没看她一眼，直接从她身上一步跨了过去，一下就让严晴的心凉了大半截。

　　“快起来呀……”

　　林娜突然又大叫着扑了上来，对准她身下就是狠狠一矛，满脸惨白的严晴这才反应过来，那该死的瘸腿活尸竟然都快爬到她的裤裆上了，只差一口就能将她咬的灰飞烟灭，前所未有的惊恐让严晴瞬时惊出了一身冷汗，带着满脸的后怕惊慌失措的爬了起来。

　　“快点过去……”

　　陈光大大吼了一声之后，突然从旁边抄起了一根粗钢管，直接把它架在了两侧的护栏上，追杀下来的活尸大军正好一口气杀到，但横在桥中间的钢管就跟绊马索一般，等尸群一冲到桥上立马被钢管绊倒在地，再一次狠狠的滚做了一大团。

　　“咣~”

　　田家强突然拆掉了最后一枚螺栓，直接拾起一根撬棍插进了缝隙之中，陈光大也迅速回身蹦了过来，田家强立刻握紧撬棍狠狠往上一用力，桥上的钢板瞬间就掉下去了一大块，“噗通”一声砸进水里，直接溅出了一朵大大的水花。

　　“吼~”

　　对面的活尸这时也从地上爬了起来，疯狂无比的朝众人扑击过来，但横在它们面前的已经变成了一座“天堑”，活尸们根本就没有危险的意识，几乎成群结队的往下摔去，不断把水面砸出一朵又一朵的大水花，不过按照这口竖井的深度来看，没有个几万只活尸填下去，根本休想把下面填满。

　　“呼~”

　　严晴等女立刻长长的松了口气，满头大汗的瘫在了地上，但林娜只歇了几口气便又站了起来，满脸复杂的看着陈光大说道：“光大！真的谢谢你……”

　　“打住！希望你们不要误会了，我不是在帮你们，只是在救自己而已……”

　　陈光大冷冰冰的打断了林娜的话，脸上连一点表情都没有，林娜只好满脸沮丧的叹了口气，但陈光大又指着前方的两条隧道说道：“给你们三秒钟的时间选一条路出来，不过从现在开始你们给我记住，路是你们自己选的，从今往后都跟我没有半毛钱的关系！”

　　“不论如何我还是要说声谢谢，我知道自己欠你的很多，希望有机会再还给你吧……”

　　林娜无可奈何的点了点头，拍了拍苏瞳的肩膀就往左边的隧道里走去，而这回严晴也没再表现出任何的桀骜之色了，垂头丧气的跟着她们一起走了进去，只有黄丽丽还满脸乞求的看着陈光大，但陈光大却直接冷声道：“滚！别让我再看到你！”

　　“哼~墙头草！早死早好……”

　　许丽珍也很是不爽的看着黄丽丽，黄丽丽只好满脸难堪的扭头走了，而陈光大这时却点上了一根烟，看了一眼旁边还在跳桥自杀的群尸，便冲着苏青雅挥挥手道：“干活吧，咱们现在已经没有回头路了！”

　　“好嘞！就看我的吧……”

　　苏青雅十分干脆的点了点头，直接背着众人转过身去，居然掏出了一块血糊糊的卫生巾，然后翻出一根细绳给系上之后，她劈手就把卫生巾给远远的扔进了隧道之中，而接下来所有人都知道该怎么做了，无非就是耐心的等待而已。

　　“光哥！希望你不要恨林娜，她那人就是太善良了，看不得别人受欺负……”

　　苏青雅给自己换了块干净的姨妈巾之后，便蹲到了陈光大的身边，但陈光大却摇摇头道：“我恨她干什么，我和她压根就不是一类人，她和严晴都是那种又独立又要强的女人，但我要的是她们无条件服从命令，所以强迫她们留下来反而会出问题，林娜正是看透了这一点才主动离开的！”

　　“那胡一刀呢？你有没有恨过他？你觉得他们有没有可能逃出去……”

　　苏青雅咬着红唇好奇的看着陈光大，而陈光大跟着就说道：“也不恨！那天要是换成我恐怕也会那么做，更何况他最后还帮了我们一把，至于他们能不能逃出去就要看运气了，不过老胡的希望肯定比任何人都大，他可是跟着我从尸海里杀出来的！”

　　“汤斐估计就惨喽，莫颖那小婊子可不是什么善茬，还不知道会怎样虐待她呢，不过汤斐也是自作自受……”

　　苏青雅忽然幸灾乐祸的冷笑了起来，她可没忘记汤斐那晚恶毒的模样，不过刚等两人把一支香烟给抽完，隧道里面却忽然发出了一阵轰隆隆的脚步声，众人的脸色立马齐齐一变，光听这脚步声就知道活尸不少。


第74章 救救我

　　“干活！”

　　陈光大重重的砸掉了烟头站了起来，田家强也急忙把卫生巾给拽了出来，飞快的挂在断桥上后，拔腿就躲进了旁边的隧道之中，而其他人也早就得到了陈光大的吩咐，纷纷跑进隧道里躲在了黑暗处，苏青雅更是连撕了两只塑料袋套在身下，生怕活尸顺着气味跑进来。

　　“嘘~都别说话，万一不对就赶紧往后跑……”

　　陈光大紧紧靠着墙壁蹲了下来，握着短矛死死看着外面，而沉闷的脚步声很快就蔓延到了洞外，就看一只只发狂的活尸接连从隔壁冲出，根本看也不看脚下的深渊，一头冲到断桥边直接就栽了下去。

　　“我的天！这至少也有一两百只吧……”

　　许丽珍震惊无比的看着外面，他们起初以为这里最多只有几十只活尸而已，没想到光这一条隧道就冲出了这么许多，要不是被他们用卫生巾给诱了出来，恐怕他们一进去就会被啃的连渣都不剩。

　　“闭嘴！”

　　陈光大立马凌厉的瞪了她一眼，许丽珍赶紧惊恐的捂住了小嘴，老老实实的缩在了田家强的身后，而众人又耐心的等了十来分钟之后，看到最后一只活尸也跌跌撞撞的摔下去，陈光大这才带头站了起来。

　　“邦邦……”

　　两声巨大的枪响忽然从后方传来，吓得众人全都是狠狠一哆嗦，但他们却立马反应了过来，这分明是林娜在隧道深处开枪了，她们几个显然是遇到了巨大的危险，不然也不会连枪都用上了，现在谁都知道枪根本就是把双刃剑。

　　众人一下就齐刷刷的看向了陈光大，都在猜测他到底会不会去救人，谁知陈光大竟然头也不回的往外走去，根本连一点犹豫都没有，但苏青雅这时却拉住许丽珍小声地说道：“以后千万别惹他不高兴，自从丁莉死了之后，我觉得他心狠了不少，他以前可不是这样的！”

　　“我哪敢哟，我都恨不得跳脱衣舞哄他开心喽……”

　　许丽珍愁眉苦脸的摇了摇头，和苏青雅对视了一眼之后，都从彼此眼中看到了深深的无奈，其实她们两个都很明白，别看陈光大表面上还算正常，可丁莉的死却明显给他造成了十分沉重的打击，谁也不知道他心里到底在想些什么。

　　漆黑的地铁隧道里幽深而又寂静，一切都是最粗糙的状态，虽然陈光大早就坐过无数次的地铁，却是头一回仔细观察隧道里的构造，整条隧道都是用月牙状的预制板撑起来的，地上的钢轨基本已经铺设完成，旁边还搭了一条很长的行走架，而尚未撤走的工具和材料还散落在各处。

　　“咔嗒~”

　　陈光大忽然从地上捡起了一顶带头灯的安全帽，试了试上面的头顶便直接戴在了脑袋上，后面的田家强也急忙捡了一顶戴上，举着一根尖头的撬棍亦步亦趋的跟在陈光大身后，而三个女人几乎全都贴在了一块，扭曲的表情简直就跟进了鬼屋一样惊恐。

　　“隔壁好像没动静了……”

　　苏青雅说着就重重的咽了口吐沫，隔壁刚刚传来的可不仅仅只有枪声，恐怖的尖叫声更是此起彼伏，但这才屁大一会工夫就彻底陷入了安静，整条隧道静的都是针落可闻，甚至连自己的心跳声都可以清楚的听到。

　　“唉~女人太要强了真不是什么好事啊……”

　　许丽珍满是悲哀的叹了口气，心中难免有些唇亡齿寒的感觉，但陈光大却始终闷不作声，就好像林娜她们的死真跟他一点关系都没有，不过他还是明显加快了脚步，似乎也不想留在这片伤心之地，毕竟隔壁可是足足四条香魂呐！

　　“嘘~”

　　当众人转过一条弯道的时候，前方却突然出现了一台直立起来的汽车，就那么突兀的立在隧道的中间位置，而一片亮光也从顶部投射了下来，众人立马纳闷的靠上去一看，原来顶部竟然是一条笔直的通风井，这汽车肯定是从上面直接摔了下来。

　　“难怪会有这么多活尸……”

　　陈光大蹙着眉头往上看去，这条隧道恐怕并不是他所想的那么安全，这种笔直的通风井肯定不止这么一处，只要有气味从井里透上去，相信很快就会有活尸从上面悍不畏死的跳下来。

　　“老胡你垫后，莉莉你跟在我后面……”

　　陈光大下意识的拉住了身后的女人，可一愣神之间却发现不对劲，等他诧异的回头朝身后看去时，刘洁正面色复杂的望着他说道：“光哥！我……我是刘洁啊，莉姐她已经不在了呀！”

　　“我……”

　　陈光大的身体微微一晃，刀绞般的感觉再次涌上了心头，他本能的摸了摸腰包里的玻璃瓶，已经化为骨灰的丁莉正静静的躺在里面，他只好重重的叹了一口气，仅仅只是几个昼夜就已经物是人非了，想当初一起相依为命的同伴，如今只剩下他一个人而已。

　　陈光大落寞的转身往前走去，可浓浓的孤寂感却始终在他心头萦绕，他知道自己要的不仅仅只是一个女人，而是一个懂他了解他的女人，不然就算给他再多的天仙美人也没有用，心灵上的空虚根本不是肉体可以替代的。

　　地铁四号线有多长陈光大不知道，但他们少说也走了有一两公里，不过越来越靠近城郊几乎让每个人都激动了起来，众人全都在不自觉的加快脚步，只要能离开城市就大大增加了活下去的希望，乡下地方不但活尸少，食物相对来说也更好弄了。

　　“嘘~”

　　没过多久陈光大却忽然停下了脚步，急忙挥手和田家强一起灭了头灯，而众人这才看清前方居然出现了一片微弱的亮光，空间也陡然增大了许多，但众人却全都屏住了呼吸没有说话，因为傻子都知道一定是地铁站到了。

　　陈光大急忙调整了一下霰弹枪的位置，霰弹枪就斜插在他的背包里，只要伸手就能用最快的速度抽出来，跟着他便端起短矛小心翼翼的往前走去，而前方的地铁站基本已经建好，似乎只剩下内装修尚未完成了，黑洞洞的就跟巨大的洞穴一般。

　　两条隧道已经合并在了同一个空间里，巨大的月台上空无一人，通往地面的楼梯道里正透出一片亮光，还有两节黄色的小电车倾覆在右侧的隧道里，破碎的窗户上还沾着早已干涸的血迹，似乎当初是有人躲在里面，结果却遭到了大量活尸的攻击，以至于电车都给生生的推翻了。

　　“血！是血……”

　　田家强忽然惊恐万状的拽了拽陈光大的胳膊，陈光大急忙顺着他所指的方向看去，果然！就在月台正中央的位置，一大滩嫣红的血迹正遗留在地面上，并且还有两枚通红的弹壳丢在一边，显然是已经到了林娜她们枪战的地方。

　　“嘘~别说话，都跟着我赶紧走……”

　　陈光大擦了擦额角渗出的冷汗，林娜她们也不知道碰到了什么鬼东西，活尸的尸体倒是一只也没看到，反而生生的开了两枪，陈光大赶紧加快脚步朝前方迅速走去，谁知前方却忽然传来一道虚弱的嘶吼声：“救我……救我啊……”

　　陈光大头上的汗毛一下就倒竖了起来，几个女人的小脸更是变得翠绿翠绿，那声音就如同女鬼在勾魂一般，嘶哑且充满了阴森森的感觉，众人急忙定睛朝隧道里看去，但昏暗的隧道里只能勉强看见一道白影在摇摇晃晃，不过娇小的身材明显是个女人。

　　“黄丽丽！好……好像是黄丽丽……”

　　刘洁脸色煞白煞白的指着对方，黄丽丽身上穿的正是一件白衬衣，看体形似乎也差不多，不过等对方蹒跚着走出来时他们却发现不对了。

　　走出来的竟然是个十分陌生的女孩，她全身上下居然只穿了一条血糊糊的小内裤，披散的长发不但盖住了脸颊，甚至连前胸都给遮住了，不过透过她凌乱的发丝却可以看见，她的胸口就跟内裤上面一样，居然全都是黑乎乎的液体，根本分不清是人血还是尸血。

　　“救我啊……”

　　女孩全身都在瑟瑟发着抖，一走出来便颤巍巍的伸出了手，嘶哑的嗓音就跟被滚油浇过一样难听，但田家强还是下意识的上前了一步，关切地问道：“姑娘你怎么了？就你一个人吗？”

　　“救我！救我啊……”

　　女孩径直朝田家强走了过来，嘴里不断在重复着同一句话，从发丝间露出的眼珠充满了惊恐与无助，田家强本能的就想走上去扶住她，但陈光大却突然把短矛一横，冷声说道：“别瞎凑热闹，她搞不好已经被感染了！”

　　“能帮一把就帮一把嘛，这姑娘也太可怜了……”

　　田家强满是同情的放下了铁锤，上前就要扶住对方，然而就在这时，翻倒的电车下却忽然发出了一声闷响，一块大石头竟然从底部被推了出来，就看林娜猛地钻出来大叫道：“别碰她，那是个怪物啊！”

　　“小强！”

　　震惊无比的陈光大一把就抓向了田家强，谁知那女人却突然嘶吼一声，胸口竟然直接撕开了一条巨大的裂缝，那条裂缝几乎将她整个胸腔都给撕开，可她的胸腔不但早就空无一物，裂开的缝隙更是像张大嘴一样，两边全都布满了拇指粗细的恐怖獠牙。

　　“噗哧~”

　　就在陈光大抓住田家强手臂的一刹那，女怪也一口咬住了他的身体，田家强立马发出了一声凄厉的惨叫，大半个身子一下就被鲜血给染红了，他拼了命的拧动身体想要挣脱出去，然而对方的大嘴就如同吸尘器一样恐怖，不但死死的将他咬住，居然还把他死命的往后吸。

　　突然！陈光大只感到一股巨力突然往前狠狠一拽，把他拽了一个酿跄的同时，田家强的身体居然瞬间被吸进了对方的胸腔之中，被陈光大拽住的手臂也一下断裂开来，滚烫的鲜血直接洒了陈光大一脚都是。

　　“我操！”

　　陈光大惊骇欲绝的大叫了一声，赶忙扔了手里的断臂大退了一步，而田家强的脊椎突然又发出噼里啪啦一阵脆响，他的身体竟然被直接折断开来，就像只坐在脸盆里的猴子一样，整个屁股和大腿通通被吸进了女怪物的体内。

　　“小强！”

　　许丽珍本能的大叫了一声，惊恐万状的看着惨不忍睹的田家强，而此时的田家强只剩了脑袋和四肢露在外面，女怪物的肚子简直就跟乾坤袋一般，那么大一个男人装进去居然都屁事没有，而田家强的脸都已经彻底扭曲了，痛苦无比的看着许丽珍喊道：“领导！快……快走啊！”


第75章 血腥玛丽

　　“邦~”

　　陈光大猛地抽出背后的霰弹枪，直接一枪轰在了女怪的脑袋上，女怪物就跟被渣土车撞到了一样，瞬间就带着田家强一起倒飞了出去，而田家强又突然凄厉的惨叫了一声，女怪竟然一口咬断了他的四肢跟脑袋，他的脑袋就跟皮球一样滴溜溜的滚了下来。

　　“快跑啊！枪打不死她的……”

　　林娜猛地从电车底下跳了出来，后面还跟着惊慌失措的严晴和苏瞳，但黄丽丽却早已不见了踪影，可就在陈光大愣神的工夫，被打飞出去的女怪物果然又嘶吼了一声，竟然直接从地上血淋淋的跳了起来。

　　“我操！”

　　陈光大再一次被惊的魂不附体，女怪物的头皮整个都被他轰开了，眼球也被打爆了一只，直接露出了里面惨白的头骨，可她高高鼓起的肚皮却迅速干瘪了下去。

　　田家强的残躯居然就跟冰棍一般，在她体内飞快的消融不见，就好像融化在开水里的冰块一样，而她头上的伤势竟然也跟着在迅速地恢复，就连打爆的眼球都逐渐形成了一个血糊糊的肉球。

　　“跑啊！”

　　陈光大惊骇欲绝的大吼了一声，这货竟然拥有如此强大的自愈能力，简直就是个打不死的无敌小强，可就在他撒腿往通道里跑去的同时，女怪物却猛地一甩自己的肚皮，大量黑色的粘液瞬间就从她肚子里被甩了出来，天女散花般洒向了所有人。

　　眼看着一大团黑液朝自己身后射来，陈光大立马狠狠的一蹬地面，一头跳上月台的同时飞快的滚了出去，但他身后却突然传来了凄厉的惨叫，陈光大惊骇的回头一看，苏青雅竟然被黑液洒了个正着，整个后背都沾满了黑乎乎的东西。

　　“啊……”

　　苏青雅直接惨叫着摔倒在地，就跟疯了一样满地打滚，拼命的去撕扯身上的衣物，可等她把衬衣撕开来一看，那黑液果然带着强烈的腐蚀性，不但把她的衬衣给烫出了一个大洞，竟然连她的后背都给腐蚀的皮开肉绽，很快就露出了肉里的脊椎骨。

　　“别拽我啊……”

　　苏青雅突然一把拽住了许丽珍的脚踝，许丽珍立马吓得脸都歪了，她急忙狠狠一脚踹在苏青雅的脸上，然后连滚带爬的扑上了月台，而苏青雅却在下面叫的撕心裂肺，拼命在地上抓挠的双手连指甲盖都翻过来了，但没有一个人敢再去救她，全都一头冲进通道玩命的向上飞奔。

　　“糟了！”

　　地铁站的楼梯和电梯都还没有建造好，等他们顺着施工楼梯一口气冲上去的时候，陈光大的心里突然就凉了大半截，门外的售票大厅竟然已经坍塌了，大量的钢筋和泥沙把大门堵的严严实实，只剩下一道比狗洞还小的缝隙，恐怕连个脑袋都钻不进去。

　　“快扒……”

　　陈光大直接一头扑了上去，疯狂的扒拉着泥沙和钢筋，几个女人也都冲上来玩命的扒拉，好在众多的钢筋为众人撑起了一条小小的通道，可眼看着就要把通道给刨出来的时候，楼下却忽然传来了一阵沉闷的脚步声，那令人毛骨悚然的呼救声也一下响了起来。

　　“救我！救我啊……”

　　阴森无比的声音不断从下方响起，似乎还充满了让人说不清的怨气，那感觉就如同冷风从脖子后阵阵的吹过，让众人的汗毛一下就倒竖了起来，一股强大的凉气直接从屁股沟冲上了后脑勺，浑身都是拔凉拔凉的。

　　“呜~”

　　刘洁忽然双腿一软，直接一屁股瘫靠在了墙上，她的裤子瞬间就被打湿了一大片，大量的尿液顺着她的裤管就滴落了下来，而一个白色的人影跟着就从下面走了上来，一红一白两颗眼珠子直勾勾的盯着众人。

　　“妈呀！”

　　许丽珍魂飞魄散的尖叫了一声，直接就跟刘洁瘫在了一块，那怨气十足的女怪物居然不是一个人上来的，仅剩下一颗脑袋的苏青雅就卡在她的肚皮中，血糊糊的头颅歪歪的挂在她胸口，瞪着一双死不瞑目的眼睛狰狞的看着众人，嘴角居然还带着一抹诡异的阴笑。

　　“救我！救我啊……”

　　女怪物一步步的走上来，颤巍巍的伸着一只瘦弱的手臂，但她的声音却根本不像是在求救，反而像是要拉所有人陪她一起下地狱，冲天的怨气几乎让所有女人都噤若寒蝉，严晴和苏瞳更是像抽筋一样的拼命颤抖着。

　　血腥玛丽！

　　陈光大不知道怎么会突然想到这个词，但真的没有比这个词更能形容对方的了，大量的血液就像给她穿了一身红皮衣一样，全身上下无处不透着一股诡异的血红，而她每跨上一步来必定会留下一个恐怖的血脚印，不断挑战着众人死死绷紧的神经。

　　“快走！”

　　陈光大突然咆哮了一声，他和林娜的动作根本就没停过，当他们拽出最后一根碍事的钢筋后，陈光大立马卸下背包一头钻了进去，林娜也飞快的扔了背包紧随其后，回过神来的苏瞳等人也赶忙往里钻去。

　　“呀！”

　　刚要钻进去的严晴突然尖叫了一声，刘洁竟然一把将她推倒在地，头也不回的钻进了洞里，后面的许丽珍也不顾一切的钻了进去，根本连看都没有看上她一眼，而严晴一头砸在地上直接摔了个大马趴，等她惊慌的想要爬起来时，一个黑乎乎的肉球却忽然滚到了她的身旁，直接就吓得她魂飞魄散！

　　是头！苏青雅的头！

　　严晴只差一点点就给吓尿了，苏青雅的脑袋就滚在她的手边，瞪着一双死鱼眼和她四目相对，脸上挂着的诡异笑容愈发的明显了，就好像在幸灾乐祸的看她笑话一样，而血腥玛丽也猛地一步跨上了平台，从小腹一直裂到喉咙的大嘴，骇然向她张开。

　　“啊……”

　　严晴歇斯底里的尖叫了一声，但她也不知道哪来的力气，四肢猛地在地上狠狠一撑之后，竟然直接一头扑进了洞里，可娇嫩的背部一下就被钢筋刮破了，但她哪里还顾得上疼痛，都恨不得自己屁股后面装上一枚火箭才好，拼了老命一般的往前猛钻。

　　“噗通~”

　　严晴三两下就扑到了洞口，甩着无法控制的口水玩命的朝外钻去，可就在这个时候，她的脚踝处却忽然传来一阵剧痛，一只冰凉冰凉的小手竟然一把抓住了她，她立马惊得回头一看，那恐怖的血腥玛丽居然就趴在她的身后，披头散发的模样简直比贞子还要可怕。

　　“救命啊……”

　　严晴扒住洞口撕心裂肺的大叫了起来，然而林娜她们似乎都没有发现她掉了队，连落在最后一个的许丽珍都已经跑进了出口，前所未有的绝望感让严晴放声的哭喊了起来，她高挑的身躯此时一点作用都不起，正被后面的血腥玛丽一点一点的往回拽去。

　　突然！一道高大的身影猛地从天而降，简直就犹如神兵天将一般的潇洒，对方不但抱着一把粗大的霰弹枪，更是一身精干的黑衣，坚毅的表情更像是终结者般的冷酷威猛，等他坚定无比的站在了严晴面前时，严晴感觉他一定是上天派来拯救自己的未来战士！

　　是陈光大！

　　严晴几乎一眼就认出了他，但她不管两人之间是否还有恩怨，她就跟抓住了最后一根救命稻草一般，拼了命的朝陈光大歇斯底里的呼喊，而陈光大居然没有见死不救，反而上来一把按住了严晴的脑袋，直接冷冷的说了一句趴下！

　　严晴毫不犹豫的垂下了脑袋，就好像全身心的朝陈光大臣服了一般，而陈光大的枪立马就架在了她的屁股上，但如此下流的动作却让严晴感激涕零，恨不得他的姿势能更猥琐下流一点才好。

　　只听轰隆一声巨响，一股强烈的气流瞬间就从严晴身后喷出，震得她小屁股都在阵阵的发抖，但她的脚踝却瞬间失去了束缚，她立刻在身下狠狠的一撑，直接一头从洞里摔了出来，惊慌失措的抱住了陈光大的腿。

　　“滚一边去，别碍事……”

　　严晴还没来得及感激一句，陈光大却猛地一脚把她给踹了出去，等她七晕八素的从地上爬起来时，小小的洞里却忽然传来一声咆哮，血腥玛丽就好像被陈光大彻底激怒了一般，嘶吼声中充满了冲天的戾气和疯狂，仅仅眨眼间她就从里面扑了出来，两颗眼珠子居然全都被陈光大给打爆了，只剩下两个黑乎乎血洞。

　　“嘎~”

　　血腥玛丽趴在洞口疯狂的怪叫了一声，血肉模糊的脸颊说不出的狰狞恐怖，但陈光大却猛地举起了一根钢筋，“噗哧”一声就把血腥玛丽给钉在了地上，血腥玛丽立马拼命的在地上乱抓乱挠，连坍塌下来的废墟都被她震的不断乱抖。

　　“去死吧！”

　　陈光大突然再次怒吼了一声，一把拽住废墟上的两根钢筋，猛地朝外狠狠抽了出来，失去支撑的废墟瞬间垮塌了下来，“呼啦”一下就把血腥玛丽给彻底的掩埋住了，但她很快又甩着脑袋从里面露出头来，咬着满嘴的泥沙拼命的挣扎。

　　“如果这次再打不死你，老子就不玩了……”

　　满脸冷酷的陈光大直勾勾的盯着血腥玛丽，突然就把霰弹枪给捅进了她的小嘴里，而疯狂的血腥玛丽张嘴就想咬下来，但陈光大却轰然扣动了扳机。

　　只看到血腥玛丽嘴里火光猛地一闪，一大团黑血瞬间就从她眼眶和鼻孔里飙射出来，伴随的还有大量的白色脑浆，豆腐渣一样流了出来。


第76章 虎纹尸虫

　　“咚~”

　　血腥玛丽的脑袋软软的耷拉了下来，连下巴和牙齿都给轰飞了，她浑身抽了几抽就再也没了任何动静，但陈光大又揪起她的头发用力甩了甩，确定这货已经死透了之后，他竟然又用枪管敲了敲对方的头骨，果然发出了金铁交鸣一般的声音。

　　“呸~真他妈是个乌龟壳……”

　　陈光大重重的吐了口吐沫，要不是从内部轰碎了她的大脑，这血腥玛丽的骨骼根本就是刀枪不入，再配合她强大的自愈能力，这货简直牛逼的都快上天了，而这时严晴也颤巍巍的走了上来，满脸复杂的看着陈光大说道：“谢……谢谢你，我为之前的态度向你道歉！”

　　“少来这套！别当了婊子还想立牌坊，你要逞强就应该逞强到底，服软只会让老子瞧不起你……”

　　陈光大冷冰冰的看了她一眼，立马就让严晴的俏脸苍白一片，不过没等严晴满脸难堪的开口，陈光大却忽然蹲了下来，竟然抽出他插在腰里的短矛，用力在血腥玛丽的脑壳里来回的搅动。

　　“你干嘛呀？恶不恶心啊……”

　　严晴急忙捂着小嘴后退了一步，那搅烂西瓜一般的声音差点就让她吐了出来，然而陈光大却跟没事人一样继续乱搅，但没一会就听血腥玛丽的脑袋里，忽然发出了一阵淅淅沥沥的怪声音，一只血糊糊的蠕虫竟然直接从她的眼眶里钻了出来。

　　“妈呀！这什么鬼东西啊……”

　　严晴震惊无比的大叫了起来，再次惊退了一大步，但陈光大却死死盯着地上的尸虫不说话，眼神也凝重无比。

　　这只尸虫明显比普通尸虫大了两圈，就跟春蚕一样长短，并且它的身体也不再是灰白色，而是多了三条黑色斑纹，就好像是这些尸虫的级别徽章一样，似乎越厉害的尸虫这些黑色条纹就越多。

　　“尸虫！每只活尸的脑袋里都有几只，然后互相吞噬形成一只最厉害的……”

　　陈光大缓缓的站起了身来，却下意识的摸了摸自己的肚皮，他吞下去的那只肯定是个大哥大级别的，身上黑的几乎都快滴出墨来了，而且他这几天大便的时候都有仔细的翻找，可那只该死的尸虫也不知道是不是被消化了，居然连点残渣都看不见。

　　“你是说，这些尸虫都是寄生在活尸的脑袋里的吗？然后就跟蛊虫一样自相残杀是吗……”

　　严晴颇为惊讶的上前了几步，谁知那只活尸却绕过陈光大的脚掌，直接往她这边拼命的爬来，严晴立马狠狠一脚跺了上去，然而她就跟跺到了一根木棍上一样，被她连跺了几脚的尸虫居然屁事都没有，反而一口咬住了她的鞋底，竟然连甩都甩不掉。

　　“蠢货！把鞋脱了……”

　　陈光大直接抽出了他腰后的菜刀，严晴赶紧把自己的鞋子脱了扔在地上，而那只尸虫居然就跟有灵性一般，松开嘴巴又再次往她这边挪来，可对近在咫尺的陈光大竟然视而不见，但陈光大却直接上前一连剁了十几刀，这才把尸虫给剁的粉碎。

　　“光哥！我这次真诚的向你道歉，但我不是想让你保护我什么的，我只是想和你重新做个朋友，可以吗……”

　　严晴忽然伸出手来，十分认真的看着陈光大，可陈光大面无表情的看了看她之后，却忽然冷笑着说道：“你要做就做我的炮友，或许我还能原谅你，要是什么普通朋友的话就算了吧，老子一点都不稀罕！”

　　“你非要把话说的这么恶心才行吗？你一个大男人就不能有点气量吗……”

　　严晴满脸羞愤的看着陈光大，谁知陈光大的脸色却忽然一变，一把按住她的肩膀就惊声叫道：“糟了！尸虫在你背上产了卵，你赶紧去柱子后面把衣服都给脱掉，要是弄进伤口里你就死定了，会变的跟那只血腥玛丽一模一样！”

　　“啊？”

　　严晴的俏脸一下变得惨白惨白，根本来不及去看背后的虫卵了，赶紧一头冲到柱子后面，三两下就衣服给扒了个精光，而陈光大又焦急地喊道：“这都什么时候了，你还害什么羞啊，赶紧把内衣一起脱掉，只要沾上一粒你就完蛋了！”

　　“你……你别过来啊……”

　　严晴慌慌张张的点了点头，赶忙又缩回柱子后连内衣一起脱掉，直接用一根小棍把它们给远远的挑开，这才露出半个脑袋尴尬道：“光哥！麻烦你帮我去搞几件衣服吧，一定要干净点的啊，我可不想再沾上那些鬼东西了！”

　　陈光大走到她的衣服旁并没有说话，掏出打火机就把她的衣服给点燃了，可一股不详的预感却忽然浮上了严晴的心头，严晴仔细看着自己不断燃烧中的T恤，除了一点污迹以外哪还有什么虫卵，但她还是小心翼翼地问道：“能帮我找几件衣服来吗？我捡到了两包香烟可以送给你的！”

　　“穿什么衣服啊，光屁股多自然啊……”

　　陈光大站起来忽然就冷笑了一声，但严晴的俏脸却瞬间惨变，忽然就意识到自己真被这个家伙给耍了，而且一耍就是直接裸奔的状态，她立马羞愤欲死的大骂道：“陈光大你不得好死，你就是个死变态！”

　　“嘿嘿~我就是变态，你咬我啊……”

　　陈光大嘿嘿一声坏笑，竟然作势又要往柱子后面直接看来，严晴连忙捂住要害躲到了另一侧，气急败坏的指着他大骂道：“陈六子！你变态狂，不要脸！”

　　“你说什么？”

　　陈光大忽然猛地直起身来，双眼凌厉无比的盯住了她，严晴立马就跟电打了一般的僵住，小手很不自然的缩了回去，可回过神来还是十分不甘的大叫道：“我都跟你道歉了，你却还在这咄咄逼人，你这不是变态又是什么？你欺负女人算什么本事啊！”

　　“你怎么知道我叫陈六子的？”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，扛在肩上的霰弹枪直接就垂了下来，严晴立马被他这举动给吓了一大跳，赶忙缩了缩脑袋就弱弱地说道：“是……是你隔壁邻居这么叫你的啊，我……我只是突然想起来了嘛，又不是我给你起的外号！”

　　“哼~搓衣板！没胸没屁股……”

　　陈光大翻翻白眼就往外走去，却气的严晴赶紧低头看了看自己的胸部，竟然羞愤无比的大叫道：“你瞎啊！你给我找个C罩杯的搓衣板来看看，有老娘这么大的搓衣板吗？你给我把话说清楚啊，王八蛋！”

　　“严晴！你怎么了？为什么要把衣服给脱了……”

　　没等严晴的话落音，林娜忽然就从上面满脸疑惑的走了下来，严晴的俏脸瞬间就涨的通红通红，一时间也不知道该怎么解释，但陈光大却不屑地说道：“还能怎么回事，她吓尿了就想让我保护她呗，我不答应她就脱衣服勾引我，我真没见过这么不要脸的女人！”

　　“严晴你……”

　　林娜无比震惊的看着严晴，谁知严晴却羞愤欲死的狂吼了一声，竟然不顾一切的冲出来要跟陈光大拼命，还好林娜急忙扑过去将她给按了回去，而大饱眼福的陈光大又是嘿嘿一怪笑，大摇大摆的扛着枪往外走去。

　　“怎么样？到哪了……”

　　陈光大顺着通道一直走上了地面，出口处只搭了一个简易的铁皮棚子，三个女人正蹲在下坡处偷偷的朝外张望，而许丽珍擦了擦额头的冷汗就说道：“跑到城西高架这边来了，离出城至少还有六七公里，但外面的活尸真的不少啊！”

　　陈光大闻言没说话，直接蹲到了出口处朝外张望，外面工地的围挡基本都保持着完好的状态，工地上一只活尸也看不到，然而工地的外围活尸就不少了，他们的正对面就是一座交通繁忙的高架，能看到上面的车辆已经撞成了一堆，甚至还有冲出高架和骑在护栏上的，在桥上来回游荡的活尸也同样不少。

　　“你们谁身上还有食物……”

　　陈光大说着就回头看向几个女人，谁知她们刚刚为了方便钻洞，竟然全都抛弃了自己的背包，只有苏瞳跟他一样系了个腰包，但里面除了装了两包卫生巾以外，就只有几块可怜的巧克力了，连一人一块都不够分的。

　　“必须冲出去，不然饿都得饿死……”

　　陈光大很是无奈的叹了口气，他腰包里同样也没装多少食物，除了丁莉的骨灰就只有一些药片了，但是严晴却忽然怒气冲冲的跑了上来，她也不知从哪搞了一套干净的工作服穿着，一推他的肩膀就怒声问道：“陈光大！你知道大海为什么看起来是平的吗？”

　　“为什么？”

　　陈光大下意识的问了一句，很是莫名其妙的看着她，谁知严晴却猛地一挺胸部，竟然十分夸张地叫道：“因为它大啊，蠢货！连C罩杯你都敢说小，你良心都被狗吃了吧？”

　　“我不信你有C，除非你让我亲手摸摸……”

　　陈光大一脸执着的站了起来，伸手就要往严晴胸前摸去，但严晴却立马触电般的跳开了，恶狠狠的瞪了他一眼之后，竟然回身就是一个大嘴巴，突然将刘洁给抽翻在地，然后上去又是狠狠的一脚，直接把刘洁给踹的滚下了通道。


第77章 断头桥

　　“晴姐你听我说，我不是故意的，真不是故意的呀……”

　　刘洁狼狈无比的从地上坐了起来，既没有惨叫也没有怒骂，而是惊慌失措的跟严晴求饶，谁知严晴却又扑上来一把揪住她的头发，甩手又是两个大嘴巴子上去，然后愤怒的大骂道：“你这个贱货！老娘从来都没有亏待过你，可你居然敢陷害我，你知不知道我刚刚差点被你给害死了？”

　　严晴又劈头盖脸的抽了下去，刘洁嘴里的血都被她给抽出来了，痛哭流涕的在地上哇哇大叫，却根本不是严晴的对手，严晴直接骑在她身上又抓又打，三两下就把她给抓成了大花脸。

　　林娜等人见状赶忙冲上去把严晴给拉住，然而严晴就跟被气疯了一样，竟然又抄起一根木棍要上去揍她，刘洁急忙趁机挣脱开来，连滚带爬的扑到了陈光大身边，大哭着哀求道：“哥！你救救我啊，快救救我啊！”

　　“严晴！你打狗也得看主人吧？别给脸不要脸……”

　　陈光大神色淡然的朝严晴看了过去，刘洁急忙躲到了他的身后，但严晴还是举着木棍怒不可遏的冲了上来，瞪着陈光大就吼道：“陈六子！你就算护短也得讲点良心，这个贱货刚刚差点把我给害死了，我凭什么不能揍她？”

　　“就凭我手里的枪……”

　　陈光大忽然“咔拉”一声拉动了枪栓，直接用枪指住了严晴的脑袋，而严晴的俏脸瞬间就是猛然一白，却还是寸步不让的大叫道：“有种你就打死我啊，你要是不打死我你就是个畜生！”

　　“严晴！你疯啦……”

　　林娜赶紧上前拉住了严晴，陈光大可不是什么善男信女，他只要想开枪就一定会开枪的，然而还没有等她的话落音，陈光大却突然一把推开了她，看着严晴冷笑道：“我再给你一次机会，要么抽自己两个大嘴巴跟我道歉，要么我直接一枪轰碎你的脑袋！”

　　“哥！你别生气啊，有话好好说啊……”

　　苏瞳也焦急万分的跑了上来，陈光大什么人她可也是非常清楚的，但严晴却比她们想象的更加倔强，捏着拳头就大声咆哮道：“你除了欺负女人还有什么能耐，我死也不会跟你道歉的，有本事你就开枪吧，但我做鬼也不会放过你的！”

　　“就你还想做鬼？等你死了我就会把你扔给活尸，正好用你的尸体给咱们开道，你就等着慢慢变成活尸的大便吧……”

　　陈光大森冷无比的狞笑了一声，眼中浓浓的杀气骇然绽放，就看他猛地把枪托给顶在了肩窝上，对准严晴的脑袋义无反顾的扣动了扳机，众人只听到一声清脆无比的撞击声，几个女人几乎同时抱住脑袋惊恐的闭上了眼睛。

　　“咔嚓~”

　　清脆的撞击声响的快也消失的快，然而枪膛里却并没有子弹爆发出来，但这恐怖的丧钟声却还是吓的严晴双腿一软，一个酿跄直接就摔坐在了地上，而陈光大却故作一脸诧异的拉开了枪栓，很是郁闷地说道：“我靠！子弹打光了，那就换把菜刀来耍耍吧！”

　　“光大！你就别再吓唬她了，她只是个有点要强的女孩子而已啊……”

　　林娜很是无奈的看着陈光大，也看出他根本就是在吓唬严晴而已，但陈光大扛起霰弹枪就指着严晴冷声道：“小婊子！现在可不是以前了，别以为有几分姿色就能处处吃香，不想死的就给我老实一点，不然迟早弄死你！哼~”

　　“陈六子！你王八蛋，你就会欺负女人……”

　　严晴又大声的叫骂了起来，可这次她却流下了委屈无比的眼泪，但陈光大这次却出奇的没再跟她计较，而是转身默默的朝外面走去，刘洁也急忙爬起来亦步亦趋的跟在他后面。

　　“唉~你啊！以后要是再这么要强的话，一定会吃大亏的……”

　　许丽珍无可奈何的叹了口气，但严晴还是满脸执拗的瞪着眼睛不说话，许丽珍只好摇摇头起身往外走去，谁知眨眼工夫许丽珍就突然惊恐的大叫道：“快点出来啊，活尸要冲进来啦！”

　　“快走！”

　　林娜惊的直接从地上跳了起来，一把拉起严晴就往外飞奔，可她们才刚刚冲到出站口就听到“轰隆”一声巨响，施工围挡竟然狠狠倒下了一大排，数也数不清的活尸瞬间就往里面冲来，一下就隔断了三个女人的去路。

　　三个女人立马就慌了神，连去寻找陈光大的时间都没有，她们竟然本能的扑向了一台大吊车，连忙七手八脚的爬了上去，而海量的尸群几乎跟着就把吊车淹没，疯狂的围在吊车边拼命攀爬捶打，很快就让吊车形成了一个绝望的孤岛。

　　“嗡~”

　　突然！前方的一台渣土车毫无征兆的启动了，猛地喷出一股黑烟之后，渣土车立马凶狠的撞进了尸群之中，挡在车前的活尸就跟保龄球一样纷纷倒地，三个女人立刻激动的挥手大喊起来，然而对方压根就没有往她们这边来的意思，竟然扭头冲出了工地。

　　“完了！”

　　林娜的脸色一下惨白到底，严晴和苏瞳也是一脸的绝望，看着那台渣土车头也不回的冲上了马路，苏瞳立刻红着眼眶说道：“我现在真的想问问你们，面子和生命到底哪个更重要？我不是想说被你们连累了，但你们的决定真的害死了你们自己，这就是你们死要面子活受罪的下场！”

　　“说什么都没用了，一切都晚了……”

　　林娜无力的瘫坐在吊车顶上，虽然脚下的活尸暂时还爬不上来，但随着它们的数量越聚越多，肯定会层层叠叠的将她们给淹没，而严晴也同样软软的瘫了下去，呆呆的看着脚下轻声说道：“我真的不是要面子，我只是不想存在的没有价值而已，用身体去取悦男人我实在做不到！”

　　“我倒是想取悦呢，可是人家压根就看不上我啊，现在想想就觉得好丢人啊，临死之前竟然还是个处女，会不会下地狱啊……”

　　苏瞳失魂落魄的哀嚎了一声，浑身软绵绵的跟两女靠在一起，谁知林娜却拍拍她的肩膀苦笑道：“放心吧！就算下地狱我也会陪你一起的，我们姐妹俩都是没尝过男人的老处女！”

　　“啊？原来我们是处女三姐妹啊，我看咱们干脆一起诅咒陈光大那家伙吧，让他下来陪我们一起打麻将怎么样……”

　　严晴忽然转过头来十分玩味的看着她们，三个小娘们一下就哈哈大笑了起来，脸上的忧愁之色竟然烟消云散，但苏瞳却忽然从车顶上一跃而起，朝着渣土车离去的方向大喊道：“陈光大你快回来啊，三个处女陪你一起睡觉啦！”

　　“别喊了，他不会回来的……”

　　林娜很是无力的摇了摇头，心中早就彻底的绝望了，可谁知道她的话还没有落音，前方却突然传来“咚”的一声巨响，就看红色的渣土车一头撞开了几台碍事的小车，竟然径直朝她们这边冲来，严晴立马目瞪口呆地叫道：“天呐！他……他不会真听见了吧？”

　　“怎么可能，一定是前面的路被堵了，不然他何必多此一举呢……”

　　林娜蹙着眉头站了起来，脸上不免露出了担忧之色，不知道陈光大这次还会不会见死不救，但严晴却忽然摇摇头道：“我觉得他是想给我们一个教训，估计陈光大心里一直都憋着一口气呢，就想让我们对他低头服软！”

　　“唉~这家伙什么都好，就是太大男子主义了，在他的眼里女人就应该是他的附属品，必须跪伏在他身边像条听话的小狗才行……”

　　林娜面色复杂叹了口气，终于说出了她憋在心中很久的话，也是她受不了陈光大的真正原因，谁知苏瞳却突然又蹦又跳的大叫道：“光哥你快来啊，晴姐说她向你认错了，要陪你睡觉啦！”

　　“我……我……”

　　严晴立马慌乱无比的摆着手，结结巴巴的也不知道想说什么，而陈光大果真就跟严晴猜测的一样，仅仅只是想给她们一个教训，突然一头撞开了施工围挡就冲了进来，一群活尸直接被他撞的高高飞起，然后猛地一个甩尾稳稳的停在了吊车边上。

　　“快跳啊……”

　　三个小娘们哪还顾得上什么尊严脸面，连忙从吊车上一头跳进了车斗里，而陈光大又再一次狠狠的跺下了油门，两排粗大的轮胎在活尸身上狠狠一转，直接碾着它们往另一个方向冲去，义无反顾的冲进了一条车辆禁行的小路。

　　三个小娘们蹲在车斗里根本看不清外面的情况，但剧烈颠簸的汽车简直快把她们给颠吐了，可这时候谁也不敢再去抱怨什么，眼中都还透露着劫后重生的喜悦，而苏瞳跟着就嘻嘻一笑道：“还是有男人好吧，一想到有个男人正在为咱们拼命，心里就热乎乎的呢！”

　　“呸~我看你就是想男人了，巴不得早点脱离老处女的行列吧……”

　　严晴很没好气的翻了她一眼，不过表情却明显放松了不少，而渣土车虽然时快时慢，却一直在保持着前行没有停下来，几个女人都在静静的等待着老天爷的宣判，如果这次连陈光大都逃不出去的话，她们几个就只能认栽了。

　　“糟了！陈光大一直在城里打转，肯定是找不到出去的路了……”

　　林娜忽然焦急的抬起了头来，看到周围的大楼她就知道，陈光大正在徒劳无功的乱转，距离城郊明显还有很长一段距离，不过前方却传来咣的一声大响，一块撕裂的广告牌直接从她们头上飞了过去，苏瞳立马惊慌地叫道：“断头桥，咱们上断头桥啦！”


第78章 活尸围城

　　“这是断头桥啊！你怎么上断头桥啦，前面可是死路啊……”

　　副驾上的许丽珍吓得屎都快出来了，所谓断头桥就是建到一半烂尾的立交桥，而且这座烂尾桥尤其的高，几十米的落差掉下去就是粉身碎骨，但陈光大却“呼啦”一下系上了安全带，降下窗户就大吼道：“全都给我坐好了，航班要开始起飞啦！哈哈哈……”

　　“不要！不要啊……”

　　许丽珍和刘洁都是吓得魂飞魄散，一把揪住安全带就拼命的尖叫，而前方已经出现了一排阻拦器，大大的红色标志警示着前方危险，但陈光大就跟完全没看到一样，突然深深的一脚踩下了油门，又猛地一打方向盘，竟然直接朝着左侧冲了过去。

　　“咣~”

　　一声巨大的撞击声响起，渣土车一头撞开了路边的护栏，高高的朝桥下飞跃而去，但突然出现在众人眼前的却不是地面，而是另一条落差只有五六米的完整立交桥，可就算只有这点差距也像是天堑一般，谁也不敢保证这台沉重的渣土车会摔成什么鬼样子。

　　“啊……”

　　陈光大也发疯般的嚎叫了起来，双眼前所未有的狰狞，下面这条立交桥入口处正处在维修状态，桥面上的汽车跟活尸几乎看不到多少，只要他们能平稳降落就可以拼出个富贵，一口气冲出城去也不再是梦想！

　　然而！他这次的好运气似乎是用完了，当渣土车狠狠一头砸在桥面上时，陈光大突然就感到方向盘失去了作用，跟着就是“邦邦”两声炸响，渣土车不但断了轴，就连两只导向轮都给一起干爆了，渣土车几乎无法控制的往前冲去，再一次撞破护栏狠狠往下摔去。

　　“轰隆~”

　　陈光大什么也没看清，只感到眼前猛地一黑，破碎的挡风玻璃一下就全部喷洒在他的脸上，他急忙用手拼命的护住脑袋，但随着耳边轰隆一声巨响，他整个世界突然就天旋地转起来，脑袋更是猛地一痛，瞬间就失去了知觉！

　　……

　　一片黑暗之中，陈光大感觉自己仿佛灵魂出窍了一般，身体轻的似乎一点重量都没有，感觉不到四肢的存在，更感觉不到心脏的跳动，他就好像飘在漆黑的宇宙中一样，完全身不由己，也不知道自己会飘向何方。

　　“六子！六子！快起来啦，不能再睡了哦……”

　　一阵十分温柔的声音忽然响起，跟着他的前方就亮起了一道柔和的白光，白光正在前方散发着温暖的光芒，暖洋洋的感觉让他情不自禁就想靠近，但熟悉的声音又跟着在他身后响起：“别去那里好吗，去了就再也回不来了，你答应过我要好好活着的呀！”

　　“莉莉！是……是你吗？莉莉……”

　　陈光大浑身剧震，几乎哆哆嗦嗦的转过了身去，可出现他在眼前的却只是一片光影，但朦胧的光影却勾勒出一道曼妙且熟悉的身姿，陈光大立马喜的全身都开始发抖，冲动无比的伸手想要去抓住丁莉，谁知他的手只是从丁莉体内一穿而过，连一片光点都没有带走。

　　“忘了我好吗？一定会有个更好的女孩代替我照顾你的，千万别让我失望呀，一定要坚强起来哦……”

　　丁莉歪着脑袋似乎在冲他微笑，但朦胧的身影却是越飘越远，还不断朝他轻轻的挥着手，陈光大拼了命的想去抓却怎么也抓不住，甚至爬起来拼命的狂奔也无法阻止她的远去，谁知他的脚下却在这时猛地一空，漆黑的世界一下就光明了起来。

　　陈光大犹如一下坠进了万丈深渊一般，可虚幻的身体却突然有了感觉，并且一股诱人的香味更是让他齿颊留香，他本能的睁开眼睛一看，竟然是林娜忽然吻在了他的嘴上，小脸红扑扑的煞是迷人，他下意识的将小洋妞一把抱住，舌头立马贪婪的伸了过去。

　　“呀！”

　　林娜突然惊叫了一声，惊慌失措的将他一把推开，然后抹着唇上的口水羞恼无比地骂道：“你变态啊？把舌头伸过来干什么？”

　　“呃~”

　　陈光大没有说话，因为他发现自己好像给撞懵逼了，不但脑袋里还在敲锣打鼓一般的乱响，许丽珍她们也全都跪坐在身边看着自己，但那紧张的样子显然不是围观自己跟林娜亲嘴，倒像是围观林娜给自己人工呼吸。

　　“我靠！车怎么挂在房顶上……”

　　陈光大突然全身俱震，巨大的渣土车竟然就骑在房顶上，整个屋顶都被它给撞出了一根大洞，并且房屋的横梁直插驾驶室，似乎正是把他撞晕过去的罪魁祸首，而苏瞳跟着就庆幸地笑道：“还好意思说呢，这车可是你开的呀，幸好这高架桥边有栋小二楼，不然咱们这一车人肯定得车毁人亡！”

　　“唉哟~不行！我……我又喘不上气了，林医生快给我人工呼吸……”

　　陈光大很是虚弱的哀鸣了一声，急吼吼的就要去拽旁边的林娜，但林娜却一巴掌将他的狗爪子给拍开了，满是揶揄地说道：“想人工呼吸是吧，苏瞳给你做也是一样，相信曈曈一定会很乐意的！”

　　“嘻嘻~哥你可躺好了哟，人家要开始啦……”

　　苏瞳兴奋无比的搓了搓小胖手，撅着大嘴就要往陈光大嘴上亲来，陈光大立马一骨碌从地上爬了起来，脸色发白地说道：“算了！我……我突然觉得又呼吸顺畅了，就不麻烦你了！”

　　“行了！别想着占便宜了，赶紧离开这里吧，周围的活尸已经越来越多了……”

　　林娜焦急万分的推了他一把，陈光大急忙走到窗边往下一看，他们竟然撞到了一片老弄堂里来了，周围全都是陈旧的平房和小二楼，就顶在高架桥边等着拆迁，但他们弄出来的声音已经把周围的活尸给吸引了，不但大门已经被围了个水泄不通，还有大量的活尸正源源不断的赶来。

　　“赶紧走！一秒钟都不能多留了……”

　　陈光大急忙爬上驾驶室，把自己的枪和短矛给取了下来，可刚等他把枪给背在身上，却发现林娜和严晴都面有难色，严晴更是一直痛苦的蹙着柳眉，而苏瞳立马焦急地说道：“哥！严晴和林娜都伤了脚，肯定跑不快的呀，这可怎么办啊？”

　　“你不用管我们，如果我们真跟不上你就自己走，我们不能拖累你……”

　　林娜只是无奈的摇了摇头，并没有露出任何楚楚可怜之色，但陈光大却叹着气道：“还跑个屁啊，我现在一点头绪都没有，先在附近找个地方休息一晚再说吧，我来开道小胖垫后，你们两个尽量跟上！”

　　“嗯！谢谢……”

　　林娜很是感动的点了点头，只有严晴咬着红唇始终不说话，但陈光大却没时间再去跟这倔强的小娘们计较，直接转身就往楼下跑去，而两个女人急忙忍痛跟了上去，忍耐力倒是比一般女人强上了不少。

　　“咚~”

　　陈光大一脚踹开了一楼的后门，两只活尸被门撞翻出去的同时，陈光大又一个箭步上前戳翻了两只，但原本还在远处游荡的活尸立马就闻风而动，陈光大赶紧推倒两台摩托车挡在巷中，这才拔腿往旁边的巷子里钻去。

　　这片老旧的城中村不但人特别的多，众多狭窄的小巷更是错综复杂，总共也没来过几次的陈光大就跟没头苍蝇一样乱转，要不是托了巷中杂物众多的福，他们肯定早就被群尸给活活按在地上了，可饶是如此，还是有不少阴险的活尸不断从各种犄角旮旯里钻出来，几乎让疲于应付的众人速度越来越慢。

　　“别往那边跑，那边是死胡同……”

　　垫后的小胖妞忽然大叫了起来，显然比陈光大更熟悉这里的情况，但陈光大却已经直接冲了进去，等他再想回头时已经来不及了，紧跟就听小胖妞忽然惊叫了一声，侧面的巷子里居然又冲出来一大票活尸，黑压压的朝他们冲了过来。

　　“快翻墙……”

　　陈光大猛地大吼了一声，一头冲到死胡同的最深处，直接把一台三轮车给拉到了高大的围墙下，又抱起一只大木箱垫在上面，可等他爬上去一看，没想到外面居然也有很多活尸，但陈光大已经顾不上这么多了，伸手就把下面的林娜给拽了上来。

　　“快点啊……”

　　苏瞳“咣当”一声跳上了三轮车，赶紧托着许丽珍的屁股把她往上举，陈光大也跟着伸手拽住了严晴，然而就在许丽珍刚爬上去的这一刻，三轮车却发出“咣当”一声大响，竟然被她们给生生踩断了。

　　眼疾手快的苏瞳一把攀住了围墙，仗着人高马大被林娜一拽就上去了，但刘洁却一屁股摔在了地上，严晴也尖叫着挂在了半空，双手拼了命的抓住陈光大的胳膊，两条大长腿更是玩命的在墙上乱蹬。

　　陈光大急忙用双手拽住下面的严晴，小娘们不过百十来斤的重量，对他一个大男人来说根本不算什么，可谁知后面的尸群也在这时突然杀到了，摔在地上的刘洁就跟弹簧一样蹿了起来，竟然一把就拽住了严晴的裤腰，差点把陈光大都给拽了下去。

　　“你别拽我啊……”

　　严晴魂飞魄散的大叫了起来，工作服的裤子一下就滑到了臀部，但刘洁已经彻底的急了眼，自私的本性再一次爆发了出来，她竟然一把拽住严晴的马尾辫，按着她的肩膀就要往上爬，而后面的活尸眨眼间就到了墙下，距离两女仅仅只有一步之遥。

　　“放开我啊！死贱货……”

　　严晴突然狂怒无比的大吼了一声，竟然飞快的松开了一只手，猛地一个拐肘捣在了刘洁的脸上，刘洁立马惨叫一声重重的摔了下去，疯狂扑来的活尸正好将她一把接住，但这帮孽畜却根本不懂得什么怜香惜玉，居然直接在空中一口咬断了她的脖子。

　　“噗哧~”

　　从刘洁脖子里喷射出来的血液，竟然连叫都没有叫出来，而后面的活尸张嘴就想往严晴屁股上咬去，但她却嗖的一下被陈光大给拉了上去，可下面的刘洁却再也上不来了，她年轻的身体直接被群尸给撕的粉碎，鲜红的血液洒的一墙都是。

　　“不……不关我的事，真的不关我的事啊……”

　　严晴一头趴在了墙头，竟然吓得浑身都在剧烈的哆嗦着，不断语无伦次的摆着手，甚至连裤子都忘记提起来了，而旁边的许丽珍更是“呕”的一声猛吐了出来，血腥无比的场面几乎让她肝胆俱裂。

　　“严晴！”

　　陈光大忽然一把捏起严晴尖俏的下巴，深深的看了她一眼之后，就站起来冷声说道：“从今天开始你就记住了，你也不比任何人高尚到哪去，以后别在老子面前装他妈的清高！哼~”

　　“快走吧，注意别掉下去了……”

　　许丽珍也是一脸悲哀的站了起来，这连一天的工夫都还没到，她们一帮同事居然就死的只剩她跟严晴两个人了，而这接下来的路她们还不知道能走多远，或许连明天的太阳都见不到。


第79章 奔跑吧城管

　　一行人顺着墙头小心翼翼的走着，脚下两边几乎都是饥渴的活尸，只可惜这排围墙并没有多长，等他们走到尽头的时候就是一条林荫小路，但散乱的尸骸以及遍地的血迹，看起来简直比恐怖片还要吓人。

　　不过周围的活尸似乎都被血腥味给吸引了过去，只有几只鼻子不太灵光的在周围游荡，陈光大左右一看，立马指着远处的一栋建筑说道：“先去那边的居委会躲一躲，我记得那附近有家小超市！”

　　“嗯！”

　　林娜点点头就直接爬下了围墙，一瘸一拐的往前走去，而后面的人也赶紧爬下去迅速的跟上，谁知几人还没有走出多远，身后却忽然响起了一片沉闷的脚步声，陈光大赶紧回头一看，却立马吓得脸色巨变：“不好！是城管大队！”

　　“跑啊！”

　　一帮人立马撒丫子飞奔起来，这支城管大队竟然足有上百人的规模，就连尸变之后都还在成群结队，并且每个人都是头戴制式钢盔，腰挎胶皮警棍，集体狂奔起来更是犹如千军万马一般威风，简直就是气势如虹、煞气滔天，就连几只游荡的活尸也滋溜一下给活活吓跑了。

　　“不行！我跑不动，你们别管我了，快走吧……”

　　没跑出多远林娜就痛呼了起来，她的脚踝已经肿的跟馒头一样了，脑门上更是被疼的汗如浆涌，而旁边的严晴虽然比她快上一点但也很有限，谁知陈光大却突然一头冲过来扛起她就跑，直接把她给扔进了一辆电三轮里。

　　“快上车……”

　　陈光大一屁股坐上了电三轮，这车就横在路中间还插着钥匙，两颗明亮的绿灯就说明还有电，等几个女人七手八脚的跳上来之后，他猛地一拧电门立刻蹿了出去，就跟拉着一车西瓜的小贩一般仓惶逃窜。

　　但城管大队还在后面穷追不舍，连大地都被它们给震得咚咚作响，锲而不舍的精神让无数活尸深深的拜服，不过随着双方的距离越拉越开，陈光大却嚣张的大笑道：“有本事你们就追啊，老子今天不卖西瓜了，改卖小娘们了，只要追上就送给你们当老婆！哇哈哈哈……”

　　“呃~”

　　陈光大笑声还没结束，前方的大路上却忽然冲出了一帮“广大群众”，直接加入到城管大队的行动当中来了，还一前一后的将他们给包夹了起来，陈光大立马晦气的大骂了一声这帮叛徒，赶紧一拧龙头往右边飞快的蹿去。

　　“糟了糟了……”

　　陈光大的脸再一次苦了起来，也不知道是不是这帮小娘们超重了，还是这电三轮本身就很费电，两颗电量灯忽然就熄灭了一颗，动力也紧跟着开始大幅的下降，而后面的城管大队还在追的口水乱甩，誓要把他这个倒卖妇女的小贩给绳之以法。

　　“快往左边跑啊……”

　　许丽珍忽然拍着腿大叫了起来，陈光大的双眼立马一亮，前方居然又出现了一片很高大的围墙，两侧还有小山环绕，他也不管那是什么地方了，赶紧把电门一拧到底，直接对准两扇对开的小门撞了过去。

　　“咣~”

　　两扇小门应声而开，可一撞开众人立马就傻了眼，偌大的院子里活尸居然也是黑压压一片，一点都不比外面的少，不过大院当中却有一栋很大的建筑，几扇卷闸门都紧紧的关闭着，陈光大只好豁出去了，一脚踹飞一只扑来的活尸，径直往人家的后门口冲去。

　　“快过来帮忙……”

　　陈光大弃了三轮车直接跑上了台阶，冲到侧面的窗户边一看，几扇窗户果然都装着不锈钢防盗网，但这种东西根本就是防君子不防小人，陈光大把短矛猛地往缝隙里一插，在几个女人齐力的拉扯之下，防盗网立刻被他们给拽弯了出来。

　　陈光大推开窗户就钻了进去，一看里面是间空荡荡的小厕所他就放心了，他赶紧把几个女人给拽了进来，又飞快的把防盗网给拉回原样，还不忘捡起一瓶84消毒液浇在窗台上。

　　“糟了！外面也有活尸……”

　　林娜刚把厕所门拉开又猛地关上了，脸色煞白的看着陈光大，谁知她的话还没有落音，外面群尸也一头杀了过来，疯狂的拍打着变形的防盗窗，陈光大赶紧用一根拖把将门顶死，转头就带着几个女人迅速躲进了隔间当中。

　　“嘘~”

　　陈光大锁住隔间的门就做了个噤声的手势，几个女人立马满脸紧张的屏住了呼吸，但他们五个人下意识的挤在了同一间隔间里，此时再想出去换一间也来不及了，只能跟沙丁鱼罐头一样苦苦的挤在一块，连屁都不敢放上一个。

　　忽然！众人注意到林娜的俏脸猛地涨红了，还羞愤无比的瞪着陈光大，而她整个人几乎都贴在陈光大的怀里，究竟发生了什么事大家猜都能猜的到，但陈光大却一脸无辜的耸了耸肩膀，表示这种事自己根本控制不住，可林娜还是拼命的往旁边挤了挤，一下就把严晴给挤了过来。

　　“呀！”

　　严晴忽然惊呼了一声，又急忙惊恐的捂住了小嘴，她的俏脸也是瞬间由白转红，还十分羞急的瞪着林娜，似乎在责怪她不讲义气，而她下意识的也想往旁边挤去，谁知许丽珍却急忙低声说道：“别动啦，万一把门板挤垮了大家都得倒霉！”

　　严晴没敢再乱动了，却死死咬着红唇似乎在极力忍耐着什么，不过很快就看她浑身巨震，大眼睛一下惊恐的瞪到了最大的程度，她眼神一怒好像就要豁出去了，可许丽珍竟然又一把捂住了她的小嘴，急声说道：“忍忍就过去了啊，也没什么大不了的嘛！”

　　许丽珍似乎是一语双关，可严晴却本能的挣扎了起来，谁知许丽珍不但用力的夹住了她的大腿，左手更是死死箍着她不让她乱动，还直接挡住了林娜她们的目光，严晴急的连眼泪都流出来了，前后夹击之下她根本动弹不了，但她更没想到许丽珍竟然会这么无耻，居然帮着一个外人来害她。

　　“看到了吧，如果我真想办你，你根本就没有反抗的机会……”

　　陈光大忽然在严晴耳边邪笑了一声，不过严晴却跟着重重的松了口气，陈光大并没有真的借机侵犯她，似乎只是想再给她一个教训而已，但是由此可见陈光大对她的怨气当真不小，竟然时时刻刻都不忘记敲打她一下。

　　“呵呵~你看！我就说光哥不是那种人吧……”

　　许丽珍惊讶无比的看了陈光大一眼，似乎没想到他竟然放过了这么好的机会，她立马就尴尬无比的对严晴讪笑了一声，可严晴却突然一拳捣在她肚子上，然后咬牙切齿的低喝道：“姓许的！我从今天开始记住你了，哼~”

　　“门外有多少活尸……”

　　陈光大调戏完严晴之后，又一把将林娜给拉了过来，两人再一次面对面紧紧的贴在了一起，陈光大本能的将她给搂在了怀里，而林娜轻轻一颤竟然也没有拒绝，只是低声地说道：“我看到的只有三只，旁边还有多少我就不知道了！”

　　“那就等吧！等外面的活尸散了我们就出去碰碰运气……”

　　陈光大轻叹了一口气，窗外明显聚集了很多活尸，也不知道什么时候才能够散去，而林娜也忽然把脑袋靠在了他肩上，甚至轻轻闭上了眼睛，但两人谁都没有说话，似乎都在本能的想从对方身上寻找一些安慰，陈光大更没有任何轻薄的举动，一如柳下惠般安分守己。

　　“我说你们俩要不要开个房啊？还想抱到什么时候啊……”

　　许久！苏瞳忽然满脸揶揄的偷笑了一声，两人这才猛地惊醒过来，触电般分开之后发现窗外好像没什么动静了，但林娜的俏脸却已经火红一片，有些语无伦次地说道：“太……太累了，差点趴在他身上睡着了！”

　　“小金毛！你这衣服得换了，一身的馊味……”

　　陈光大也尴尬无比的轻咳了一声，压根没想到自己会突然跟她变的这么水乳交融，但林娜却羞恼无比的跺了他一脚，直接就拧开木门偷偷的伸头出去看了一下，然后低声地说道：“问题不大了，活尸已经散掉不少了！”

　　“走！小金毛你给我打掩护，剩下的人在这别动……”

　　陈光大急忙拎着短矛猫腰出去了，林娜也拎起武器紧随其后，两人小心翼翼的蹲到门边打开了一条缝，一看门外果然有好几只活尸在游荡，陈光大立马把短矛架在门缝里，朝着外面就“哔哔”叫了几声。

　　“吼~”

　　最近的一只活尸傻乎乎的扭过头来，一看到挤眉弄眼的陈光大，它立马嘶吼一声扑了上来，陈光大直接一矛捅了过去，熟练的将这货放倒在地，而后面的几只也跟着陆续扑来，却毫无悬念的被他一一放倒，没一会门外就足足躺了五只活尸。

　　“呼~都出来吧，小心一点……”

　　陈光大轻轻松了口气，拉开房门就轻手轻脚的走了出去，而门外则是一条很长的走廊，恐怖的血迹几乎遍布了所有角落，不过他跟着大声的吆喝了几声，却没看到活尸再出来，可墙上的一块标牌却忽然引起了他的注意，他脸色猛然一变就惊呼道：“糟了！咱们跑到这鬼地方来了！”


第80章 KingofQQ

　　几块深蓝色的员工守则就贴在走廊上，上面具体写了什么陈光大根本就没有注意，但抬头的“深蓝海底世界”几个大字却把他惊的魂不附体，他一下就深深的蹙起眉头咒骂道：“妈的！老子就觉得哪地方不对劲，果然是跑到海底世界来了！”

　　“海底世界怎么了？说不定还有很多海鲜给咱们吃呢……”

　　许丽珍一脸莫名其妙的看着他，可陈光大一瞪眼睛就骂道：“蠢货！你就算没来过这里也该听说过吧，这里面有三只北极熊，两大一小，还有好几只海狮跟海豹，在它们眼里你丫才是海鲜呢！”

　　“这里还……还养了几只北极狼……”

　　苏瞳忽然重重的咽了口口水，脸色极其难看的望着陈光大，而陈光大已经无力再说什么了，端起短矛就摇摇头道：“你们赶紧祈祷吧，祈祷那些东西没有尸变或者跑出来，不然咱们一定会死的非常难看！”

　　说着，陈光大便端着短矛谨慎的往前走去，可这里的空间非常的大，两条丁字形走廊夹着一个大厅，陈光大没走一会就有些懵逼了，完全不知道该从什么地方下手，苏瞳立马戳戳他纳闷道：“哥！你没来这里玩过吗？”

　　“废话！这里一张门票一百六，两个人就是三百多，再加上吃饭等七七八八的东西，没有一千块根本打不下来，还不如带妹子去吃顿西餐，再去开个房啪啪啪划算呢……”

　　陈光大恬不知耻的摇了摇头，一帮小娘们瞬间就鄙夷了起来，严晴下意识就不屑道：“你找的都是村姑吧？一顿西餐就能搞定的女人，就算不是村姑也是没见过市面的土鳖，你还不如找小姐更直接一些呢，鸡毛蒜皮的男人最恶心了！”

　　“来！”

　　陈光大忽然转过身来，轻笑着对严晴招了招手，严晴一下就紧张了起来，心知自己心高气傲的老毛病又犯了，但她还是硬着头皮走过去结巴道：“干……干吗啊？你不会想打我吧？我……我就是实话实说啊！”

　　“打你干吗？我气量还没这么小，只不过现在该轮到你带路了……”

　　陈光大阴阴的笑了一声，直接拽过林娜手里的短矛拍在她的胸口，然后得意洋洋地说道：“你不是不想看我的脸色嘛，那咱们从现在开始就公平公正，我不要求你听我的，但你也别躲在后面占我便宜，遇到危险咱们大家轮流上，这下你总无话可说了吧？”

　　“哼~我带路就我带路，谁怕谁啊……”

　　严晴气呼呼的瞪了他一眼，扭头就端着短矛上前了，而林娜动了动嘴巴还是放弃了阻拦，她现在这种半残废的情况根本连严晴都比不上，不过严晴也不是傻瓜，她并没有傻乎乎的往游览区走，而是直接朝着更加安全的楼上走去。

　　“糟了！门被锁起来了……”

　　严晴刚走进楼梯道就停下了脚步，前方不但挂了一块“游客止步”的牌子，还有一扇栅栏门挡住了他们的去路，严晴下意识就想上去拽门试试看，谁知陈光大却突然一把捂住了她的嘴，凝重的在她耳边说了一声嘘！

　　“吼~”

　　一声低沉的咆哮忽然从楼上传来，虽然声音听着并不算大，但明显是活尸无疑，并且从上面投射下来的阳光里，也有几道影子在漫无目的的晃动，等他们再仔细倾听过去的时候，楼上竟然还有更多的脚步声在杂乱的响起，恐怕少说也有几十只活尸在上面活动。

　　“让你带路不是让你找死，不长眼睛吗……”

　　陈光大恶狠狠的瞪了她一眼，指了指旁边一块不大的标牌，而严晴这才震惊的发现，那上面就标注着“宿舍区”几个大字，但是连这么明显的问题她刚刚竟然都没注意到，她只好难堪的点点头道：“我……我下次会注意的！”

　　陈光大二话没说就让开了身，直接朝后面做了个请的手势，严晴立马深吸了一口气，又拎起短矛缓缓朝游览区走去，等他们走进一扇大门之后，当先就出现了一间十分可爱的纪念品商店，柜台上摆的全都是各种海洋动物的小公仔。

　　“快看看里面有没有吃的……”

　　陈光大的双眼猛地一亮，急忙跟着严晴一起走了进去，然而他们很快就失望了，这里售卖的大多都是卡通公仔和各种小玩具，唯一有点价值的就是满满两大冰箱的饮料了，但陈光还是大不信邪似的将这里翻了个底朝天，结果只翻出来两袋薯片和饼干而已。

　　“能带多少水就带多少水吧，咱们还不知道要在这里困上多少天呢……”

　　陈光大很是无奈拆开薯片，大大的往嘴里塞了一把，现在的情况对他们极为不利，外面少说也有上千只活尸存在，还有一支城管大队在驻守，并且这房子里还不知道有多少活尸，如果再贸贸然往外冲的话，肯定会被啃的连渣都不剩。

　　“我给你找了件新衣服，赶紧去外面换上吧，你这衣服也馊了……”

　　严晴忽然从箱子里翻出了几件广告衫，笑意盎然的递给了陈光大一件，虽然她表面上笑的十分乖巧，但她的话外音分明就是嫌陈光大在这里碍事，可陈光大却淫笑着说道：“你连个奶罩都没有，穿T恤就不怕激凸啊？”

　　“呵呵~不用你陈大老板操心，我自然有我的办法……”

　　严晴依旧笑眯眯的看着他，似乎早就料到他会有这么一说，而陈光大耸耸肩膀也就出去了，严晴这才得意的从旁边翻出了一套泳衣来，麻利的脱掉工作服开始更换，可苏瞳忽然就惊讶地叫道：“呀！晴姐，你屁股上怎么有个黑手印子啊？不会是……”

　　“哼~他下次要是再敢摸我，我非戳死他不可……”

　　严晴气呼呼的把泳衣穿好，直接从柜台里摸了一把水果刀，恶狠狠的别在了自己的裤腰里，而林娜也只能苦笑着摇摇头，迅速给自己换了一身衣服之后，找出几个卡通背包就开始往里面装饮料。

　　几个小娘们再出来的时候，每人都换了一件印着海豚图案的T恤，而严晴的泳衣虽然已经是平角短裤的形式，可她还是跟防贼一样，居然又在身下系了一件衣服遮挡，不过陈光大看着她两条笔直的大白腿，却吹着口哨淫笑道：“你这穿法还真骚气啊，就跟没穿裤衩一样！”

　　严晴连一根汗毛都不想搭理这家伙，干脆当作什么都没听见，转身就带头继续往前走去，而随着他们步入一条幽深的隧道之后，就好像突然进入了另一个世界一样，并且一股不同寻常的寒气还在不断喷涌出来，让人不自觉就紧张了起来。

　　整跳隧道都是蔚蓝色的，上面画着许多好看的海洋动物，而隧道两旁也都摆满了各种海洋植物标本，只是这条隧道实在太昏暗，要不是陈光大及时掏出了手电，众人只能隐隐约约看清一个轮廓，但许丽珍还是缩到了陈光大身上，颤声说道：“光哥！我怕黑，让我抱一会啊！”

　　“那你晚上也让我弄一会啊……”

　　陈光大嘿嘿一笑，直接在她脸上摸了一把，他当然对这老女人没有任何的想法，纯粹只是为了戏弄她好玩而已，但许丽珍早就没了半点大行长的尊严，毫不犹豫的娇声道：“好的呀！哥想怎么弄就怎么弄，都听哥的！”

　　“我说许行长，你声音能不能别这么骚啊，我鸡皮疙瘩都给你弄起来了……”

　　走在前面的严晴很是恶心的冷哼了一声，都不知道如此不要脸的女人是怎么当上她领导的，然而还没等她的话落音，脚下却忽然传来了“嘎啦”一声响，但她却没有低头去看，而是直接倒吸了一口凉气。

　　就在她左侧的不远处，一块玻璃幕墙已经破了个大洞，满地都是破碎的玻璃渣，上面还沾染着很多已经干涸的血迹，而洞里面原本也不知装着什么动物，但此时已经全都不见了，就连里面的说明牌也断裂倒在了地上，还有很多斑斑的血迹和血手印。

　　“我觉得我们不应该再往前走了，动物已经尸变跑出来了……”

　　严晴十分紧张的停下了脚步，手里的短矛都快被她给攥出水来，但陈光大上前左右看了看之后，便沉声问道：“胖妞！这里面有没有餐厅或者小卖部之类的地方？只要有食物就行！”

　　“有的！我以前来采访的时候去过他们的员工食堂，但必须穿过这里出一个门才行，不然只能从外面进去……”

　　苏瞳轻轻的点了点头，很是无奈的指着隧道的深处，而陈光大想了想也只好叹气道：“看来咱们只能闯一闯了，不然留守在这里只能被活活饿死，我们必须要找到其它出口才能想办法出去！”

　　“呼~那就拼一把吧，但愿别遇上北极熊……”

　　严晴脸色十分难看的点了点头，谁知她的话还没有落音，前方却忽然传来了一阵“啪嗒啪嗒”的怪异脚步声，严晴立马吓得浑身一个激灵，连忙端起短矛如临大敌般的对着前方。

　　陈光大也急忙灭了手电叼在嘴里，深怕再引来更多未知的东西，而对方很快就从隧道尽头走了出来，却是一道十分矮小且摇摇晃晃的身影，众人全都蹙起眉头诧异的朝前方看去，林娜更是下意识地问道：“什么鬼东西啊？是只海豹吗？”

　　“啪嗒~”

　　陈光大再次点亮手电朝对面照了过去，那摇摇晃晃的东西立马原形毕露，但陈光大却猛地一愣，然后震惊无比地叫道：“我靠！King of the QQ！”


第81章 致命海洋馆

　　“哈哈哈……”

　　一帮人根本控制不住，直接捧腹大笑了起来，那摇摇晃晃出现在他们面前的果然是只QQ，而且还是QQ中的王者帝QQ，而那萌物听到他们疯狂的大笑之后，直接就停下来一脸蠢萌的看着他们，嘴里还发出一连串冒泡泡般的咕咕声。

　　“严晴你快过去，马化腾找你充Q币呢，哈哈哈……”

　　陈光大抱着肚皮不断的前仰后合，而严晴也同样快把眼泪给笑出来了，但她还是朝那企鹅挥挥手笑骂道：“赶紧滚蛋啊，我们可不充Q币，再不走当心我们把你烤了吃掉，快滚快滚！”

　　“别啊！先让它给我充个黄钻会员啊，说不定能打折呢……”

　　陈光大阴笑着抽出腰里的菜刀，火烤QQ的滋味他还没尝过呢，可谁知就在这个时候，那逗比一样的QQ却突然张开了翅膀，竟然凶狠无比的发出了一声怪叫，等它猛地一扇翅膀飞扑过来时，众人这才惊恐的发现，这货的眼珠子居然是血红血红的。

　　“啊……”

　　严晴猝不及防之下猛地被它扑倒在地，尖利的长喙骇然向她的眼珠子啄来，但眼疾手快的陈光大却一个大脚板将它踢飞了出去，谁知这货在地上狠狠的滚了滚竟然又扭头扑了上来，这次陈光大直接一刀劈了过去，只听噗哧一声，这肥硕的帝企鹅立马被他一刀两断。

　　“呸~让你骗老子的钱，这回让你连本带利吐出来……”

　　陈光大又一脚把企鹅的脑袋给踢飞了出去，这才气呼呼的放下了菜刀，回头一看严晴已经满脸惨白的爬了起来，全身都在止不住的哆嗦，他立马轻蔑的冷笑道：“高档大美女，这回还想逞能吗？”

　　“呼~我不是想逞能，只是想磨砺自己而已，我总不能一辈子都依靠别人……”

　　严晴长长的出了一口气，竟然出奇的没有跟陈光大继续叫板，默默的拾起短矛又坚定不移的走了上去，而陈光大则是十分意外的看了看她，然后轻轻拍着手说道：“不错！我倒是有点小看你了，希望你真的可以坚持到最后吧！”

　　一行人继续朝前深入，不知是不是这里以北极为主题的原因，越往里走这里的寒气就越重，并且两旁也开始陆续出现各式动物的展柜，但除了一些动物的标本以外，活体动物几乎都被感染了，几只北极狐就跟疯了一样冲击着玻璃，不断把玻璃墙给撞的咚咚作响，就连旁边养的一群海鱼也是如此，一看到光亮就纷纷躁狂了起来。

　　“咦？这几只虾子好像还挺正常哎……”

　　苏瞳忽然趴在了一只镶在墙里的鱼缸上，几只色彩斑斓的大虾正在里面悠闲的游动，还有两只海蟹也同样没有任何的不适，反观里面几只小鱼却在疯狂的乱蹿，饶是它们没有牙齿也显得狰狞无比，说明这箱水早已经被感染了。

　　“也许甲壳类动物和昆虫不会被感染吧，前几天我抓到几只蚂蚱就没事……”

　　陈光大眼巴巴的抠了抠下巴，虽然这几只大虾看起来很好吃的样子，但谁也不敢保证它们有没有携带病毒，几人只好垂涎欲滴的离开了，而没过多久前方却忽然传来了几声嘶吼，整整四只活尸猛地从拐角处冲了出来。

　　“咱们一人两只敢不敢？”

　　陈光大端起短矛就挑衅的看向严晴，谁知严晴却二话不说直接迎了上去，上前一脚猛地踹翻了一只活尸，挥起短矛又猛地抽倒了一只，而陈光大也飞快的冲上去将两只活尸干翻在地，轻而易举就把它们给解决了。

　　“呀！”

　　严晴猛地举起短矛，狠狠的往活尸的脑袋上捅了过去，可她终究只是个女人而已，竟然一连捅了好几下才将活尸的脑袋给捅穿，而另外一只活尸跟着就爬了起来，但严晴却没有丝毫的退缩，直接一棍子抽在它的腿上，等活尸一头扑倒在地的时候，她立马捅穿了活尸的后脑勺。

　　“呼~”

　　严晴痛快无比的出了一口气，还颇为得意的朝陈光大那里看去，谁知陈光大早就靠在墙上抽起了香烟，还吐出一口白烟笑道：“哥免费教你一招，捅活尸不一定非要捅它的脑袋，从它眼眶里捅进去也是一样，只要记得往上捅一点就成！”

　　“嗯！记住了……”

　　严晴竟然很是虚心的点了点头，一点心高气傲的样子都看不到了，而她紧了紧短矛就继续往前走去，等他们小心翼翼的转过拐角的时候，前方跟着就豁然开朗了起来，不再是阴暗逼仄的破隧道了。

　　只见一座足有几十平方的小厅里，空中悬挂了好几只鲨鱼和海豚标本，而正前方的墙上已经被一整面的玻璃幕墙所代替，陈光大下意识的把手电朝那里照去，谁知里面空荡荡的居然连一只鱼都没有，但旁边的标牌上却分明写着“美人鱼”几个大字。

　　“哪有美人鱼呢？”

　　陈光大莫名其妙的趴在了玻璃上，谁知就听“呼啦”一声水响，一张苍白浮肿的鬼脸突然出现在他眼前，直接狠狠一爪子向他抓来，他立马吓得一屁股摔在了地上，连滚带爬的蹿出去了一大截，满脸煞白地骂道：“他妈的！吓死你家爷爷了！”

　　“妈呀！这人怎么还没淹死啊……”

　　苏瞳等女也都脸色难看的望着玻璃墙，被困在水里的明显是一位“美人鱼”女演员，红色的假鱼尾还穿在她的腿上，只是她此时已经披头散发恐怖无比，双手拼命抓挠着玻璃幕墙想要冲出来，而一头尸变的白鲸也猛地从珊瑚后蹿了出来，同样疯狂无比的撞击着玻璃墙。

　　“这鬼地方真他妈恶心……”

　　陈光大擦了擦脑门上的虚汗，那该死的美人鱼着实把他给吓得不轻，不过旁边的两台售货机倒是给了他不小的补偿，两台机子里竟然都装了八宝粥，他赶紧把几个女人给叫过来，吭哧吭哧的把售货机给撬开了，里面居然足足装了二十多罐的八宝粥。

　　“哈哈~这下饿不死啦，有营养又好吃……”

　　陈光大很是兴奋的撕开了一罐，直接倒了一大口进嘴里，几个女人也都是饿了，全都迫不及待的撕开往嘴里猛灌，谁知旁边却忽然传来汪汪两声大叫，立马吓得众人狠狠一哆嗦，陈光大立刻抄起武器飞快的转过身去，可一看之下却傻了眼，他身后竟然是一条毛茸茸的泰迪犬。

　　“我靠！这狗没尸变吗……”

　　陈光大一脸狐疑的盯着咖啡色的小泰迪，这货拥有着一身很干净的卷毛，两只眼睛看上去也十分的正常，只是这小畜生明显也很警惕，站在远处很谨慎的盯着他们，毛茸茸的尾巴始终夹在屁股沟里。

　　不过陈光大早就领教过活尸犬的厉害，它们不但速度快如闪电，而且还会耍诈跟躲闪，于是他偷偷的摸了摸屁兜里的两颗痛块弹，然后摘下背上的霰弹枪就低声说道：“当心啊！这些畜生非常厉害的，千万别给它咬到了！”

　　“应该没有尸变吧？看上去很正常啊……”

　　苏瞳也十分狐疑的歪了歪脑袋，不过跟着她还是大胆的上前了一步，蹲下来举着自己吃剩下的八宝粥笑道：“小家伙快到姐姐这边来，别害怕嘛，姐姐给你吃八宝粥哦！”

　　小泰迪嗅了嗅气味之后，立马欢快的叫了两声，小尾巴瞬间就风骚的摇了起来，不过它还是在原地踌躇了一会，才慢慢的从旁边绕了过来，还十分警惕的盯着陈光大一直看，但陈光大却突然兴奋地叫道：“哈哈~居然遇到只活狗啊，看来咱们今晚可以加菜喽！”

　　“不行！它这么可爱怎么可以吃它呢，不许你这么干……”

　　苏瞳立马就气呼呼的叫了起来，林娜和严晴也很反感的瞪着他，但陈光大哪管她们是怎么想的，等小狗一走过来，他劈手就往狗头上狠狠抓去，谁知这小东西却极为的灵活，双爪一蹬立刻闪电般的跳开了，朝陈光大汪汪大叫了两声撒腿就跑。

　　“哎呀~你看你干的好事，都被你吓跑啦……”

　　眼看小泰迪一溜烟的跑进了一条通道之中，苏瞳立马气愤无比的跺起了小脚，但陈光大却拎起短矛“呸”了一声，很是不屑地说道：“不吃它还留着干吗？给活尸抓去当点心啊？早吃让它早超生，省的尸变了再来害人！”

　　“喂！你别伤害它呀……”

　　苏瞳焦急万分的大喊了一声，但陈光大却已经屁颠颠的追进了通道里，就连唯一的手电都给他带走了，林娜只好从包里摸出一只煤油打火机，点燃之后也气呼呼地说道：“先让他去抓，等他抓到之后我们就上去抢，我看他能怎么办！”

　　陈光大一头冲进通道之后，却突然发现小畜生不见了，而这里的空间却变得更加巨大，两侧不但有几百个座位的观众席，中间还有一个非常大的游泳池，这一看就是海豚表演的地方，但泳池里的水早就变成了非常怪异的颜色，似黑非黑的还散发着一股腥臭的气息。

　　陈光大没敢靠的太近，直接用手电照了照泳池也就没太在意，反正不管里面的海豚是死是活，都不可能长出手脚跑出来咬他的，不过他一看旁边还有一扇栅栏铁门，立马就狞笑了一声，狗东西铁定是钻到那里面去了。

　　“小宝贝！快出来吧，哥哥给你火腿肠吃哟……”

　　陈光大举着手电笑嘻嘻的走了过去，奸诈的笑容简直就跟偷到老母鸡的黄鼠狼一样，不过门后面似乎是一间杂物间，大量的桌椅板凳几乎把房间彻底给堵了起来，而一把血糊糊的钥匙就插在门锁上，地上还留有一大滩血迹，似乎是当初有人想躲进去却没来得及。

　　“嘿嘿~连老天爷都在帮我，我看你今天还能往哪跑……”

　　陈光大得意洋洋的打开了铁门，里面的桌椅板凳“呼啦”一下就倒出来一大堆，他三两下就把碍事的桌凳给扒开了，直接在底下掏出了一个小洞，可等他伸头往里一看的时候却发现不对劲了，这里面竟然不是一个房间，而是一条很长的通道。

　　“咚~”

　　陈光大的话还没说完，身后却突然传来一声轻微的震动，他立马闪电般朝后面照去，而两个绿油油的亮点瞬间就出现在观众席上，他立刻得意的跑过去坏笑道：“小宝贝！原来你在这呃……”

　　陈光大忽然浑身巨震，身体一下就僵在了原地，那绿油油的眼珠子竟然一下冒出来四个，体形更比泰迪大了好几倍还有余，等那两只东西缓缓从座位后走出来时，陈光大的脑子嗡的一声就炸了，北极狼！居然是两头硕大无比的北极狼！


第82章 疯狂泰迪

　　“要死！”

　　看着眼前两头牛犊子一般的北极狼，陈光大感觉自己脑袋上的毛都全部站了起来，这两头北极狼明显全都尸变了，四颗眼珠子红就跟灯泡一样，龇着尖利的獠牙一步一步的朝陈光大逼近，爪子竟然跟他的拳头一样大。

　　“乖狗狗！千万别冲动，咱们有话好好说行不行……”

　　陈光大缓缓的把短矛举了起来，苦着脸一点一点的向后撤退，但两头狼却不像普通活尸一样急躁，它们竟然十分默契的左右分开，分别从两个方向朝他包围过来，陈光大脑门上的冷汗一下就出来了，这两头该死的北极狼居然还会打配合。

　　“陈光大！你搞什么啊？为了一只小狗你至于费这么大的劲吗……”

　　林娜等人忽然从通道里走了出来，手上还举着一根点燃的拖把，但她们刚一出来立马就愣住了，全都惊恐万状的看着两头雄壮的北极狼，而两头狼的注意力也瞬间被她们给吸引，陈光大突然就大喊了一声快跑啊，扭头就往栅栏门那冲了过去。

　　“吼~”

　　左侧的北极狼瞬间发出一声咆哮，闪电般朝着几个女人扑去，林娜赶紧把点燃的拖把给狠狠砸了出去，飞快的冲回通道立刻关上了大门，而陈光大也一个飞扑冲进了栅栏门，可该死的铁门却关不上了，倒下来的桌椅全都卡在了大门处。

　　“咣~”

　　北极狼猛地一头撞在铁门上，直接陈光大把震飞了一个大跟头，他急忙拎着短矛就想爬起来，谁知身后的桌椅板凳堆却轰然塌了下来，就如同泥石流一般将他狠狠拍倒在地，一下就把他从头给埋到了尾。

　　“糟了糟了……”

　　陈光大虽然被拍的并不怎么疼，但大量的桌椅却压的他动弹不得，而他很快就感到有东西在扒他前面的椅子了，等几张椅子“呼啦”一声被扒开之后，北极狼狰狞的脑袋一下就冒了出来，张开大嘴就是狠狠的一口。

　　“嘎嘣~”

　　狼嘴只差一点点就咬到了陈光大的鼻子，吓得陈光大魂都快飞了，好在北极狼扒出的洞并不算大，它的脑袋也已经伸到了极限，不过眼看着这畜生又在继续扒拉桌椅，陈光大立马发疯一般狠狠挣动了一下，堆在他身上的桌子再一次倾泻下来，轰隆一声又把北极狼给埋住了。

　　“嘎嘎嘎……”

　　北极狼狂躁无比的不断扭动，嘴里发出异常难听的怪叫，可饶是如此它居然还不忘攻击陈光大，一边疯狂的挣扎着，一边拼命的往陈光大这边挪动，而陈光大自然也不会坐以待毙，他正在极力抽出自己的短矛，就看到底是狼快还是他快。

　　但北极狼的力量明显比陈光大的更大，它几乎搅的整个桌椅堆都在不断震动，就跟跳蚯蚓一样拼命往陈光大这边挪动，而陈光大的手被卡在椅子腿上根本使不上劲，眼看这北极狼已经到了他的鼻子前，腥臭无比的大嘴更是熏的他几欲作呕。

　　“吼~”

　　北极狼突然一口朝陈光大咬来，陈光大甚至可以看到它发黑的食道，但他也猛然爆吼了一声，几乎使出全身的力气狠狠往上一拽，只听嘎嘣一声，椅子腿竟然直接被他给生生拽断了，手里的短矛“噗哧”一下就捅进了狼嘴里。

　　北极狼狠狠一口咬在了短矛上，又发疯一般的来回扭动，把短矛都咬的当当作响，但陈光大又再次使出吃奶的力气往前一送，短矛瞬间就将北极狼刺了个对穿，就看北极狼猛地往回一挣，带着短矛“噗通”一声掉进了缝隙里，抽了几下就逐渐没了动静。

　　“咣当~”

　　还没等陈光大松上一口气，前面的椅子突然又被扒开了一张，陈光大立马吓得魂不附体，肯定是另外一只北极狼来了，可等几张桌椅被人连续扒开之后，陈光大差点就激动的哭了，趴在地上就哀嚎道：“快把老子弄出去啊，老子的腰都快断了啊！”

　　“哈哈哈……”

　　一帮小娘们很是幸灾乐祸的哄堂大笑，几女合力把他面前碍事的椅子全给扒开，却并没有把他给弄出来，就看严晴笑眯眯的抱着泰迪犬，蹲在他面前坏笑道：“哟~你陈大老板也有需要咱们帮忙的一天啊，要不这样吧，你要是给我道个歉呢，我就把你弄出来怎么样？”

　　“滚蛋！老子救你的时候可没提条件啊，你怎么就不知道知恩图报呢……”

　　陈光大气急败坏的瞪着她，奈何他现在被卡的严严实实的，越是瞪眼越显得滑稽，而严晴又是“噗哧”一笑，放下手中的小狗得意道：“终于尝到被人要挟的滋味了吧？是不是很憋屈啊？”

　　“哼~你摸着你自己的良心问问，老子什么时候要挟过你……”

　　陈光大很是不屑的看着严晴，也不着急出来了，异常轻蔑的又说道：“我有要挟你跟我上床吗？还是要挟你为奴为婢了？我只说过你要想获得我的保护，就必须听我的话而已，是你自己一直在这要死要活的，说穿了就是你的心胸太狭隘了！”

　　“你……”

　　严晴脸色一怒却说不出话来，她仔细回想了一下，陈光大似乎真的没有对她提过非份的要求，一切都是摆在台面上的明码交易，但她还是十分不甘的指着自己屁股道：“那是谁在厕所里摸我的？你少在这找借口，你就是个心理阴暗的臭流氓！”

　　“喂喂！你他妈想干什么？别过来啊……”

　　陈光大刚想再嘲讽她几句，却忽然惊声大叫了起来，就看那只该死的泰迪突然贼兮兮的跑了过来，竟然直接趴在了他的脑袋上，然后就跟电动小马达一样飞快的爽动了起来。

　　陈光大气的肝都炸了，就跟疯了一样拼命甩头想要弄开它，谁知这该死的泰迪就跟牛皮糖一般，紧紧贴着他的头皮一下狠过一下，竟然销魂的连眼睛都眯起来了，就跟逮到了一只最漂亮的小母狗一样，嘴里还发出欢快的呼呼声。

　　“滚开！不然老子弄死你……”

　　陈光大羞愤欲死的狂吼起来，他早听说过每一只公泰迪都是色情狂，却没想到竟然丧心病狂到了这种程度，而几个女人先是狠狠一呆，跟着就再一次的疯狂大笑起来，严晴更是抹着眼泪哽咽道：“狗……狗日的真人版，我……我今天总算是亲眼看到了，哈哈哈……”

　　“快把老子弄出去啊……”

　　陈光大目眦欲裂的疯狂大吼，连额头上的青筋都爆出来了，几个女人一看他真的要翻脸了，也不敢再胡乱开玩笑了，急忙赶开那只爽到没治的死泰迪，又把陈光大身上的桌椅给搬开。

　　“哥你别冲动啊，小狗发情了都是这样的呀……”

　　苏瞳急赤白脸的拉住了陈光大，这要是让陈光大抓住了那只小泰迪，非活活的把它给撕了不可，但陈光大却不顾一切的跳起来，眼睛都气的血红血红的，猛地一把推翻苏瞳就怒吼道：“都给老子让开，谁拦我老子弄死谁！”

　　“呀……”

　　苏瞳一屁股摔倒在地，眼看着陈光大就跟炮弹一样冲了出去，而那只变态狗见势不妙还想跑，但陈光大却猛地上前就是一脚，直接一个大脚板将它踢飞了出去，泰迪立马“嗷”的一声惨叫，就跟皮球一样重重撞在了墙上，又凄惨的摔在了地上。

　　“死狗！你给老子去死吧……”

　　陈光大杀气滔天，别人都是日了狗了，他居然是被狗给日了，他心中的悲愤和屈辱简直可以燃烧整个世界，但该死的泰迪却很快又爬了起来，夹着尾巴飞快的朝对面的通道里溜去。

　　“吼~”

　　突然！一声巨大的兽吼猛地从里面传出，小泰迪跟着就是嗷呜一声惨叫，怒火冲天的陈光大猛地一个急刹停了下来，震惊无比的看着那条漆黑的通道，而跟着就看一只庞然大物从里面挤了出来，真的是挤，一人多宽的通道对它来说实在是太小了。

　　“我去……”

　　陈光大瞬间就傻了眼，呆呆的看着从门里挤出来的北极熊，这货的嘴里还叼着奄奄一息的小泰迪，鲜血正顺着它的嘴角不断滴落，而北极熊一出来立马就人立而起，又是嗷的一声大叫，而陈光大的目光直线升高到两米开外，这北极熊就跟铁塔一样立在他的面前，估计一巴掌就能活活拍死他。

　　陈光大简直不敢相信自己的运气，之前在小厅里居然没有遇到它，如果它早一步出现的话，别说他们可以悠闲的吃着八宝粥了，恐怕他们连两头北极狼都看不到，就直接变成了人家肚里的大便，不过很快他就浑身狠狠一抖，凄厉的大叫道：“快跑啊！”

　　根本就不用陈光大来提醒，几个女人早就玩命的扒拉起桌椅板凳了，现在唯一的通道就在她们面前，就看他们的速度够不够看，然而北极熊的速度竟然也是超快无比，几口吞下小泰迪之后，几乎眨眼间就到了陈光大的身后，而陈光大却在这时脚下一绊，居然一脚踢到了一具狼尸。

　　“啊……”

　　陈光大惨叫一声直接摔倒在地，差点撞在泳池上把自己撞晕过去，而这条北极狼显然是被林娜她们弄死的，但现在却变成了他的催命符，他赶紧惊骇欲绝的回头一看，北极熊已经一头冲到了他面前，直接张着血盆大口恶狠狠的朝他咬来。


第83章 误杀

　　“完了……”

　　陈光大凄惨的在心中哀嚎了一声，知道这回就算神仙来了也救不活他了，他马上就会被北极熊给撕的粉碎，恐怕连渣都不会留下来，他想象过自己的无数种死法，却从没料到自己会死在这种鬼东西的嘴下。

　　“吼~”

　　北极熊似乎也开始兴奋了，嘶吼一声就恶狠狠的朝他脑袋上咬来，然而就在北极熊即将扑到他身上的一刹那，旁边的泳池里却忽然发出轰的一声大响，一头更加庞大的生物猛地从水里蹿出，竟然直接一口咬在了北极熊的身上。

　　“咚~”

　　两头庞然大物轰然撞在了观众席上，但结实的座椅在它们面前却根本不堪一击，座椅直接就被它们压倒了一大片，连大地都为之狠狠晃动了一下，而两头巨兽瞬间狠狠的纠缠在了一起，直接打了一个天翻地覆。

　　“杀……杀人鲸……”

　　陈光大呆呆的看着那条足有十来米长的虎鲸，忽然觉得自己的脑水好像十分不够用，这该死的海洋馆里能尸变的动物好像都尸变了，而且变起来居然一个比一个生猛，这次冒出来的竟然是连大白鲨都惧怕的海中霸王。

　　“嗷~”

　　北极熊忽然一声怒嚎，虎鲸居然直接撕下了它的一只臂膀，一口就囫囵吞进了嘴里，而北极熊却也是凶悍无比，锋利的熊掌突然狠狠拍在了虎鲸的身上，竟然生生撕下了它一大块血肉，只差一点点就能将它开膛破肚。

　　陈光大已经彻底的傻了，完全忘记了逃跑，这种海陆生物大战可谓是前所未有，这根本就是两种完全不搭界的物种，要是放在以前的话绝对能够成为世界头条，但林娜却突然冲来大叫了一声，陈光大这才回过魂来，赶紧爬起来屁滚尿流的冲进了通道中。

　　“快把门堵起来……”

　　陈光大七手八脚的搬开了碍事的椅子，“咣当”一声关上了大铁门，而熊鲸大战还在斗的如火如荼，但是不管它们最后谁输谁赢，对人类来说都没有任何的好处，几人赶紧又把桌椅搬回来堵在门上，慌慌张张的就往后面跑去，深怕再遇上什么鬼东西连门给都他们撞破。

　　“咚~”

　　陈光大刚转过一个弯，突然就跟一只活尸撞了个满怀，他的手电“嗖”的一下就飞了出去，但他赖以生存的短矛却死死的握着，在他倒地的一刹那，顺手就把短矛给捅了出去，谁知活尸却突然发出了一声惨叫，竟然还大叫了一声救命。

　　陈光大一下就惊的魂飞魄散，会叫救命的活尸他只见过血腥玛丽那鬼东西，而面前这只明显还是个公的，要是再碰到只怨男他们可就死定了，可就在他慌慌张张的爬起来准备逃跑时，五六道手电光却忽然从对面射来，居然还有很多人在对面大喊大叫。

　　“我靠！”

　　陈光大等人瞬间就傻了，他们这才震惊的看清，被陈光大捅到的竟然不是活尸，而是一个活生生的大男人，短矛已经深深的捅穿了他的右胸，他正躺在地上痛苦的哀嚎，但最让他们惊讶的还是对面领头冲来的男人，居然是一位戴着大盖帽的警察叔叔。

　　“给我放下武器双手抱头……”

　　中年警察冲过来就用手枪对准了陈光大，陈光大赶忙举起双手乖乖抱住了脑袋，可一愣神才想起身上还背着霰弹枪，他又赶紧摘了霰弹枪哀嚎道：“这都是误会啊，警察叔叔！我以为他是只活尸，哪知道这里还有个大活人啊！”

　　“少废话！给我老实点……”

　　中年警察急忙上前把霰弹枪给踢到了身后，跟着就上前把他的双手反剪，直接给他上了背铐，而后面几个男人检查了一下伤者就焦急道：“吴警官！小黄伤的非常重，随时都可能有生命危险，得赶紧想个办法才行啊！”

　　“让我来吧！我是一名医生……”

　　林娜直接上前一步看着吴警官，而对方先是诧异的打量了林娜一下，但可能注意到她是个外国人，吴警官没多少犹豫就让开了身，但林娜又说道：“请您不要为难我的同伴，我们刚刚被一只北极熊追杀，太慌张了才造成了这样的误会！”

　　“你不用替他说情，我的责任只是拘捕他，该怎么判自有法院的同志决定，你们只要老老实实把情况都说明就行了……”

　　吴警官毫不犹豫的一挥手，一脸刚正不阿的看着林娜，而林娜只好无奈的点了点头，指挥几个人赶紧把伤者给抬走了，但陈光大却一脸纳闷地问道：“我说警官大人，您没开玩笑吧？这时候还有法院的人活着吗？”

　　“哼哼~你以为人都死光了吗？我们这里多的是人呢，所以我劝你还是不要抱有任何的侥幸心理，如果受害者今天没救活，你的麻烦可就大了……”

　　吴警官满脸轻蔑的冷笑了一声，直接把陈光大从地上揪了起来，但陈光大又焦急无比地喊道：“领导啊！我真的是个良民啊，从来没做过什么作奸犯科的坏事，她们几个姑娘可都是我救的，我真是个见义勇为的好青年啊！”

　　“别废话！赶紧走……”

　　吴警官又冷冰冰的瞪了他一眼，陈光大只好苦歪歪的答应了一声，没想到这千难万险都闯过来了，最后居然会因为一个误伤而落到警察的手里，也不知道这帮人到底会整出什么幺蛾子，要是一气之下给他整出个枪毙来，那他可就真是无妄之灾了。

　　一行人很快就出了漆黑的通道，前方没一会就光亮了起来，这里一看就是曾经的员工餐厅，橱窗里面还摆着许多厨具和餐具，但正门和窗户都已经用木板钉起来了，只留下最高的一排摇头窗通风跟透光，不过这帮人却没有住在这里，而是领着陈光大他们穿过一道小门，径直往地下室走了进去。

　　陈光大很是诧异的四处打量，不过等他真正走进去之后才恍悟，原来下面的空间更加的巨大，而且还是直接通往海底隧道的地方，一条笔直的玻璃隧道就在他的左前方，里面还铺了很多整齐的地铺，叠成方块状的被褥简直就跟军队一样。

　　这座大厅少说也有一两百个平方，可以看出这里曾经是个休闲水吧，靠正门口的位置就放着一组酒水吧台，周围不仅放了几盏明亮的应急灯，顶部还有十几扇小窗可以通风透亮，并且里外都装了防盗网，不过时不时就会有黑影从窗外掠过，一看就是在地面上游走的活尸。

　　“咦？吴警官！这些人是从哪里来的？怎么还上了手铐啊……”

　　一大帮男女忽然围了上来，陈光大一愣之下，竟然发现他们足有四五十号人之多，并且各种年龄层的人都有，只不过这帮人的生活条件明显不是太好，不但大部分都面有菜色，而且一个个都是蓬头垢面，身上的衣服也都散发着一股浓浓的馊味，只有这帮领导依旧气色红润。

　　“小吴！这什么情况啊……”

　　不等吴警官开口，几个领导模样的男女就走了过来，其中一个大腹便便的中年男人似乎是领头者，而吴警官取下头上的大盖帽就说道：“李书记！刚刚的声音就是他们弄出来的，岗哨小黄听到声音跑去查看，结果被这家伙用管制刀具刺穿了身体，随时都可能有生命危险啊！”

　　吴警官说着又把林娜给介绍了一下，而李书记一看后面奄奄一息的伤者，赶忙就挥手喊道：“赶紧把人送到房间去，再把急救箱给人家外国医生送去，务必要给我把伤员抢救过来，大家要随时做好输血救人的准备！”

　　“是！”

　　所有人竟然齐声大喊了一句，那信誓旦旦的眼神简直就跟敢死队员一样，而五十多岁的李书记又背着双手走了上来，上下打量了一下陈光大之后就问道：“叫什么名字，怎么进来的啊？”

　　“报告领导！我叫陈光大，是从一楼厕所外面翻进来的，路上遇到了两只北极狼和一只北极熊拦路，狼被我给杀了，但北极熊我实在没办法对付，慌着逃命的时候才误伤了哨兵，我真的不是故意的……”

　　陈光大急忙立正一本正经的回答，他现在的小命可都捏在人家手里，一点滑头都不敢再耍了，但李书记却猛地倒吸了一口凉气，又惊讶无比的打量了他一下，然后难以置信地问道：“你把两头北极狼给杀啦？那外面的活尸呢？也被你给杀了吗？”

　　“嗯！都杀了，我一路从人民路杀到这边来的，十几只活尸对我来说都是小意思，但我真没想到会在这里碰到活人，领导您可要明察啊……”

　　陈光大一脸乖巧的看着对方，还不忘彰显一下自己的本事，谁知吴警官上前一步就蹙眉道：“李书记！以我多年的办案经验来看，这绝对是个极度危险的人物，他身上不但带着矛和枪，而且在和小黄相撞的一瞬间，他竟然还能反手给小黄来上一下，所以我估计这小子可能是个职业歹徒，咱们可不能轻易放了他啊！”

　　“张法官！您怎么看……”

　　李书记不理陈光大在那连连叫屈，直接扭头看向了旁边的中年女人，而对方一本正经的推了推鼻梁上的眼镜，跟着就说道：“我觉得吴警官说的没错，这人肯定不是普通人，而且就算是误伤，一旦致死罪名也是很大的，不如我们先交给吴警官去审一审，然后看小黄是否能渡过危险期再说吧！”

　　“嗯！就按您说的办，您才是法律界的权威啊……”

　　李书记十分赞许的点了点头，张法官居然有些害羞的笑了笑，但陈光大的心却猛地沉了下去，他伤的人他自然知道是什么程度，那叫小黄的家伙原本就是面黄肌瘦，估计他那一矛下去，就算华佗再世恐怕也无力回天了。


第84章 误入聚集地

　　“呵呵~张法官您好，您还记得我吗？我是银行的许丽珍啊……”

　　许丽珍忽然搓着双手满脸谄媚的走了上来，张法官立马恍悟的点了点头，而许丽珍跟着就讪笑道：“小陈他真的不是什么坏人，我们这几个都是他给救出来的，刚刚那事也的确是场误会呀，您看是否能通融一下啊！”

　　“许行长！我们也知道这可能是场误会，但他伤人可是事实呀，而且我刚才也说了，如果小黄能渡过危险期倒也罢了，如果小黄不幸去世了，那他的麻烦可就大了……”

　　张法官面无表情的看着许丽珍，竟然还带着几分倨傲，许丽珍只好无奈的看了陈光大一眼，但严晴却忽然走过来说道：“各位领导！这都什么时候了呀，外面的人都死的八九不离十了，就算小黄真的死了，难道你们还准备把他给送进监狱吗？就算他想去也去不成了啊！”

　　“哼哼~小丫头！你这话可不要说的太满啊，你以为我们这群人只是在这里等死吗？邱秘书，你把情况跟她们简单介绍一下吧……”

　　李书记很是轻蔑的冷笑了起来，背着双手盛气凌人，而他身后一位精瘦的男人跟着就上前一步，笑着说道：“姑娘！实话告诉你们吧，我们早就跟部队方面联系上了，他们很快就会派直升机来救咱们啦！”

　　“真的假的？现……现在还有部队吗……”

　　严晴惊疑不定的看着对方，但李书记却从兜里掏出了一部卫星电话，十分得意地笑道：“那还有假吗，我每隔三天就会跟部队方面联系一次，不过部队那边还在紧急休整中，为难民们建造安置营，但是他们已经跟我保证了，只要他们那边一安顿好，就会立刻派直升机过来营救咱们的！”

　　“啪啪啪……”

　　周围立马响起了剧烈的掌声，就连许丽珍也惊喜万状的鼓起了掌，但满脸焦急的严晴却好像不在乎这些，不过她刚想开口就被张法官打断了：“好了！多说无益，就算误伤致死的罪名成立他也不会判死刑的，不过到了安置营之后，他恐怕就要接受劳动改造了！”

　　“严晴！别说了，一切都听领导的安排吧……”

　　一个高大的小伙忽然从人群中走了过来，轻轻的拽了严晴的手臂一下，而严晴先是狠狠一愣，随即竟然又惊又喜地叫道：“王亿豪！你怎么会在这里的？这真是太巧了呀！”

　　“呵呵~我是跟同事们过来玩的，谁知道一下就被困在这里了……”

　　王亿豪也很是开心的笑了起来，这小子不但长的十分帅气，高大威猛的身材更是足有一米九开外，站在陈光大面前足足高了他一个头，原本身材还算壮硕的陈光大跟他一比，简直就成了发育不良的蔫黄瓜。

　　严晴似乎一下就被喜悦冲昏了头脑，再也想不起去帮陈光大求情了，拉着王亿豪就兴奋的热聊了起来，而陈光大这才听明白，这两人居然是大学同学，那小子以前不但是篮球队的主力，后来还留校当了大学体育老师，难怪会有如此高大的体格。

　　“你们别忙着聊天，先把身上所有的东西都交上来吧，我们这里的物资都由领导小组统一保管，统一分配，要想在这里待下去就必须服从安排……”

　　精瘦的邱秘书直接挺起了胸膛，一脸不容置喙的看着几个女人，而几个女人稍稍犹豫了一下，也只好卸下自己的背包交给了他，邱秘书十分满意地说道：“不错！一看你们几位就是听话的好同志啊，你们以后将会每天得到一份午餐，五百毫升的饮水！”

　　“什么？一天只吃一顿吗……”

　　苏瞳立马震惊的叫了起来，谁知李县长却冷哼一声道：“一顿怎么了？古人都是过午而不食，你们就做不到吗？更何况现在条件这么困难，你们就不能坚持一下吗？少说废话少活动，自然就不会饿了！”

　　“希望你们能够理解，毕竟我们这里的食物有限，再加上你们几个新来的，我们这里足有五十多个人，如果不控制食物的话，大家肯定要被活活饿死的……”

　　邱秘书不咸不淡的看着众人，又说了一大堆的官话套话，苏瞳她们只好郁闷的点点头不吭声了，但陈光大却暗自冷笑了一声，他们几个领导小组的成员各个气色红润，一看就不止每天吃一顿，估计食物管制仅仅只针对他们这些屁民而已。

　　“曈曈！你们好好听领导的话，跟着领导走才会有饭吃，我去虚心接受领导的批评教育，争取早日重新做人……”

　　人在屋檐下不得不低头，陈光大也只好昧着良心说了句奉承话，又被吴警官押着走进了海底隧道，不过一进去他就发现这其中的好处，难怪这帮人都选择在这里面睡觉，这里整体都非常的潮湿，只有隧道里铺了很厚的防潮垫和地毯，如果不想得风湿性关节炎，就只能睡在这个鬼地方。

　　不过现在的海底世界却不像往日那么壮观动人了，大量尸变的海鱼在水里疯狂的乱蹿，不是攻击同类就是撞击玻璃，湛蓝色的海水早就变得浑浊一片，好在大部分的玻璃都被纸给糊起来了，不然看着这些怪物在头上游来游去，恐怕连觉都没法睡。

　　陈光大从一片整整齐齐的地铺中穿行而过，虽然这些地铺大多由纸盒子跟旧衣服和窗帘组成，但他的心里却愈发觉得古怪，因为这帮人的管理模式根本不像军事化，反倒像是在管号子里的犯人一样，刚刚一个小子居然连上厕所都要汇报，简直跟犯人没有任何的区别。

　　“你们这灯是怎么充电的？有发电机吗……”

　　陈光大很诧异的看着地上几盏应急灯，如果没有电力供应的话，不论什么应急灯也坚持不了这么久，而吴警官看了他一眼就淡淡地说道：“这里有三台应急发电机，每天晚上我们会打开其中的一台，定时供应三小时的电，除了给应急灯和冷库供电之外，我们还要保障李书记的卫星电话随时畅通！”

　　“哦！原来是这样……”

　　陈光大恍悟的点了点头，难怪这帮人看上去都还挺悠闲的，有吃有喝又有电，换成是他也会心平气和的等着人来救，就算受点气什么的也无所谓了，就眼下来说，这里已经算是人间天堂了。

　　两人穿过隧道又来到了一座昏暗的大厅，这里应该是海底隧道的出口，一条很宽的斜坡直通上楼，但厚厚的卷帘门已经把出口封闭，而周围除了厕所和几个小房间之外，角落处果然还有一座很大的冷库，可上面竟然足足上了两把锁，估计他们赖以生存的食物全都在那里面了。

　　“哟~头儿！又来一个新人啊，这可不多见还哈……”

　　两个穿着保安制服的男人嬉皮笑脸的迎了上来，手里还拎着两根磨尖的钢筋，而吴警官简单的把情况跟他们介绍了一下，然后一推陈光大就说道：“先把他身上的东西给收了，然后带去一号仓关着，我先过去看看小黄，待会再过来审他！”

　　“放心吧！交给我们就行了……”

　　两个保安直接就把陈光大往角落里拽去，那里有着一扇栅栏式的防盗门，看样子应该是曾经的库房，但此时正有一片亮光从里面透出来，等陈光大垂头丧气的走过去一看，却立马震惊地叫道：“我靠！怎么有犯人在里面？”

　　整整三个剃着大光头的犯人坐在里面，身上都穿着看守所标配的黄马甲，上面还印着“苏京第一看守所”的字样，而除了一个娘里娘气的小子以外，剩下两个都是膀大腰圆的凶汉，他们身上不但纹着各种狰狞的纹身，并且还佩戴了沉重的脚镣和手铐，充满凶厉的眼神一看就不是什么善茬。

　　“你不废话么，犯人不跟犯人关在一起，你还想住总统套房啊……”

　　两个保安直接把陈光大给按在了墙上，先是翻出他的香烟美滋滋的点上了一根，而跟着不但把他的口袋给彻底掏了个遍，就连腰上的皮带都给抽走了，甚至连他的铂金项链和金表都没放过，毫不客气的戴在了自己的脖子上。

　　陈光大眼神猛地一怒，金表什么的他完全无所谓，但那根项链却是丁莉的遗物，不过他还是咬了咬牙关没说话，然而等他们把丁莉的骨灰都给翻出来时，陈光大赶忙就说道：“两位领导悠着点，这是我老婆的骨灰，交给我自己保管就好了！”

　　“这里你说了算吗？给我老实点……”

　　一个秃头保安恶狠狠的瞪了陈光大一眼，直接拧开玻璃瓶嗅了嗅，跟着就晦气无比的骂了一句什么，这才把瓶子给塞回腰包里，然后戴上陈光大的金表就得意的大喊道：“幺八三！赶紧出来迎接你们的小伙伴啦，好好关照人家啊！”

　　“咣~”

　　秃头打开防盗门就把陈光大给推了进去，但陈光大却惊骇无比的骂了一句娘，两个膀大腰圆的壮汉一下就站了起来，可其中一个居然足有两米开外，竟然比那打篮球的王亿豪都要高上不少，陈光大只能高高的仰视着对方，就跟看到了姚明一样的震惊。


第85章 《刺激1995》上

　　“嘿嘿~来了只小嫩鸡……”

　　奇高的壮汉嘿嘿一声怪笑，不仅露出了一嘴恶心的钢牙，笑容之中竟然还带着一股说不出的傻气，但他黑熊一般的身体却实在太有压迫性了，陈光大几乎本能的退后了一步，可铁门却咣的一声关上了，居然连铐子都没给他解开。

　　“幺八三！好好给这小子抖抖规矩啊，别辱没了你狱霸的威风，哈哈……”

　　两个保安直接坏笑一声，拎着陈光大的东西就得意洋洋的走了，但他们口中的号头却不是那恐怖的钢牙男，竟然是旁边壮硕无比的黑汉，而陈光大一眼就看出他为什么叫幺八三了，因为他的马甲上就写着“183”三个蓝色的编号。

　　“操！这下麻烦可大了……”

　　陈光大心里叫苦不迭，跟这样的三个人渣关在一起，估计不给他们弄死也要给整成残废，于是他赶忙上前点头哈腰地说道：“几位大哥好，小弟初来乍道请多多关照哈，小弟以后一定鞍前马后的服侍几位大哥！”

　　“犯什么事进来的……”

　　幺八三面无表情的抱起粗壮的膀子，对陈光大的谄媚根本不为所动，而陈光大跟着就说道：“误杀！我捅了他们一个哨兵，结果被姓吴的给抓了，几位大哥就不要为难我啦，怎么说咱们也是难兄难弟嘛，明天中午那顿我不吃了，算是小弟孝敬几位大哥的！”

　　“哟~嘴皮子还挺能说的嘛……”

　　娘里娘气的小子也跟着站了起来，不但娇媚无比的翘着兰花指，竟然还骚烘烘的靠在了幺八三身上，然后一脸淫亵地笑道：“你就算再能说也没用，规矩就是规矩，你先把裤子脱了让咱们看看，等咱们爽完了再教你剩下的规矩！”

　　“不不不！我不搞基的，而且我又有痔疮又拉肚子，千万别脏了几位大哥的龙体啊……”

　　陈光大的脸瞬间就吓得碧绿碧绿，没想到竟然一口气碰到了三个死基佬，但钢牙那货却很是兴奋的舔了舔嘴唇，搓着双手就上来淫笑道：“不要害怕嘛，我一定会很温柔的，哈哈哈……”

　　“慢着慢着……”

　　陈光大被吓的魂不附体，跟那遇到臭流氓的小媳妇一般无助，就以钢牙这两米多高的恐怖个头来说，今天要是不把他给整个肛裂，都对不起他这黑熊精一般的体格，他赶忙急赤白脸的大叫道：“我有出去的办法！”

　　“等等……”

　　幺八三猛地伸手拦住了钢牙，正要脱裤子的钢牙只好悻悻的站住了，而幺八三跟着就冷声说道：“小子！你可别他妈在这信口开河，你要是敢骗咱们的话，我保证让你后悔从你娘肚子里钻出来！”

　　“嘘嘘~声音小一点，我怎么敢骗几位大哥啊……”

　　陈光大急忙回头朝外面看了看，见两个保安还在远处研究他的金表，他赶紧走到角落里蹲了下来，低声说道：“我可不是一个人进来的，外面还有好几个同伴呢，她们一定会过来救我的，到时候我把你们一起放出去不就得了嘛！”

　　“你说的倒是轻巧，这周围都是活尸，就算出去了咱们又能往哪跑……”

　　幺八三将信将疑的看着他，而钢牙明显是个没脑子的东西，蹲在旁边就跟傻逼一样咧着嘴，倒是那屁精一直在陈光大身上摸来摸去，似乎对他的屁股特别的感兴趣。

　　“拜托！你摸就摸，抠什么抠啊……”

　　陈光大很没好气的推开屁精，低声说道：“谁说要跑啦，他们几十个人不过才一把枪而已，我之前要不是被他那身警服给唬住了，老子早就跟他们干了，到时候咱们只要把枪一抢，这里还不是咱们说了算嘛！”

　　“吴天雄的枪跟他寸步不离，就算睡觉都放在身上，你准备怎么抢……”

　　幺八三微微蹙起了眉头，然而陈光大却十分不屑地说道：“我的同伴都是女的，想骗开两个保安还不简单嘛，到时候只要她们把门给我打开，咱们就先把两个保安给控制住，然后再让我的同伴去叫吴天雄，至于剩下的事就不用我再说了吧，咱们只要等着阴他就行了！”

　　“兰妹！上烟……”

　　幺八三终于露出了一抹狞笑，旁边的屁精立马凑了上来，竟然从袜子里掏出了一根香烟和火柴，无比亲热的给陈光大点上了，陈光大只好强忍着恶心吸上了一口，跟着就问道：“三哥！你们几个是怎么跑到这里来的啊？吴天雄不会是个狱警吧？”

　　“操！说起那狗娘养的老子就上火……”

　　幺八三顺势坐在了陈光大身边，也从屁精手里接过根香烟点上，然后满脸愤怒地骂道：“当初咱们坐着押送车冲到了这里，他们狱警死的死伤的伤，还有许多变成活尸的，要不是亏了咱们兄弟几个拼死突围，他狗日的早死沟里去了，结果到了这里他就卸磨杀驴，居然又把咱们给关起来了，老子这次非弄死他不可！”

　　“哼~吴天雄就是个贱人，要不是我跟他苦苦哀求，他差点都要把咱们给毙了，真是没见过这么死没良心的狗东西，一点都不拿咱们死刑犯当人看……”

　　屁精也是咬牙切齿的骂了起来，但陈光大却暗吸了一口凉气，没想到这三个家伙居然都是死刑犯，不过他还是假装不在意地说道：“真他妈缺德！这也太没义气了吧，对了！哥几个都犯的什么事啊，手上肯定都沾着血吧？”

　　“说出来你可别被吓到……”

　　幺八三冷冷一笑，笑容之中竟然带着一股说不出的戾气，然后说道：“我之前是放贷的，带着钢牙捉了三个烂账的沉了江，但我手上的人们至少也有八条，只是他们警察没本事查出来而已，而兰妹就简单一些了，他是毒杀了情人之后分了尸，咱们就是被押往法场的路上才出的事！”

　　陈光大的心跳不自觉就开始加速起来，这果然是三个狠角色，吴天雄能把他们留到现在都算是客气的了，但他还是假惺惺地说道：“佩服！几位兄弟果然都是我辈楷模，小弟以后可就跟着三哥混啦！”

　　“先别急着拍马屁，把吴天雄摆平之后咱们才是真正的兄弟……”

　　幺八三拍拍他的肩膀就狞笑了一声，那意思简直再明显不过了，要是出不去他的小菊花恐怕不仅会被爆个稀巴烂，估计连小命都难保了。

　　“我办事你放心，哥几个就等着瞧好吧……”

　　陈光大信誓旦旦的点了点头，跟着在屁精的帮助下，终于艰难的把双手给弄到了身前来，然后大大咧咧的叼着香烟坐到了门口，可实际上他的心里却是七上八下的，甚至连一丁点的底都没有。

　　虽说林娜肯定会想办法救他，但她那种正义感十足的女人，估计只会按照正常途径帮他求情，帮他越狱那是想都不用想了，而苏瞳和许丽珍则是一个有心无力，一个有力无心，至于严晴他压根就没有想过，恐怕她这会正跟她的帅哥老同学打的火热，说不定连炮都给约上了。

　　“妈的！怎么就遇上三个死变态呢……”

　　陈光大很是哀怨的叹了口气，一想到自己的小菊花要是给爆了，他就有一种干脆一头撞死的绝望感，不过跟着他就忽然听到钢牙竟然在那自言自语，居然对着地板嘿嘿直乐，那傻气直冒的样子简直就跟个智障儿童一样。

　　“别理他！他的脑袋被仇家敲坏了，满嘴的牙也是被人给打掉的，要不是鑫爷念旧他早就死透了，我们在背后都偷偷叫他傻钢呢……”

　　屁精突然走过来蹲在了陈光大身边，透露出幺八三的真名其实叫王鑫，不过见陈光大始终十分警惕的盯着他，他立马娇笑道：“放心！不是要占你便宜，我就是要告诉你，等六点钟的时候他们会搞‘每日一歌’的娱乐活动，让你的同伴那时候动手最方便！”

　　“靠！他们还真有闲功夫……”

　　陈光大没好气的摇摇头，每天只能吃个半饱居然还有闲功夫唱歌，这主意一听就是那李书记想出来的，于是他跟着就问道：“那李书记到底是个什么官？应该不是警察系统的吧？”

　　“好像是个县委书记吧，叫什么李水宝，听说刚要调到市里来当市长呢，反正那家伙一看就不是个好东西，老娘要是出去肯定要让他尝尝厉害……”

　　屁精很是不屑的撇了撇嘴，不过他的话还没有落音，忽然就看到一个身材很正点的小妞走了过来，不但穿着一条荷叶边的小短裙，身上也是十分清凉的吊带小背心，满是傲娇的走向厕所，根本甩也不甩陈光大他们一眼。

　　“姑娘！你大姨妈来了吧？血都流到腿上啦……”

　　陈光大突然哈哈一声坏笑，小妞立马就惊呼了一声，本能的掀开短裙往身下一看，可哪里有什么大姨妈外流了，但陈光大却在那“咻咻”的吹起了口哨，还大笑着喊道：“敞亮！不穿安全裤的娘们就是实在！”

　　“王八蛋！你……你……”

　　小妞瞬间就给气的俏脸通红通红，顺手找了个玻璃杯就恶狠狠的砸了过来，而旁边两个保安也迅速冲了过来，气急败坏的大叫道：“莎姐！是不是这小子调戏你了？咱们帮你报仇！”

　　“给我打死这混蛋，明天午餐给你们每人加条鱼……”

　　莎姐羞愤无比的大骂了起来，两个保安立马就狞笑了一声，直接提着钢筋就上来了，而陈光大立马就惊恐万状的缩了回去，蹲在墙角大声的哀求道：“我错了两位大哥！千万不要打我啊！”

　　“呸~你小子居然敢调戏咱们莎姐，今天非弄死你不可……”

　　两个保安咋咋呼呼的冲了上来，直接掏出腰后的钥匙就要开门，而后面的幺八三虽然看似没有动弹，可那眼神却忽然变得跟狼一样，甚至就连屁精都闷下了脑袋，缓缓从袜子里摸出了一根磨尖的筷子。


第86章 《刺激1995》下

　　“大哥！别打我，我真的错了……”

　　陈光大蹲在墙角满脸哭丧的哀求着，门外两个保安愈发得意的大骂起来，然而就在他们把钥匙插进去的一刹那，突然就听有人在后面大喝道：“你们两个干什么？还想殴打犯人吗？”

　　“不是！头儿，是这小子调戏刘莎呢……”

　　秃头保安悻悻的抽出了钥匙，很是郁闷的看着大步走来的吴天雄，但刘莎却跟着添油加醋的在那大骂起来，谁知吴天雄却冷声说道：“这里面关的可都是帮死刑犯，你跟一帮死人计较什么，你装作听不见不就行了！”

　　“哼~你不管是吧，那我找李书记说去……”

　　刘莎气呼呼的扭头就走了，竟然连厕所都不上了，而吴天雄蹙了蹙眉头就走到了门口，一瞪陈光大就说道：“你给我老实点，不然让你吃不了兜着走，当心我让你尝尝关冷库的滋味！哼~”

　　“谢谢领导，我保证会老老实实的……”

　　陈光大一脸谄媚的不断点头，不过心里倒是有点敬佩起这家伙来，那叫刘莎的小妞明显身份不一般，可他竟然不惜得罪刘莎也没违反原则，只是这种人在单位通常都很不受待见，陈光大不用猜也知道，吴天雄肯定只是个普通的小狱警而已。

　　“妈的！幸好没动手，要是给这丧门星撞上可就惨了……”

　　屁精忽然重重的松了一口气，赶忙把磨尖的筷子给收了回去，而陈光大也是一脸的郁闷，他刚刚真的是被逼上梁山，如果林娜她们今晚不来救他的话，他也就只能用这种拼命的方式自救了，不然就等着被傻钢爆菊吧！

　　“下次别这么冲动了，还是你之前的计划更稳妥些……”

　　幺八三有些责怪的看了陈光大一眼，跟着就开始闭目养神起来，但屁精却腻到他的怀里跟他调起了情，看的陈光大又是鸡皮疙瘩乱冒，恨不得活活掐死这几个祸害才好，真是眼睛都快给他们辣瞎了。

　　“是这小子调戏你的吗……”

　　忽然！人高马大的王亿豪猛地出现在门外，身后还跟着气鼓鼓的刘莎等人，见刘莎咬牙切齿的点点头，王亿豪直接一拳砸在门上就大骂道：“你他妈给老子过来，你今天要是不跪下来认错，老子就弄死你！”

　　“老子凭什么过去，有本事你就进来啊……”

　　陈光大一脸不屑的看着对方，没想到刚瞌睡就碰到个送枕头的，可谁知道幺八三眯起双眼就淡淡地说道：“老老实实挨顿揍吧，现在不适合动手，不然大家都得给你陪葬！”

　　“我可不抗揍啊，要是被揍死了你们也就别指望出去了……”

　　陈光大就知道他会这么说，幺八三一看就不是那种讲义气的人，但这人高马大的王亿豪要是真冲进来了，不把他揍个半死才叫见鬼，而外面的王亿豪果然转头就让两个保安开门，可保安们却满脸为难地说道：“不行啊！我们要是开了门吴头会处罚我们的，你就别为难我们啦！”

　　“我要你开你就开，出了什么事我负责……”

　　王亿豪恶狠狠的瞪着两个保安，还把胸膛拍的咚咚作响，而旁边的刘莎也颐指气使地骂道：“你们明天不想吃饭啦？我可是李书记钦点的后勤主管，我要想扣你们的饭菜不过是一句话的事，真惹火了我就直接去找李书记告状去，你们俩到时候还得吃不了兜着走！”

　　“那你们尽量别打脸啊，不然吴头看出来可就不好办了……”

　　秃头保安只好无奈的点了点头，不过他刚把钥匙从腰上摘下来，严晴却突然从隧道里跑了出来，一把拉住王亿豪就急切地说道：“亿豪你干什么呀？陈光大那人嘴就是欠，你就别跟他一般见识啦，当是我欠你一个人情好不好？”

　　“哟~这么护着他呀，该不会跟他有一腿吧？要是有你就直说嘛，怎么说你也是豪哥的老同学，我又是豪哥的同事，这个面子我们肯定是要给的……”

　　刘莎抱着双臂很是戏谑的看着严晴，就连王亿豪也是一脸认真的看着她，但严晴却毫不犹豫的摇摇头道：“真的没有！我跟他连朋友都算不上，只不过他之前救过我，我怎么也得帮他一次吧？你就放过他吧！”

　　“哼~你下次要是再敢不知死活，老子非打断你的狗腿不可……”

　　王亿豪恶狠狠的瞪了陈光大一眼，只好转身带着刘莎她们悻悻的走了，而严晴又跟着叹了口气，无可奈何的看了陈光大一眼之后，也匆匆的追上了王亿豪他们，但幺八三却忽然问道：“这就是你说的同伴？”

　　“嗯！不过她是在演戏给人家看呢，这小娘们精明着呢……”

　　陈光大面不改色的点了点头，可心里却一阵接一阵的发虚，而随着时间一分一秒的过去，连外面的天色都已经彻底的黑了，但除了刚刚匆匆露了一面就走的严晴之外，居然没有一个人再过来看他一眼。

　　“两位大哥！我想看一下我哥……”

　　忽然！一道胖乎乎的身影突然走出了隧道，就看苏瞳可怜巴巴的望着两个保安，但就跟陈光大猜测的一样，苏瞳那身材在男人面前连半点便宜都占不到，两个保安很不耐烦地说道：“不行！探监必须要经过吴警官的同意，没有他的同意谁也不准靠近监仓！”

　　“那你们能把这几支香烟给他吗？求求你们啦……”

　　苏瞳很是无奈的望了望陈光大那边，只好从兜里掏出了三根香烟递过去，两个保安立马毫不犹豫的答应了，但陈光大却知道这烟连半根都落不到他手里，只好大声地喊道：“胖妞！回去让林娜给我想想办法，她一定能把我弄出去的！”

　　“嗯！你保重啊……”

　　苏瞳急忙点了点头，看着他狼狈无比的戴着手铐，居然连眼眶都开始发红了，可在两个保安的催促之下，她只好满脸失落的走了回去，但陈光大却满脸苦笑着说道：“唉~患难才能见真情啊，小胖妞还挺有情有义的，就是不知道能不能听懂我的话啊！”

　　“嘿嘿~你媳妇啊？口味挺重的嘛……”

　　两个保安嬉皮笑脸的嘲讽了他一下，果然跟着就把香烟给瓜分了，连半点烟味都没让陈光大闻到，但没一会就看所有的灯泡忽然亮了起来，一阵轻快的音乐声也从对面传了过来。

　　“你在这守着啊，我去耍一会就回来换你……”

　　秃头保安迫不及待的掐灭烟头就跑了出去，另一个保安也是心痒难耐的跟着张望，这显然是“每日一歌”的活动时间到了，估计还不仅仅只是唱几首歌这么简单，不搞些男女之间的消遣玩意，都对不起这场世界末日。

　　“靠！这是吴天雄在那干嚎吧……”

　　陈光大很快就晦气无比的骂了一句，吴天雄那破锣嗓子居然第一个上台献唱了，恬不知耻的唱起了一首《血染的风采》，估计那些叫好的人都是奔着拍马屁去的，跑调都快跑到他姥姥家去了。

　　“小子！一旦熄灯就再也没机会了，稍微有点动静所有人都会听到……”

　　幺八三忽然抬起头来，虽然他看上去是面无表情，可森冷的寒意却不断从他眼中迸射出来，陈光大只好硬着头皮答应了一声，心中却在不断祈祷林娜赶紧想办法过来，不然他今晚肯定要落个菊残人亡的可怜下场。

　　吴天雄的魔音贯耳终于结束了，可让陈光大没有想到的是，跟着上台的人居然会是苏瞳，不过苏瞳上台也算是专业对版了，这小胖妞一肚子的黄段子，随便张嘴来上几个就逗得观众们哈哈大笑，就连傻钢也跟着嘿嘿直笑，都快跟陈光大蹲到一块来了。

　　“嘿嘿~这一定是曈曈在说话，我是她的脑残粉，我认得她的声音……”

　　傻钢冲着陈光大一个劲的傻乐，显然也是个上当受骗的傻货，根本不知道苏瞳甜美的声音下隐藏着一个肥胖的身躯，不过陈光大却呵呵一笑道：“看你的样子就知道你是个脑残……粉啦，想不想要苏瞳的签名啊？我可以给你介绍介绍的哦！”

　　“嗯嗯！我想要，我还给她写过信呢，但是她一直都没回过我，兰妹说是我的字写的太丑了，估计把曈曈给吓到了……”

　　傻钢立马不倒翁一般的猛点头，连双眼都跟着雪亮起来，但陈光大却十分玩味地笑道：“我不仅可以帮你要她的签名，还可以让她过来跟你握手，不过你可得提前做好心理准备哦，苏瞳也许不是你想的那么苗条的！”

　　“不苗条！曈曈一点都不苗条，她来看守所找朋友的时候我见过她，是个又高又大的胖妞呢，但她长的可漂亮啦，是我心中最最美丽的女神……”

　　傻钢很是兴奋的笑了起来，却把陈光大给说的狠狠一愣，倒吸一口凉气就惊叹道：“钢牙！你这口味很不一般啊，简直重的都快没办法形容了，不过你不是个基佬吗？怎么还喜欢女的啊？”

　　“我不是基佬，鑫爷和兰妹他们才是，但是没有女人找男人也是一样的嘛，鑫爷说这叫三扁不如一圆呢，嘿嘿……”

　　傻钢又嘿嘿直乐，居然笑的一脸理所当然，但陈光大却是彻底的败给他们了，这基佬的世界永远是他们直男无法理解的，怎么都弄不懂为什么三个女人就比不上一个男人呢！

　　不过就在他不经意的转头间，一道曼妙且熟悉的身影却忽然走出了隧道，陈光大的双眼先是猛地一亮，可跟着他却一下失望了起来，因为从隧道里走出来的竟然又是严晴。


第87章 绝地反击

　　“唉~”

　　陈光大重重的叹了口气，没精打采的看着缓缓走来的严晴，小娘们不但没有跟保安打招呼，甚至手中还捏着一团卫生纸，明显只是过来上个厕所而已的，而且以他跟严晴之间的关系，小娘们不来落井下石一番就算很有道义了。

　　“怎么样啊？这牢坐的还习惯吧，没给人爆菊花吧……”

　　严晴似笑非笑的走了过来，还很是平淡的扫了一眼傻钢他们，不过她跟着就蹲在了门口，竟然直接掏出一支香烟塞进了陈光大嘴里，但后面的保安却猛地跳起来喊道：“喂！你干什么？不许接触犯人，赶紧离开！”

　　“说几句而已嘛，通融一下啦……”

　　严晴转过头去很是从容的看着对方，又指了指自己脖子的位置，而保安下意识就摸了摸原本属于丁莉的那根项链，然后轻咳一声就说道：“给你两分钟时间啊，但不许再接触犯人了知不知道？往后蹲一点！”

　　“你也太敬业了吧……”

　　严晴十分嗔怪的飞了他一眼，只好挪步往后退了退，在保安的监督下伸着手把陈光大的香烟给点燃了，然后无奈地说道：“林娜让我给你带句话，她正在全力抢救伤者，一定会让你早点出来的，不过我还是觉得有点悬，所以你还是提前做好心理准备吧！”

　　“让她别过来了，我是注定要一条道走到黑了，要是不想被我连累的话，就早点跟我撇清关系吧……”

　　陈光大轻轻吸了一口香烟，很是认真的看着严晴，而严晴扫了旁边的保安一眼就点点头道：“我会帮你把话带给林娜的，最后祝你祝你好运吧，希望我们可以一起平安的离开这里！”

　　“严晴！我们两清了……”

　　陈光大忽然深深的看了严晴一眼，似乎蕴含着一种特别的深意，可严晴却很是悲哀的叹了口气，默默的站起来之后竟然轻声说道：“我来不是为了还你人情的，我欠你的早就还不清了，在很久很久以前就是！”

　　“很久很久以前？”

　　陈光大十分诧异的看着她，谁知严晴却轻轻摇了摇头转身就走了，而陈光大品味了半天也没弄懂她是什么意思，不过就在他伸手吸烟的同时，一把特殊的小钥匙却从他嘴里被吐了出来，然后偷偷的握在手心里转身站了起来。

　　“话已经通过暗语带进来了，她们在那边勾引吴天雄进房间，并且把音箱的音量偷偷调大，我们只要把门骗开就行了……”

　　陈光大直接走到幺八三的身边蹲下，又低声跟他们商量了几句，屁精很快就惊喜的笑了起来，而幺八三也跟着点点头道：“今晚不成功便成仁，不想挨枪子的就给我机灵点，一定要给我下死手！”

　　“嘿嘿~能杀人了是吗？我一定要拧断他们的脖子……”

　　傻钢兴奋无比的做了几个拧头的动作，浓重的杀气直接让他变得面目狰狞起来，而陈光大跟着就蹲到了门口寻找时机，不过没一会就看另一个保安忽然走了回来，手里竟然还扛着他那把打空的霰弹枪。

　　两个保安显然都没摸过真家伙，玩枪的劲头一下就胜过了娱乐，全都站在那里反复的把玩着霰弹枪，估计要是有子弹他们现场就能放上几枪，但陈光大却忽然大声喊道：“报告！我要上厕所！”

　　“上什么厕所啊，房里不是有尿桶吗，满了就给我拉地上……”

　　两个保安很不耐烦的走了过来，还神气活现的把枪给扛在了肩膀上，但陈光大却笑着说道：“两位领导通融一下嘛，我这人有点小洁癖，实在用不惯那种东西啊，你们看这样可好，你们去对面找一个叫许丽珍的女人，她是我老相好，她一定会替我报答两位领导的！”

　　“就是那个什么银行行长吗……”

　　两个保安的双眼瞬间就是一亮，显然对许丽珍的兴趣十分浓厚，而陈光大立马就点头笑道：“对对！就是她，你们别看她好像一本正经的，其实私底下可浪啦，只要两位领导以后对我多多关照，我保证会让她对两位服服帖帖！”

　　“哼哼~你可别耍我们，不然有你好看的……”

　　两个保安互相看了一眼之后，全都情不自禁的淫笑了起来，不过他们也不是没脑子，掏出钥匙的同时就喝斥幺八三他们退后，还很警惕的把钢筋给举了起来，也明白这一屋子都是极度危险的人物。

　　“老实点啊，别趁机耍花样……”

　　两人把陈光大拽出来后就急忙关上了门，谁知陈光大却突然一抡胳膊，猛地捣在一个保安的脸上，那家伙“咣”的一声就撞在了铁门上，而钢牙竟然也瞬间弹了起来，直接从门缝里一把抓住保安的脑袋，咣咣两下就把他给撞晕了过去。

　　“啊……”

　　秃头保安也立刻惨叫了一声，直接被陈光大一脚踹翻在地，甚至还没等他反应过来，手里的霰弹枪就突然被人给夺了过去，等他惊慌失措的再爬起来时，陈光大竟然已经解开了手铐，“咔拉”一声就拉开了枪膛。

　　“王八蛋！老子弄死你……”

　　秃头当然知道那是一把空枪，他立马抄起磨尖的钢筋就大吼着扑来，谁知陈光大却忽然狞笑了一声，居然从屁股沟里掏出了两颗黑色的子弹，直接塞进枪膛之后，一下就对准了他的脑袋。

　　“你……”

　　秃头猛地惊呆在了原地，简直不敢相信自己的眼睛，他们早就已经搜过陈光大的身了，却没想到这家伙会把子弹塞在那种地方，而陈光大跟着就勾勾手指头冷笑道：“来啊！如果你想尝尝爆头的滋味我就成全你！”

　　“大哥！我错了，求求你别开枪啊……”

　　秃头手里的钢筋“咣啷”一声掉在了地上，立刻惊恐万状的举起了双手，但陈光大却猛地上前一步，突然狠狠一枪托砸在他的脑袋上，秃头立马身体一歪晕倒在地，陈光大这才恶狠狠的吐了口吐沫，直接拿回了自己的金表和金项链。

　　“别浪费时间，快拿他身上的钥匙开门……”

　　幺八三急切的在门里催促了起来，谁知陈光大却直接把门口的保安给拖走了，然后皮笑肉不笑地说道：“知道我生平最讨厌哪两种人吗？第一个是喜欢强行装逼的家伙，第二个就是想爆我菊花的人，所以对不起啦，你们这些死基佬就给我在里面老实呆着吧！”

　　“你他妈的……”

　　幺八三立马怒不可遏的瞪着陈光大，满嘴的牙齿都被他咬的咯嘣作响，但陈光大却冷笑一声扭头就走，从保安们的桌子里直接翻出了自己的腰包，确认丁莉的骨灰没事之后，他转身就大摇大摆的走进了海底隧道。

　　所谓的每日一歌，就在对面的一个小休息厅里举行，灯光音响居然都是一应俱全，甚至还有两个漂亮的小妞专职泡茶兼放歌，而此时个人演唱已经结束，一帮男男女女正随着音乐欢快的跳着舞。

　　几个老男老女跳的尤其欢乐，那暧昧无比的眼神一看就是在搞破鞋，而李水宝竟然在搂着许丽珍跳舞，许丽珍这老骚货嘴咧的就跟皮鞋开线了一样，身体不断在李水宝身上蹭来蹭去，几乎就是明目张胆的勾引。

　　陈光大端着枪出来竟然没有一个人注意到他，一帮人全都沉浸在自己的欢乐海洋当中，压根就没把屋里的伤者当成一回事，只有在跟王亿豪跳舞的严晴心不在焉，任王亿豪在那如何夸夸其谈，她始终一点反应都没有。

　　不过严晴却在这时忽然似有所觉的抬起头来，当她猛地瞥见陈光大狞笑着站在厅门口时，她一下就惊恐无比的瞪圆了眼睛，显然也没想到陈光大会用这种方式出场，而陈光大立马冲她嘿嘿一声坏笑，突然就一个箭步上前，竟然直接将吴天雄一脚扫翻在地。

　　“啊……”

　　正跟张法官跳舞的吴天雄压本没有反应过来，惨叫一声就倒在了地上，但他刚想翻过来又被陈光大一脚踩住，跟着又是“邦”的一枪打在天花板上，整个大厅一下就炸了窝，一大群人瞬间吓得到处乱窜，连鞋子都给踩掉了不少。

　　“闭嘴！谁再敢叫一声老子就拿他开刀……”

　　陈光大恶狠狠的举着枪大吼了一声，大厅里瞬间就安静了下来，一大帮人全都魂不附体的缩在了一起，而陈光大突然又一脚踩住了吴天雄的手腕，直接用枪顶着他的脸颊冷笑道：“吴警官！你这是想干什么呢？还想掏枪是吗？”

　　“陈光大你是不是不想活了？持枪袭警可是死罪……”

　　吴天雄气急败坏的瞪着陈光大，表情更是说不出的羞辱，但陈光大却直接把他腰里的手枪给抽走了，不过等他卸下弹夹一看却猛地一愣，整把枪里居然只有一颗孤零零的子弹，而且这种鸡肋一般的77式手枪，要是打不中要害根本连条狗都放不倒。

　　“妈的！子弹呢……”

　　陈光大不信邪似的在他身上摸了一个遍，却连一颗子弹壳都没找到，他立刻气急败坏的咒骂了一声，但吴天雄跟着就冷笑道：“要不是子弹不够了，你以为我会留着王鑫他们吗？我看你一颗子弹能打死谁！”

　　“谁敢冒头老子就打死谁，老子烂命一条正想找几个垫背的……”

　　陈光大凶狠无比的大吼了一声，直接用他的手铐拷住了吴天雄，然后端起霰弹枪就恶狠狠的扫视着众人，不过正所谓口径和威慑力成正比，粗大的霰弹枪在普通人眼里根本就是门炮，比起吴天雄的小手枪来简直恐怖了太多，一大帮人压根连个敢说话的都没有。

　　“那谁谁，你不是要老子出来的嘛，老子现在出来了，你倒是别躲啊……”

　　陈光大忽然把枪口对准了王亿豪，王亿豪的帅脸一下就吓扭曲了，惊慌失措的摆着手也不知道想说什么，但严晴却急忙挡在他面前说道：“陈光大！你别在这仗势欺人，亿豪下午又没把你怎么样，而且还是你调戏人家在先的！”

　　“哼哼~我调戏人家？是她勾引老子的好不好……”

　　陈光大很是不屑的冷哼了一声，忽然就上前一把揪住了刘莎的头发，直接把她从人群中给拽了出来，然后狠狠在她屁股上一掐，刘莎立马疼的惨叫一声，甚至连眼泪水都飙了出来，但陈光大却狞笑着问道：“美女！我有调戏你吗？”

　　“没……没有！是……是我勾引你的……”

　　刘莎惊慌失措的摇着脑袋，哪里还敢说上半个不字，陈光大立马得意洋洋的嘿嘿一笑，突然猛地上前将王亿豪一脚踹翻，狠狠跺了他几脚之后，便大声的喝道：“都给老子听好了，从现在开始，这里就是老子做主了！”


第88章 亡命计划

　　“小陈啊！有话好好说嘛，干吗动刀动枪的呢，你那事我们都已经调查清楚了，只是一场误会而已嘛，把枪放下来你还是咱们的好同志嘛……”

　　李水宝终于硬着头皮上前了半步，勉强挤出来的笑容比哭还难看，但陈光大却一脚踢开王亿豪，不屑的大骂道：“啊呸~你们关老子的时候怎么不这么说，要不是老子够机灵，早就给那三个死变态强暴了，你们今天谁也别想有好果子吃！”

　　“之前不是没了解情况嘛，再说你拿着枪也没用啊，最后还是得靠我们联系军方带你走的对不对，你把枪放下来嘛，咱们就当什么也没发生过好不好……”

　　李水宝苦口婆心的劝解着，谁知旁边的房门却突然被人打开了，就看一手是血的林娜很是激动的跑了出来，大声地喊道：“你快把枪放下来吧，伤者已经渡过危险期了，心跳和呼吸都已经平稳了，你最多就是个误伤而已啊！”

　　“林娜！你脑子没问题吧？现在可不是他们说了算……”

　　陈光大很是嚣张的拍了拍手里枪，根本没把这帮人放在眼里，然而林娜却无可奈何地说道：“光大！这周围全都是活尸，你还能上哪去呢？只有等着军方来解救才是唯一的选择啊，人家既然都已经答应不追究了，你何不把枪放下来呢？”

　　“小陈！我用我的名誉向你保证，你的事我绝对既往不咎……”

　　李水宝立刻把胸脯拍的邦邦作响，很是信誓旦旦的看着陈光大，谁知道陈光大却又是一口吐沫吐在地上，十分轻蔑的冷哼道：“你当老子三岁小孩啊？大不了老子一枪轰破隧道玻璃，直接跟你们同归于尽，有这么多人给老子陪葬我也够本了！”

　　“唉呀~你别这么极端嘛……”

　　李水宝又气又急的喊了起来，然后摆摆手赶紧说道：“小陈啊！你先心平气和的听我说一句，只要你放下枪跟我们好好相处，我就让你加入领导小组，当个副组长好不好啊？等到了安置营我也会继续关照你的，至少也给你提个处级干部嘛，以后你就等着平步青云，步步高升吧！”

　　“李水宝！你不去干传销真他妈太可惜了，牛逼都快给你吹炸了……”

　　陈光大很是嘲讽的冷笑了一声，忽然扛起霰弹枪就说道：“从今天开始咱们井水不犯河水，对面右侧所有的地盘都归我了，除了女人来找我约炮，谁也不准靠近那里一步，不然我一定让他好看！”

　　“好好好！只要你开心就好……”

　　李水宝忙不迭的点起了头，总算是稍稍的松了一口气，而陈光大跟着就让苏瞳去把自己的短矛跟背包拿了出来，谁知张法官却忽然说了一句：“那……那你不准吃我们的食物，不是我们的人不准吃！”

　　“……”

　　李水宝立马目瞪口呆的看着她，真想问他一句你今晚是不是脑梗了，这煞星好不容易松了口你居然还挑衅他，可陈光大却很不屑地说道：“谁稀罕吃你们那些烂东西，都是喂动物吃的烂鱼烂虾，吃多了不怕得病啊！切~”

　　陈光大说着就大摇大摆的走进了隧道，又顺手在地上挑了两床干净的被褥带上，而秃头保安正好从地上苏醒过来，可一看到他立马又被吓得魂不附体，一张嘴断裂的门牙和血沫竟然一起飞了出来，头如捣蒜般在地上磕头哀嚎。

　　“别他妈嚎了！把幺八三那几个家伙给我看紧了，要是让他们跑出来了，你们几个都得死……”

　　陈光大一脚踢在秃头的屁股上，秃头立马如蒙大赦般的连连点头，赶忙跑去一边拿来一根链条锁，又在监仓的门上加了一道锁，而幺八三的脸色阴沉的都快滴出水来，杀气腾腾的看着陈光大就说道：“小子！我真是小看了你，但这笔账老子迟早会找你算回来的！”

　　“幺八三！你这是在逼我杀你吗……”

　　陈光大直接走过去冷冰冰的瞪着他，手里的霰弹枪跟着就对准了他的脑袋，但兰妹却急忙挡在他面前讪笑道：“误会！误会嘛！咱们就算不是兄弟，也不应该是敌人嘛，鑫爷也就是一时之气，您大人有大量，就别放在心上了嘛！”

　　“哼~幺八三！好好坐你的牢，这样你才能活着看到下次的太阳……”

　　陈光大狞笑一声扭头就准备走，谁知傻钢却忽然趴在门上喊道：“喂！小嫩鸡，你说要把曈曈带过来给我认识的，你说话可要算话啊，我可以把明天的饭分一半给你吃，鱼……鱼也给你啦！”

　　“靠！别叫老子小嫩鸡……”

　　陈光大很没好气的白了这傻货一眼，不过真心觉得这货傻的有点可爱了，于是他摸出根烟扔给他就笑道：“放心吧！明早起来就把曈曈带过来看你，记得把发型弄的帅一点啊，曈曈就喜欢你这种高大威猛型的帅哥！”

　　“嘿嘿~我知道！人家都说我是一看的颜值担当呢……”

　　傻钢笑呵呵的挺起了胸膛，还恬不知耻的摆了个帅气的造型，陈光大只好苦笑着摇摇头，转身就往隧道右侧的区域走去。

　　右侧的区域比厕所这边要大了不少，几乎就紧挨着出口处，但旁边的纪念品小店早就被洗劫一空，只剩下一些没用的零碎扔在里面，和它紧挨着的两间办公室也都是如此，连桌子都被人给劈了当柴烧。

　　“喂！过来，这扇门通向什么地方……”

　　陈光大忽然对秃头保安招了招手，指着旁边两扇对开的防火门，只是这两扇门上不但用红漆刷着“禁入”两个大字，就连门把都被铁丝给绞了起来，显然是极度危险的地方。

　　秃头诚惶诚恐的走过来，顶在一对焦黄的大板牙说道：“这里通到一楼的海豚表演馆，再往上去就是员工宿舍，我们当初就是从这里逃下来的，所以你千万不要开这两扇门啊，不然大家都要倒霉的！”

　　“好了！以后没事不准到这边来，这块地盘已经属于我了……”

　　陈光大很是嚣张的挥了挥手，秃头连屁都不敢放一个就赶紧跑了，而陈光大跟着就从房间里拖出来几组铁皮柜，直接在地上摆出了一个界限，又弄了点玻璃渣洒在柜子后面，这样不论是谁翻跃过来就一定会发出动静。

　　“呼~”

　　仔细的做好了几道预警措施之后，陈光大拖了一张老板椅坐在小店门口，惬意的给自己点上了一根中华烟，而他这个位置即可以看到隧道口，又能观察到侧面的厕所，他还很自私的将几盏应急灯都移了过来，雪亮的照着对面，但他自己这边却显得十分昏暗。

　　没一会就看林娜等女忽然快步走出了隧道，苏瞳和严晴以及许丽珍都过来了，但陈光大却毫不意外的笑了笑，等几个女人费力的从铁柜上翻跃过来后，他便十分得意地笑道：“怎么？你们不会是想叛逃过来吧？我可是敌对势力啦！”

　　“陈光大！我觉得你的选择很不明智……”

　　林娜走过来深深的蹙起了眉头，神色凝重地说道：“如果这里还有其它出路也就算了，可外面不但有活尸还有变异动物，你就算可以逞一时的威风，可等人家的救援部队到达这里之后，你还不是得乖乖的束手就擒嘛！”

　　“是啊！哥，娜姐这次可是昧着良心帮你创造机会，你怎么就不知道珍惜呢？你还是去跟李水宝他们握手言和吧，别在这里孤军奋战了……”

　　苏瞳也很是焦急的看着他，但陈光大闻言却是微微一愣，立马惊讶无比的看向了林娜，谁知林娜却劈手夺过了他手里的香烟，深吸了一口后才说道：“被你捅伤的那人傍晚就已经死了，幸好这里没有医护人员，不然早给人家发现了！”

　　“啊？你这么做又有什么意义呢，人家迟早都得发现的啊……”

　　陈光大一脸纳闷的看着林娜，但苏瞳却低声说道：“嘘~娜姐用感染过的水给他注射了一针，那人竟然奇迹般的恢复了心跳，虽然他今晚肯定得尸变，不过这就跟咱们没关系啦，只要娜姐说他是误饮了脏水就可以了，我们已经安排的天衣无缝啦！”

　　“嘿嘿~小娜娜！你变坏了哟……”

　　陈光大幸灾乐祸的笑了起来，林娜立马羞愤无比的瞪了他一眼，谁知陈光大却摆摆手无奈道：“好啦！你们不用再劝我了，我把人都给得罪光了，已经没有第二条路可走了，就算李水宝现在假意跟我握手言和，他也一定会秋后算账的！”

　　“那你准备怎么办？还准备冲出去拼命吗……”

　　严晴同样深深的蹙起了柳眉，神色居然说不出的复杂，然而陈光大却很得意的靠回椅子里笑道：“我又不是白痴，那么多活尸我还拼个毛啊，不过等他们的救援部队一到我就有机会了，趁他们清剿活尸的时候我就冲出去，直接劫持一架直升机，然后直飞大草原潇洒去喽！”

　　“你……”

　　四个女人齐刷刷的震惊了，全都非常不可思议的看着他，严晴甚至重重的咽了口吐沫，结结巴巴地问道：“你……你以前不会真是干悍匪的吧？那可是军机啊，你也敢劫持？你不想要命啦？”

　　“切~这年头撑死胆大的，饿死胆小的，就算死了又能怎样？还能比活着更惨吗……”

　　陈光大混不在意的笑了起来，不过他跟着又说道：“行了！你们几个赶紧回去吧，趁早跟我彻底划清界限为好，以后没事别到我这来窜门，我已经是个没有明天的亡命徒喽！”

　　“光哥！这烟给你，是我从李水宝那里要来的……”

　　许丽珍无可奈何的叹了口气，轻轻递上来一包低档香烟，而林娜也跟着掏出一罐八宝粥递给他，说道：“我知道我劝不住你，只是希望你能三思而后行，有时候妥协也是一种出路，不过你要记住，你不是一个人在战斗，我们永远都是你收尸人小队的一分子！”

　　“嗯！有你这话我就满足了，也不枉我搭救你们一场……”

　　陈光大多少有些感动的站了起来，挨个给了她们每人一个拥抱，不过等抱住严晴的时候他却忽然低声说道：“手铐钥匙我已经塞回秃头的口袋了，你就装作什么都不知道就行了，千万别露馅了啊，不然倒霉的可是你自己！”

　　“嗯！我知道了……”

　　严晴轻轻的点了点头，然而还没等她的话落音，小屁股却突然被人狠狠的捏了一把，就看陈光大闪电般的缩回了店里，又重重的关上了房门，然后趴在窗户上嬉皮笑脸地说道：“手感真棒！要是王亿豪满足不了你就来找我啊，我保证会把你给喂的饱饱的！哈哈哈……”

　　“呸~你个臭流氓……”

　　严晴羞愤无比的踹了一脚房门，突然甩头就是一口口水吐了过去，没想到竟然直接一口吐进了他的嘴巴里，臭流氓一下就抱着喉咙猛咳起来，而严晴显然也没想到自己会这么生猛，赶忙一拉苏瞳就慌张道：“快走快走，不然臭流氓要翻脸了！”

　　“哈哈哈……”林娜拍着大腿笑弯了腰，甚至连眼泪都直接飙了出来。


第89章 食物危机

　　“今早召集大家来，是开一个重要的会议，讨论一下陈光大的犯罪问题……”

　　还是昨晚跳舞唱歌的小厅里，李水宝端坐在几张拼在一起的餐桌后，脸色阴沉的看着列席的几个领导班子成员，不过除了昨晚被殴打的王亿豪之外，许丽珍也一本正经的坐在末尾，刘莎更是大摇大摆的坐在邱秘书的身旁。

　　“领导！这件事我要进行深刻的检讨，我在管理方面出现了重大的失误，您关我禁闭吧……”

　　吴天雄猛地站了起来，满脸羞愧的垂着脑袋，但旁边的邱秘书却推了推眼镜说道：“吴科长你先不要这么冲动，只要是人都会难免出现失误的嘛，但我们只要亡羊补牢就为时未晚嘛，李书记召集大家来，也是想研究出一个弥补方案嘛！”

　　“小邱说的没错，你的尽职尽力我们都是有目共睹的，不能因为一次小小的疏漏就抹杀了你的功劳嘛，你先坐下再说吧……”

　　李书记放下茶杯轻轻压了压手，谁知吴天雄却一脸冲动地说道：“领导！我的错误我自己承担，这件事我一定会给您一个交待的，只要你给我再安排几个人手，我肯定能把那混蛋给抓回来，一定将他绳之于法！”

　　“吴警官！可他手里有枪啊，还是两把，这怎么抓啊……”

　　王亿豪顶着一个青肿的眼眶，又气又急的看着他，但吴天雄却是一脸狠色地说道：“我那枪里就一颗子弹而已，我就不相信他可以一枪爆头，而且他昨晚击发的弹壳我也看过了，那种橡皮子弹最多只能把人打残废，只要我们准备充分一点，绝对可以把他抓回来！”

　　“你有几成把握？可不能逞一时之勇，造成我们的同志白白牺牲啊……”

　　李水宝一脸正色的看着他，然而吴天雄刚想开口说话，旁边的许丽珍却忽然举起了手，说道：“各位领导！我插一句嘴啊，虽然我跟陈光大连朋友都算不上，但我还是多少有点了解他的，他并不是一个坏人，要不是被逼急了也不会那么干，不然他早把几个死刑犯给放出来了，这正是说明他不想把事情闹的太僵嘛！”

　　“领导！许行长说的也有几分道理，从昨晚的表现来看，陈光大仅仅只是为了出口气而已，还主动跟咱们划清了界限，咱们何苦再去招惹他呢，让他自生自灭岂不更好……”

　　坐在李水宝下手的张法官也发言了，而许丽珍又跟着补充道：“是啊！陈光大可是个真敢玩命的性子呀，真要是把他给逼急了，拉着咱们一起同归于尽可怎么办？到时候大家可都得完蛋啊！”

　　“这……”

　　李水宝深深的蹙起了眉头，直接看向了旁边的吴天雄，谁知吴天雄蹙着双眉也不说话了，似乎也不否认陈光大那家伙是个亡命徒。

　　“这样……”

　　李水宝突然拍了拍桌子说道：“王亿豪你但独从领导小组分出去，挑几个得力人手组成联防队，就由你来担任队长，从今天开始你们给我紧盯着陈光大，千万不能再让他搞出事情来，听懂了没有？”

　　“誓死完成任务！”

　　王亿豪惊喜万状的跳了起来，没想到被陈光大揍了一顿之后，居然还揍了一个官位出来了，但刘莎却饶有深意的冲他眨了眨大眼睛，旁边的许丽珍一下就看出了名堂。

　　这背后肯定是刘莎在帮他推波助澜，刘莎作为邱秘书的小姨子，只要让她姐姐给邱秘书吹吹枕头风，让王亿豪当个小官简直是轻而易举的事，只不过看他们两人眉来眼去的模样，许丽珍心里却又泛起了嘀咕。

　　“这小子昨天还在勾搭严晴的啊，就不怕刘莎找他麻烦吗？难道两人真的只是纯洁的友谊关系不成……”

　　许丽珍有点看不懂这几人之间的关系了，即使她这老油条都有些糊涂，不过李水宝却又突然说道：“许行长！我现在任命你为宣传主任，以后要带领大家把娱乐活动搞的更精彩，有没有信心啊？”

　　“有信心！誓死让领导满意……”

　　许丽珍兴奋无比的跳了起来，喜的嘴巴都快裂开了，昨晚那一顿果然没让他白摸，要不是陈光大那个搅屎棍突然闯进来，她绝对有信心爬上李水宝的床，或许她在小伙子们的眼里徐娘半老，但搁到老男人那她绝对是个尤物！

　　“好好好！有信心就好……”

　　李水宝十分满意的点点头，又说道：“那今天的晨会就先到这里吧，大家都到楼上去晒晒太阳，总窝在这里是要生病的，对了，吴科长你赶紧带人去把小黄的尸体处理一下，千万不能让病毒扩散出去！”

　　“放心吧领导！我刚刚就已经带人处理过了，尸体已经安排妥当了……”

　　吴天雄拿起警帽很是悲哀的叹了口气，见许多人还一脸惊讶的看着他，他跟着就解释道：“小黄昨晚突然苏醒了过来，误饮了桌上的一杯脏水，幸亏我发现的早才没酿成大祸，不然看护人员肯定得倒大霉！”

　　“唉~真是个倒霉孩子，枉费林医生一番心血啦……”

　　李水宝面无表情的摇了摇头，众人连忙跟着哀叹起来，但小黄显然是个没有存在感的可怜虫，不然也不会被调去当哨兵，众人假惺惺的悲哀了一番之后，直接就簇拥着李水宝上了楼，很快就开始有说有笑起来。

　　一楼的食堂大厅里早就聚满了人，除了几个看守之外，几乎所有人都上来放风了，三三两两的聚在阳光下吹牛打牌，而严晴也很快融入了这里，跟几个聊得来的女人坐在一起说说笑笑，似乎都选择性的忘记了门外的群尸。

　　“小严！你来一下……”

　　一位挺漂亮的少妇忽然对严晴招了招手，这位少妇正是邱秘书的妻子，虽然她看起来是个十分低调的女人，并不像她表妹刘莎那样盛气凌人，但严晴却丝毫不敢怠慢，急忙拍拍屁股就跑了过去，笑道：“怎么了秦楠姐，有事要安排我做吗？”

　　“是给你一个表现自己的机会，谁叫我看你这丫头特别顺眼呢……”

　　秦楠很是和善的冲她笑了笑，靠在一边的墙上就说道：“是这样的！李书记现在需要一位生活秘书，照顾他生活起居方面的事情，我刚才一听说就直接想到你了，许行长也是对你赞不绝口，怎么样？这可是个接近领导的好机会哦，敢不敢迎接一下挑战啊？”

　　“啊？要我当生活秘书啊？这恐怕不行吧，我连自己的被子都叠不好呢……”

　　严晴立马满是为难的看着对方，谁知秦楠居然也不多说，拍拍她的肩膀就笑着走了，但王亿豪却忽然蹙着眉头走了过来，低声说道：“晴儿！你怎么这么不识抬举呢？给李书记当生活秘书是多好的机会啊，你可别忘了，咱们出去以后还得靠领导继续关照呢！”

　　“亿豪！我这人你又不是不知道，要我阿谀奉承还不如杀了我得了，要是不小心得罪了领导岂不是更惨嘛……”

　　严晴很是无奈的摊了摊双手，谁知王亿豪却哈哈一笑道：“我倒是给忘了你以前的绰号了，你可是咱们学校有名的冰山魔女啊，要你溜须拍马的确是为难你了，不过你放心好了，我现在已经干上联防队长了，以后不论发生什么事我都会罩着你的！”

　　“哈哈~就你这体格早该拿出点真本事来了嘛，等离开这里你也一定会得到重用的，是金子到哪里都会发光……”

　　严晴捂着小嘴十分开心的娇笑了起来，又开始跟王亿豪忆苦思甜起来，而两人这一聊就聊到了大中午，几个妇女已经从冷库里取来了食物，乒乒乓乓的在厨房里忙活了起来，但是饭菜刚做好就忽然有人叫道：“搞什么啊？今天的饭怎么变稀粥啦，青条鱼也变成了一条，还让不让人活啦？”

　　众人闻言立马就围了过去，一看大锅里装的饭菜立马就傻眼了，虽然青条鱼烧的还算香气怡人，可锅里的白粥却稀的跟水一样，这要是吃下去估计分分钟就变成了尿，但是邱秘书却上来冷声说道：“怎么？还以为是我们在故意克扣口粮啊，我告诉你们，所有的白米今天都已经下锅了，我们也一样得喝稀粥！”

　　“那就多加几条鱼啊，一天只吃这么一点，还不得活活饿死啊……”

　　众人立马就群情激动起来，纷纷嚷嚷着要多烧几条鱼，但邱秘书却直接从秦楠那里拿过了一本笔记本，重重往桌上一砸就说道：“你们自己看看账本，究竟还剩下多少食物，每天的食物量都是我们慎重讨论出来的，如果不这么吃大家根本撑不到一个月，到时候还谈什么救援啊？”

　　“啊？怎么就剩这么一点东西啦……”

　　一个妇女很是吃惊的拿起了记账本，但邱秘书又跟着说道：“你说这话什么意思？还以为我们把食物藏起来了吗？每天开仓库你们都派了代表监督，钥匙也是我们一把你们一把，你们也不想想这里有多少人，每人每天一斤米就是五十多斤了，这么简单的账你们总会算了吧？”

　　“大家稍安勿躁嘛，饭菜的份量虽然少了一点，但也不至于饿死嘛……”

　　李水宝直接走上来叹了口气，苦口婆心般地说道：“现在什么处境大家都非常清楚，能克服就克服一下嘛，等离开了不就都好了嘛，女同志们就纯当减肥好了，男同志们也当降降血脂吧，困难时期大家都要坚持一下嘛！”

　　“好了！大家都去吃饭吧，你们为难邱秘书也没有用，他也变不出食物来的呀……”

　　秦楠用力的拍了拍手，带头从锅里舀出稀粥就开始吃了起来，而众人也只好愁眉苦脸的坐了下来，只不过这饭菜的份量实在少的可怜，一碗稀粥两三口就结束战斗了，巴掌大的青条鱼就算连骨头都吞了，也照样赛不满牙缝。

　　“完了！我饿的胃都开始疼了，这可怎么办呀……”

　　苏瞳满脸痛苦的看着严晴她们，她本身就是这里食量最大的，就算是减肥餐她也没吃过这么少的东西，而严晴扔了空碗便直接站了起来，很是沮丧地说道：“走吧！去睡个午觉吧，睡着了就不会饿了！”

　　一群人陆陆续续的开始往楼下走去，就算是胃口最小的女人也不免唉声叹气，有几个甚至出现了低血糖的症状，然而一阵浓浓的香辣味却忽然飘了过来，饥饿的人类对这种气味更是尤其的敏感，就听有人突然惊声大叫道：“不好！一定是那小子在偷吃咱们的东西！”

　　“咱们过去跟他拼了……”

　　不知是谁大喊了一声，众人立马群情激奋的冲向了隧道，而林娜等人立刻就为陈光大捏了把汗，这要是真拼起命来陈光大肯定得死翘翘，他那两把破枪根本挡不住这么多人，可等她急忙追上去想劝阻时，刚冲出隧道的众人竟然齐刷刷的愣住了。

　　冷库上的两把锁都完好无损，新增的四个看守也都蹲在那，然而他们对面的陈光大却架起了一口汤锅，不但煮了一锅香喷喷的方便面，居然还添加了火腿肠和鸡蛋之类的东西，诱人的香气让一群人眼睛都红了，齐齐的吞咽声甚至比活尸的嘶吼声还要恐怖许多。


第90章 收买人心

　　“干吗？都他妈想造反啊……”

　　眼见一大群人猛地堵在了隧道口，陈光大先是狠狠一愣，但随即就抄起了地上两个汽油瓶，飞快的在篝火上一扫而过，塞在瓶口的破布立马就熊熊燃烧了起来，浓烈的汽油味很快就充斥了整个空间。

　　“来啊！谁他妈想不开就给老子上来，老子送他去西天见佛祖……”

　　陈光大直接跳上了放倒的铁皮柜，举着两只汽油瓶恶狠狠的瞪着所有人，众人立马惊恐的往后缩回去一大截，但林娜却忽然跑出来大声说道：“光大！你快把火给灭了，他们是闻到气味才过来的，以为你偷了冷库里的食物啊！”

　　“放屁！老子会偷他们的垃圾食品，脑子坏了吧……”

　　陈光大很是不屑的撇了撇嘴，见一帮人果然直勾勾的望着他的汤锅，他冷笑一声就用湿毛巾灭了汽油瓶，然后得意洋洋地说道：“他们早上开冷库的时候我也看见了，最多五天他们就得吃爆炒鱼虫了，亏他们还有心情唱歌跳舞，别饿的上吊就不错喽！”

　　“你……你这食物是从哪里来的？你怎么可能有这么多东西……”

　　邱秘书震惊无比的从人群中挤了出来，扶着眼镜难以置信的看着陈光大身后，而陈光大身后居然放了一大堆乱七八糟的东西，除了各种诱人的食物之外，竟然还有许多五花八门的生活用品，甚至还有一台正放着小电影的笔记本电脑。

　　“领导！他把楼道的门给打开了，东西都是他从楼上弄下来的……”

　　秃头抱着一根钢筋苦歪歪的走了上来，之前看着陈光大在那大快朵颐，他已经饿的连炸了十几个响屁了，但邱秘书却猛地倒吸了一口凉气，看着对面两扇虚掩着的大门，他立刻惊声叫道：“怎么可能？那上面都是活尸啊，他怎么出去的？”

　　“嘿嘿~你管老子怎么出去的，不服气你也上去啊，只要交一包烟的过路费我就让你上去……”

　　陈光大很是得意的拍了拍腰杆，故意炫耀了一下腰里的手枪，但邱秘书却僵硬着脸色不说话了，这里连鬼都知道他没有这个胆量，不过一个小伙子却急忙上前说道：“大哥！我这有根金项链，能不能跟你换几包方便面啊？”

　　“金项链？你觉得我会缺这玩意吗……”

　　陈光大十分不屑的冷笑了一声，突然抓起一只书包就倒在了地上，众人只听“呼啦啦”一阵乱响，一大堆的金银首饰竟然就跟垃圾一样倒在了地上，不断闪烁的金光更是差点亮瞎了他们的狗眼。

　　“哇！”

　　所有人都忍不住惊叹起来，就跟钱掉在地上他们还想捡一样，金银珠宝在他们心中的份量还是沉甸甸的，不过陈光大却很得瑟的掏出一根烟，居然直接用一叠钞票点燃了，然后嘿嘿的淫笑道：“想要的就尽管过来拿，只要在我脸上亲一下就行了，不过只限女人啊，男的就别过来找打了！”

　　“能……能拿食物吗……”

　　一个年轻的女孩咬着红唇，有些扭扭捏捏的上前了半步，谁知陈光大却指着身后的一堆东西直接说道：“从今天开始我这里就是小卖部了，想要任何东西都可以拿等价的物品来交换，比如食物就可以拿香烟和酒水来换，药品或者安全套我也可以考虑，当然！我还接受美女们的特殊交易，嘿嘿嘿……”

　　“你这人怎么能这么无耻？你不愿意帮助大家也就算了，居然还搞出这么恶心的勾当，你还是不是人啊你……”

　　张法官气鼓鼓的冲了出来，指着陈光大就破口大骂起来，但陈光大却“咔拉”一声把霰弹枪上了膛，很是不屑的指着她说道：“我有逼他们吗？不想换就他妈拉倒，别在这跟老子叽叽歪歪的，你不想换有的是人想换！”

　　“我看谁敢换……”

　　李水宝也推开众人大步走了出来，恶狠狠的环视着众人就说道：“皮肉交易不仅是违法乱纪的行为，更是道德沦丧的堕落行为，今天我把话放在这，谁要是敢过去跟他交易，我立刻把他踢出队伍，让他跟那些犯罪分子自生自灭去！”

　　“那正常交易总可以了吧……”

　　不知是谁在人群中嘀咕了一声，李水宝立马惊怒的扫视了过去，谁知陈光大却忽然在对面大声喊道：“来啦！全都往这边看啦，香烟啤酒矿泉水，瓜子花生八宝粥，潘婷飘柔护舒宝啦，应有尽有，物廉价美啦！”

　　“哼~谁要是不想好就给我过去吧……”

　　李水宝重重的冷哼了一声，直接背着双手大步走了回去，而一帮人也只好恋恋不舍的离开了，许多人还在一步三回头朝这边张望，只剩下林娜等女很是纠结的留在那里，但陈光大扔来两包方便面就挥手笑道：“走走！别跟我瞎混，我没前途的，快回去吧！”

　　“把那两包卫生巾给我，我大姨妈快来了……”

　　严晴直接朝他伸出了小手，还一脸的理所应当，但陈光大却一脸不屑地说道：“好像我昨天就跟你说明白了吧，咱俩已经互不相欠了，想要卫生巾就拿东西来换，不过看在熟人的份上我可以给你打个折，跟我来个法式湿吻就可以了！嘿嘿嘿……”

　　“湿你妈了个头！死变态……”

　　严晴居然捏着拳头直接爆了粗口，恶狠狠的瞪了陈光大一眼扭头便走，而林娜也捂着小嘴噗哧一笑，摇摇头就带着苏瞳一起走了，但陈光大却气呼呼的在那骂道：“哼~等你流了一屁股的大姨妈，老子看你怎么办，有的是你求我的时候！”

　　……

　　当王亿豪带人拉响发电机的时候，又是一个寂寞的夜晚到来了，但这日子却似乎愈发的难熬起来，以前习惯了大鱼大肉的生活，冷不丁清苦起来简直比减肥还要痛苦，几乎每个人都被饿的肚子咕咕叫，甚至连觉都睡不着。

　　不过所有人都在想陈光大的食物到底哪来的，联防队的已经盯了他一整天了，只看到那家伙不断在通道里进进出出，但每次再出现的时候必然会多出一堆乱七八糟的东西，他甚至还弄了一台大电视，十分悠闲的在那看起了电影。

　　“来来来！大家都到小礼堂来，先请咱们的艾甯大美女为大家高歌一曲……”

　　许丽珍笑盈盈的从办公室里走出来，拍着手卖力的吆喝着，然而响应的人却是寥寥无几，现在饿的两眼昏花谁也不想再去浪费力气，全都有气无力的瘫在那动也不动，不过领导班子的人却惊疑的发现，要求上厕所的人竟然越来越多，并且一去就再也不复返了。

　　“书记！不对劲啊，已经有一小半的人去了对面，他们肯定是在跟陈光大做交易啊……”

　　邱秘书脸色凝重的看着李水宝，李水宝的脸色也是相当难看，不过他还是摇摇头道：“他们能做个屁的交易，除了那些女人还能做个皮肉交易之外，哪个男人不是穷的叮当响，陈光大根本不会收他们身上的破烂，除非他脑袋坏了还差不多！”

　　“慎重起见我还是过去看看吧，要是真有人敢违法乱纪，咱们一定不能轻饶了他……”

　　邱秘书推了推眼镜，也露出了一脸的狠色，跟着就点上了八个联防队的壮小伙，直接气势汹汹的杀向了对面，谁知还没等他们走出去，对面却突然传来了一阵兴奋的叫好声，竟然还有劲爆的音乐不断从对面传来。

　　“我操！”

　　邱秘书突然目瞪口呆的大骂了一声，陈光大这边居然已经搭起了一个小舞台，不但有电视机播放着劲爆的舞曲，几个小娘们更是在台上扭的无比风骚，不是撅屁股露裤衩，就是恬不知耻的在那挤胸掀裙子，尺度之大根本不是他们“每日一歌”能够比拟的，勾的一大帮男人在下面不断嗷嗷乱叫。

　　“脱脱脱……”

　　一群人突然激动万状的呐喊起来，陈光大更是在那带头起哄，而台上一个出了名的骚货突然手臂一摆，竟然“呼啦”一声就扯了裙子，只穿着性感的内衣在台上放肆扭动，台下立马爆发出一阵海啸般的尖叫，咀咀乱响的流氓哨差点震破了隧道。

　　“好！敢脱老子就重重有赏……”

　　陈光大突然跳到台上，重重在对方屁股上抽了一巴掌，直接塞了一大包方便面过去，女人立马惊喜欢呼了一声，猛地在他脸上狠亲了一口，但陈光大却又突然跳了回去，抱起一大堆零食就大声吼道：“想吃东西的就叫一声爷，老子让你们吃个饱！”

　　“光爷！光爷……”

　　一大帮人几乎全都大声呐喊了起来，极其兴奋的向他伸着手，而陈光大“呼啦”一下就把所有零食都给抛了出去，人群再次爆发出冲天的欢呼声，但陈光大却又拿出了一大堆食物，举在手上嚣张的大吼道：“给老子大声一点，让我看到你们的激情！”

　　“光爷万岁！万岁……”

　　海啸般的欢呼声震的窗户都在簌簌发抖，几乎所有人都在狂热的呐喊，但邱秘书的脸色却是越来越难看，捏着拳头痛心疾首地叫道：“收买人心！这王八蛋是在收买人心呐！”


第91章 过路费

　　一大清早李水宝又召开了紧急会议，一帮领导也不知道在商量些什么，反正李水宝的脸色就跟锅底一样的难看，昨晚要不是邱秘书提前拉闸熄灯，恐怕一大半的人都会跑去陈光大那边，在食物的巨大诱惑下根本拦都拦不住。

　　“嘿！嘿！嘿……”

　　一阵阵凶狠的呼喝声忽然从前方传来，几个正要上厕所的男女纳闷的走出去一看，居然是陈光大打着赤膊在那练刺杀，一张竖起的办公桌早被他捅的伤痕累累，而他练完了刺杀他居然又折腾起了体能训练来，浑身的汗水简直就跟泉涌一般的凶猛。

　　“唉~”

　　所有人都愁眉苦脸的摇了摇头，现在敢这么折腾的恐怕只有陈光大了，也就他可以用大量的食物补充消耗的体能，而他们这窝人几乎各个都饿的前胸贴后背，虽然还不至于活活饿死，但这样不上不下的吊着性命实在很令人抓狂。

　　“呀！”

　　几个大姑娘忽然捂着眼睛惊叫了起来，训练完毕的陈光大竟然直接扒了裤衩，堂而皇之的当着所有人面冲起了凉水澡，惹的一帮大姑娘羞急的冲进了厕所，但一群小媳妇却捂着小嘴咯咯直笑，不但没有要走的意思，反而盯着陈光大的大屁股品头论足。

　　厕所这边原本是很少有人愿意光顾的，但不知从什么时候开始，这片区域却反常的热闹起来，大部分人起床的第一件事就是过来溜达溜达，还借着聊天的机会在附近徘徊着不愿意走，不过每个人都心知肚明，大家伙无非是在等着对面的阔佬散财，哪怕只能抢到一包薯片也是好的。

　　“光爷！今晚还继续搞活动吗……”

　　一个丰姿措约的熟女壮着胆子走了过去，虽然她明知这么做可能会被李水宝穿小鞋，但饥饿还是战胜了理智，她拿起铁柜上的一条毛巾就递了过去，风情万种的看着光溜溜的陈光大。

　　“搞个屁！以后都不搞了……”

　　陈光大用毛巾随便擦了擦身上的水珠，直接套上一条新裤衩，然后很没好气地说道：“我昨晚为什么散财？还不是不忍心看你们挨饿嘛，结果你们连句暖心话都不说就走了，更别提有人过来给老子暖床了，你们对得起我吗？”

　　“我……我们也想啊，可要是被吴天雄给抓住了，那是要倒大霉的呀……”

　　熟女立马焦急无比的跺了跺脚，恨不得扑上去让他仔细感受一下自己的心意才好，但陈光大却很不耐烦的摆摆手道：“那你们就老老实实的去挨饿吧，想两头讨好的人老子不伺候，我的食物只留给胆大的人！”

　　“这……”

　　熟女一下就犹豫了起来，毕竟逃出去的希望都在李水宝身上，陈光大那边只能救一时的急而已，但到底该怎么选真的很让人纠结，谁知陈光大却忽然把自己的脏裤衩扔在了柜子上，直接朝对面的一帮少妇们喊道：“谁过来帮我洗内裤，奖励五根火腿肠！”

　　“我我……”

　　一帮小娘们瞬间就炸了，全都疯了一般猛扑过来，但距离最近的熟女却一把抢过他的内裤，竟然直接塞进了自己的衣领里，然后挺着傲人的酥胸得意道：“光爷的衣服以后我都包了，你们谁也别想抢了！哈哈~”

　　“光爷！您一定累了吧，我帮您按摩好不好呀……”

　　一个小少妇几乎骑到了铁柜上，急吼吼的看着陈光大，但陈光大却在心中暗自冷笑了一声，他要制造的效果基本已经达到了，他就是要在这帮人的心中埋下叛变的种子，然后把他们一步步的拉进自己的阵营，这样他才有跟李水宝彻底翻脸的资本，光靠两把枪唬人还是远远不够的。

　　“你们干什么？大白天的都不要脸啦……”

　　一声愤怒的暴喝忽然从后面传来，吓得小少妇们一哄而散，熟女也急忙捂着陈光大的裤衩一溜烟的跑了，跟着就看王亿豪等人大步从隧道里走了出来，八个精壮的联防队员精神抖擞的跟在他后面，不过陈光大一看李水宝也来了，就知道这家伙肯定是要搞事了。

　　“哟~什么风把咱们大领导给吹过来了啊……”

　　陈光大不动声色的靠在了一边，将手枪和霰弹枪都挪到了好拿的地方，一只煤油打火机也被他给偷偷点燃了，随时都可以使用他自制的汽油弹，不过吴天雄却冷冰冰地说道：“我们要使用通道，你把路给让开！”

　　“可以！一人一包烟，或者等价的物品……”

　　陈光大“咔拉”一声把霰弹枪上了膛，一脸云淡风轻的看着吴天雄，但吴天雄眼神一怒就要翻过来，不过邱秘书却急忙拉住他说道：“你这么做也太霸道了一点吧，通道是大家共用的嘛，你上我们的厕所我们也没收你钱嘛！”

　　“这通道是老子清理出来的，我差点把命都给搭上，我凭什么不能收钱……”

　　陈光大很是嚣张的昂起了脑袋，伸手又把两只汽油瓶给点燃了，他明白自己这时候绝对不能退让半步，不然他刚打造出来的大好局面就会烟消云散。

　　“别这么暴躁嘛，有话好好说啊……”

　　邱秘书愁眉苦脸的看着他，没想到这家伙一言不合就要玩命，简直跟土匪没什么两样，只好从兜里掏出五包香烟放在桌子上，叹着气说道：“给打个折总行了吧？这烟可都是中华啊！”

　　“嘿嘿~没问题！只要付钱一切都好说……”

　　陈光大笑眯眯的接过了香烟，当着他们的面用汽油瓶点了一支，而李水宝跟着就展开了誓师大会，背着双手朗声对小伙子们说道：“组织上对你们给予了厚望，你们一定要拿出敢打敢拼的精神，将革命先烈的情怀发扬光大，我在这里等着你们凯旋而归，祝你们旗开得胜！”

　　“誓死完成任务……”

　　八个小伙子举着拳头嗷嗷大叫，领头的王亿豪更是豪情万丈，抱着一根钢管大有跟活尸同归于尽的架势，而陈光大居然也跟着拍拍手笑道：“好棒！为了同志们抛头颅洒热血，就算是牺牲了也是很值得的嘛，不过别怪我没提醒你们哦，一楼的大门千万不要打开，不然你们会死的很惨很惨！”

　　“哼~不用你在这惺惺作态，我们也不是好惹的……”

　　王亿豪愤怒无比的瞪了陈光大一眼，提着钢管就要翻过来，但严晴却忽然跑上来拉住他急声说道：“亿豪你千万别冲动，杀活尸是需要非常冷静的，一点差池都可能丧命，你们也一定要牢记我传授的经验，这可都是我们用命换回来的！”

　　“切~是我用命换回来的吧，你就会跟在后面捡豆子……”

　　陈光大很是不屑的撇了撇嘴，就知道严晴这小娘们会吃里爬外，不过王亿豪倒是很认真的点了点头，转身就雄赳赳的带着一行人冲进了通道，身后立马响起了一片激烈的掌声，不管他们到底回不回的来，光这份胆量就很令人钦佩。

　　“来来来！联防队家属都往这边看了啊……”

　　陈光大忽然跳上柜子大力的拍起双手，竟然大声的吆喝道：“光大殡葬一条龙服务正式开张啦，免费超度，免费整理遗容，坟头哭丧只需998，外送超值收尸套餐啦，量大从优了啊！”

　　“陈光大你什么意思？他们才刚上去你就咒他们死吗……”

　　严晴立马气鼓鼓的瞪着他，但陈光大却是嘿嘿一声怪笑，砸了嘴里的烟头就说道：“我不是咒他们死，而是他们肯定要死，你以为我是上去购物的吗？老子可是上去拼命的，你们还是趁早做好心理准备吧，省的待会又在那哭爹喊娘！”

　　“陈光大！你敢开盘吗？咱们下注跟你对赌……”

　　前方忽然有人大声的喊叫了起来，众人立马纳闷的回头一看，竟然是牢房里的兰妹在那大呼小叫，就看他趴在牢门上大喊道：“咱们三个赌今天的午饭，要是有四个以上的人回来就算你输，你敢不敢玩？”

　　“老子有什么不敢玩，人头老子都敢跟你赌……”

　　陈光大张狂无比的大笑了一声，直接找出水笔在墙上画了几个大格子，然后得意地笑道：“都听好了，让你们吃饱的机会现在来了，从现在开始你们下多少老子接多少，就以他们多少人能回来为准，要是敢赌死光光老子三倍返还！”

　　“陈光大！你竟然敢公然开赌……”

　　吴天雄咬牙切齿的就要翻过来，不仅仅是因为陈光大的缺德无耻，更是替那些正在拼命的战士们感到屈辱，然而李水宝却轻轻拦住了他，淡淡地说道：“这么大的便宜咱们为什么不占，咱们的战士没有一个是孬种，肯定可以全身而退！”

　　“对！就跟他赌，直接赌一箱青条鱼……”

　　邱秘书也是忿忿不平的大喊了一声，还直接上前在“八人份”的格子里写下了自己的名字，但陈光大却十分不屑地说道：“你们糊弄鬼呢，既然这么有信心为什么不多押一点，你们要是敢赌一个冷库，老子直接十倍返还！”

　　“哼~我们只是在支持我们的战士，不是支持你这种恶劣的赌博行为……”

　　邱秘书气呼呼的扔了水笔，扭头就翻到了对面去，不过他们这一带头，下面的人立马就群情涌动了起来，众人全都兴奋无比的展开了讨论，然后你一顿饭他一包烟的开始下注，甚至有人连后面三天的午饭都给押了进来。

　　“呵呵~光哥！我也下注，五条烟加五箱青条鱼……”

　　许丽珍忽然讪笑着走了上来，贼兮兮的在“五人生还”的格子上画了几笔，但陈光大的双眉一挑就想嘲笑，谁知许丽珍却赶忙低声说道：“光哥！大家心知肚明就行了嘛，没必要让领导们下不来台，就当是给我一个面子喽！”

　　“哼~这群道貌岸然的王八蛋……”

　　陈光大重重的冷哼了一声，许丽珍身上肯定是没有食物的，她的筹码无非就是李水宝等人偷偷给的，但为了保持形象他们才选择了暗渡陈仓，而林娜这时也十分担忧的走过来问道：“光大！楼上是不是真的很危险？”

　　“我哪知道，我又没出去过……”

　　陈光大竟然嘿嘿一声坏笑，叼着香烟就得意洋洋的走开了，而林娜一下就愣在了当场，差点以为自己的听错了，陈光大这家伙竟然没有出去过，竟然没有出去过？


第92章 赌命

　　原本暗无天日的厕所区域一下就热闹非凡起来，几乎所有人都涌到了这一片，无一不在讨论着到底有多少人能活着回来，但他们关注的重点却根本不是战士们的死活，而是自己今天究竟能赢多少粮食，这才是大家最关心的话题。

　　“人性啊！真的是太丑恶啦……”

　　陈光大靠在牢门边懒洋洋的抽着香烟，在他的介绍下，苏瞳正跟她的脑残粉开心的聊着天，而傻钢一看到她竟然就跟开了挂一样，不但满脸的傻气消失的无影无踪，恶心的情话说起来居然还不带重复的。

　　“小嫩鸡！你能借我一条项链吗？我想送给我的女神，我一定会还你的……”

　　傻钢忽然一脸热切的看向了陈光大，满嘴的钢牙咧的就跟荷花一样灿烂，而陈光大早就对这傻缺没脾气了，只好郁闷的从腰包里摸出根项链扔给他。

　　“谢谢！”

　　傻钢立马激动万状的跪在了地上，一脸真诚对苏瞳说道：“曈曈！我……我知道自己配不上你，但我一定会努力追上你的，这根项链就代表我的心意，请你收下好吗？”

　　“嗯！谢谢！这是我第一次收到这么珍贵的礼物……”

　　苏瞳感动无比的连连点头，甚至连眼角都开始闪现着泪光，等激动到全身发抖的傻钢帮她把项链戴上后，苏瞳又情不自禁的握着他的大手说道：“钢牙！你也要答应我好好改过自新，一定要重新做人啊！”

　　“嗯嗯！我一定听你的话好好做人，再也不杀人了……”

　　钢牙居然也激动的流下了眼泪，就差没有跟苏瞳抱头痛哭了，而陈光大也没想到这傻缺还有这么感性的一面，要不是他长的实在太恐怖的话，搞不好还真能跟苏瞳变成一对，光他对苏瞳这份用心就没几个人能够比得上。

　　“陈光大！过来聊两句……”

　　幺八三忽然站起来走到了门边，眼神深邃无比的看着陈光大，而这恶汉也被饿的有点脱形了，不但走起路来脚步十分虚浮，双颊更是深深的凹陷了下去，但陈光大却很是不屑地说道：“没什么好聊的，好好坐你的牢吧！”

　　“你别这么自负，你一个人孤立无援不会有好下场的，你跟我们都是同一类人，只有我们才是你最好的伙伴……”

　　幺八三直接大声的喊了起来，但陈光大却拍拍苏瞳的肩膀扭头就走，苏瞳只好急忙对傻钢说道：“钢牙！你好好的在里面接受改造，以后我每天都会来看你的，我也争取让吴警官他们早点放你出来，你一定不要再惹是生非啦！”

　　“嗯！我等你……”

　　傻钢哈巴狗一样连连点头，谁知还没等他的话落音，一声凄厉的惨叫却忽然从通道里传来，嘈杂的现场就跟被人按下了停止键一样，突然就变得鸦雀无声，所有人全都惊恐无比的闭上了嘴，呆呆的看着那条漆黑的通道。

　　“快把东西挪过去，随时准备堵门……”

　　吴天雄急忙一个箭步冲了过去，守在门边的几个小伙子赶紧把重物挪到了门口，但漆黑的通道就仿佛一张恐怖的大嘴一般，好像随时都有可能扑出来择人而食，整个空间更是安静到了针落可闻的地步，就连幺八三他们也深深的蹙起了眉头，双眼一眨不眨的看着那边。

　　“啊……”

　　又是一声凄厉的惨叫传来，并且比刚刚的声音又大了不少，一帮人几乎情不自禁的颤抖了一下，畏畏缩缩的靠在一起惊恐而又慌张，甚至有不少人都缩到了隧道口，随时都准备夺路而逃。

　　“他们到了我们头顶，有很多活尸在追他们……”

　　一个白净的小伙子忽然抬头朝上方看去，众人也都齐刷刷的抬头看去，然而微弱的响动就跟老鼠在爬一样，根本分不清是人还是尸，就连陈光大都十分狐疑地问道：“这么微弱的声音你也分得清？你没开玩笑吧？”

　　“没有！我的听力绝不会出错，而且……他们应该只剩下四个人了……”

　　小伙子满脸凝重的摇了摇头，双拳更是死死的握着，不过这时候已经没人再去关心自己的输赢，全都在乞求活尸千万不要冲下来才好，但紧跟着就听楼上突然咚的一声大响，似乎是一楼的大门给人撞开了，众人瞬间就绷紧了神经，连大气都不敢再喘上一口。

　　“快上来堵门啊……”

　　撕心裂肺的嚎叫声猛地从通道里传来，惨的简直就跟死了亲爹一样，吴天雄立马拎着一卷铁丝冲了进去，几个胆大的小伙也赶紧抱起重物紧随其后，而现场几乎所有人都跟着站了起来，全都又急又怕的盯着通道。

　　“快！把它们捅出去……”

　　吴天雄竟然也跟着大吼了起来，不少人已经偷偷的开溜了，不过眨眼工夫众人又听到一声闷响，似乎是大门终于给关上了，吴天雄也开始不断指挥别人用东西堵门，众人这才齐刷刷的松了口气，至少暂时是不会再有危险了。

　　“医生！医生！快过来救人啊……”

　　惊慌的大喊声又一次响了起来，早就蓄势待发的林娜赶紧冲了过去，但一个小伙跟着就被人给七手八脚的抬了出来，谁知还没等他落地，脖子上的鲜血就开始呼呼的往外冒，整个人就跟羊癫疯发作了一般，不断剧烈的抽搐着。

　　“是咬伤……”

　　林娜掰开伤员的手腕一看，眼神瞬间就暗淡了下去，她甚至连急救箱都没打开就悲哀的摇了摇头，对方就跟杀鸡一样咯咯的往外吐着血，惊恐的瞪着眼睛似乎还想求救，但仅仅几个呼吸间他就逐渐停止了抽搐，死死捂着脖子的双手也缓缓垂在了地上。

　　“唉~赶紧处理一下吧，他随时都有可能变成活尸……”

　　林娜眼眶发红的站了起来，拎着急救箱十分落寞的走开了，而现场所有人几乎都傻住了，没想到一条鲜活的生命这么简单就消失了，不过就跟刚刚那白净的小伙说的一样，八个人的联防小队果真只有四个人回来，这还得算上地上那位死者才行。

　　“阿强……”

　　一个女孩突然痛苦的大叫了一声，竟然奋不顾身扑到门上就要冲出去，吴天雄等人连忙将她拉住好生的安慰，她的男人明显是没有回来的之一，但还有两个女孩也跟着软在了地上，直接就哭成了泪人。

　　“妈的！妈的！妈的……”

　　王亿豪一屁股瘫坐在地，不断沮丧无比的捶击着地面，而陈光大这才注意到这货竟然活着回来了，并且全身上下居然连块污迹都没有，甚至连磨尖的钢管上都是干干净净，他之前到底做了什么简直是一目了然。

　　不过王亿豪作为这支小队的队长，不但白白的弄丢了五条人命，甚至连一根毛的食物都没弄回来，其中的憋屈和窝囊可想而知，但他却突然死死的盯住了陈光大，竟然咬牙切齿的大骂道：“你这个骗子，你根本就没出去过，几层楼的大门都没被人打开过！”

　　“自己蠢就不要怪别人，我有说我从大门出去了吗？我翻窗户不行啊……”

　　陈光大很是不屑的冷笑了一声，谁知王亿豪又突然从地上跳了起来，羞愤无比的大吼道：“你放屁！窗户外面至少有上万只活尸，不论谁翻出去都是个死，你只清理过二楼的一间会议室，你的食物都是从那里面搞出来的！”

　　“你是想凸显你的无能呢，还是想把黑锅甩给我？自己没用就别他妈在这找借口……”

　　陈光大突然杀气腾腾的盯住了他，右手缓缓按住了腰间的手枪，但严晴却急忙冲上来拉住了王亿豪，焦急地说道：“好啦！谁也没有怪你的意思啊，你也是在用命去拼的呀，谁也不想发生这种事的，咱们还是赶紧处理一下死者吧，他要是突然暴起伤到人可就麻烦了！”

　　“走吧！跟我把尸体处理一下吧……”

　　吴天雄也很无奈的拍了拍他的肩膀，直接带着几个小伙拖走了地上的尸体，而王亿豪也只好垂头丧气的跟了上去，但其余的众人也一下唉声叹气起来，押三人以下赌注的根本就没有，最少也是四个，也就是说陈光大这把是绝对的通杀。

　　“哈哈~看来你们的灾难就是我的幸运啊，不过你们也不用愁眉苦脸的，还是那句话，爷有钱任性，今天我就用赢来的赌注，请你们所有人吃大餐……”

　　陈光大豪气干云的一挥大手，瞬间就点亮了一大片眼珠子，众人简直不敢相信自己的耳朵，反应了一下才猛地爆发出巨大的欢呼声，几个风骚的小娘们更是团团将他围住，热辣的香吻雨点般的朝他落来。

　　“切~一群大傻子，吃自己的东西有什么可乐的呀……”

　　看着一群人屁颠颠的去开冷库了，陈光大很是得意的阴笑了起来，他自然不会傻乎乎的收走他们的赌注，不然就等于得罪了所有人，但赌注从他嘴里轻轻这么一转，效果和感受立马就不一样了，众人几乎就快把他给当成救世主了。

　　“光大！你到底从哪弄来的食物，一间会议室绝不会有这么多东西……”

　　林娜还是忍不住跑了过来，柳眉早就深深的皱在了一起，但陈光大却嘿嘿一笑道：“想知道真相也可以，只要你亲我一下我就告诉你，但是必须得亲嘴巴才行哦，我的要求你懂的！嘿嘿~”

　　“啪唧~”

　　林娜二话不说踮起脚尖就在他嘴上亲了一口，竟然连一点犹豫都没有，就好像早料到这缺德鬼会这么要求一样，但她这一下却把陈光大给亲愣住了，好一会才十分难以置信地叫道：“我去！你来真的啊，你就这么想知道啊！”

　　“你快说吧，我发誓一定不告诉任何人……”

　　林娜很是焦急的砸了他一拳，陈光大只好郁闷无比的靠了过去，趴在她耳边悄悄耳语了一番，谁知林娜却震惊无比地问道：“什么？你是说你把活尸从窗户下面给吊上来，然后搜走了它们包里的食物吗？”

　　“嘿嘿~就跟钓鱼一样简单，看谁身上有包就直接放绳子下去套，光三个快递小哥就给我贡献了一大堆的食物，对了！我还弄到好几套性感内衣呢，你的蜜桃臀穿上之后肯定火辣极了……”

　　陈光大眉飞色舞的勾了勾林娜的下巴，然而林娜却已经彻底的惊呆了，好半天她才回过神来惊叹道：“你这脑子到底是什么做的呀？他们跟你比起来简直都要活活蠢死了！”


第93章 艾甯

　　每当夜幕降临之时，又是几家欢喜几家愁，喜的是有了陈光大这个阔佬，终于不用再饿肚子了，而愁的则是一帮领导班子成员，他们的每日一歌已经是彻底歇菜了，就算求人来都没人愿意光顾，通通都跑到陈光大那个犯罪分子身边去了。

　　今天中午所有老百姓们都吃了个顶包，就算两三天不吃都撑得住，这当然是多亏了李水宝他们那几箱鱼的功劳，几乎每个人都吃的满嘴流油、赞不绝口，对陈光大的敬仰之情，更是上升到了一个全新的高度。

　　“爷！要不要再大力一点呀，你的身体好壮哟……”

　　四个风骚娘们将陈光大团团的围住，两个揉肩两个捶腿，陈光大就跟地主老财一般半躺在沙发上，很是享受的吐着烟圈，而就在铁柜障碍物的另一侧，还有一大帮席地而坐的人们，今晚的陈光大没有再搞低俗表演，而是组织大家看电影。

　　五十多寸的液晶电视就放在中间的大桌上，和电视相连的电脑里正播放着好莱坞大片，四十多个人乖的就跟小学生一样，纷纷抱着双腿聚精会神的看着电视，这场面就跟突然回到八十年代一样，只要一到晚上，全村人都会跑到唯一有电视的人家围观电视剧。

　　不过和那劳什子的“每日一歌”比起来，众人宁愿这样安静的看电视，至少体力不会被白白的浪费掉，更不用昧着良心去拍领导的马屁，就连严晴她们也主动加入了进来，头一回安心的享受陈光大给她们带来的福利。

　　“好渴啊！海鱼吃多了真不是好事……”

　　一个很端庄秀气的女孩忽然靠在了严晴身上，这姑娘正是严晴的同校小师妹艾甯，而两女的父亲当初不但同朝为官，当年更是被一同封为十大校花，所以当两女意外的在这里碰上之后，很快就成为了无话不谈的闺蜜。

　　“谁让你把饮水拿来洗屁股的呀，都这种时候了还瞎爱干净……”

　　严晴很是嗔怪的白了她一眼，只好把自己的半瓶水递给了她，而艾甯绝对是个典型的江南美人，虽然身材不及她这样的高挑性感，但小家碧玉般的体形却十分惹人怜爱，并且精致的五官也不输她的冷艳。

　　“嘻嘻~以前人家早晚都要洗一次澡，要是再不洗屁股我肯定会疯掉的……”

　　艾甯很是俏皮的吐了吐小舌头，拧开瓶盖秀气的喝了一小口水，不过别看这丫头文文静静的像个小宅女，但严晴却清楚的知道，艾甯也是个骄傲到骨子里去的女人，在这里非但没有依附任何男人，连给李水宝当秘书的机会都一口回绝了。

　　“晴晴！你有没有办法弄到卫生巾啊？我大姨妈好像也快来了，肚子一阵阵的发胀呢……”

　　艾甯喝完水又可怜巴巴的看着她，严晴不由自主就望向了陈光大那边，不过一看那缺德货正对一个骚娘们上下其手，她冷哼一声就说道：“能弄到我也不会去的，陈光大那家伙坏的流脓，你不让他占点便宜休想从他那得到半点好处！”

　　“我可没让你去跟陈光大要哇，你下次最好也别再去招惹他了，那种大坏蛋说翻脸就翻脸的，你可千万当心点啊……”

　　艾甯急忙朝她摆了摆手，见严晴满不在乎的冷笑了一声，她只好无奈的起身往厕所走去，不过一想到厕所里的冲天臭气她又望而却步了，虽说厕所每天都有人轮流打扫，可不用水冲根本就无法解决实际问题，艾甯甚至觉得活尸身上的气味都比那好闻一点。

　　艾甯忽然贼兮兮的朝身后看了一下，见众人都在聚精会神的看着电视，她便猫着腰一溜烟的跑到了冷库旁边，而冷库和墙体还隔着一段距离，中间还塞了一些乱七八糟的东西，但干净的地面却是一点异味都没有，艾甯立刻飞快的钻了进去，麻利的掀起自己的蕾丝短裙，直接朝着一块破木板蹲了下去。

　　“呼~”

　　艾甯长长的松了口气，她虽然心知自己最大的毛病就是太爱干净，可这种近乎洁癖的顽症她就是改不了，她宁愿干干净净的死去也不愿脏兮兮的活着，这是作为一个优雅美女的基本素质，不过还没等她畅快的把水给放完，一阵急促的脚步声却突然吓的她魂不附体。

　　脚步声明显是冲着她这边来的，艾甯急的连安全裤都不敢提了，赶忙从地上抄起一张大纸盒挡在身前，但她还是感觉自己的心脏都快跳出喉咙了，要是给人发现她一个人民教师蹲在这里方便，她肯定没有脸再活下去了。

　　好死不死！

　　对方居然直接朝着这里钻了进来，艾甯吓得脸都绿了，也不知道是不是早就有人发现了她，不过对方只往里走了几步却忽然停下了，而且这人似乎也十分的紧张，剧烈的喘息声连她都听的清清楚楚，就好像后面有什么人在追她一样。

　　艾甯终于忍不住好奇，偷偷将大纸壳挪开了一点，一个气喘吁吁的少妇立马印入了她的眼帘，艾甯旋即一愣，这人居然是她同事的老婆刘雯，也是这里响当当的大美人之一，不过就在她好奇是什么人在追她的时候，一道极具压迫性的黑影却突然出现在前方。

　　陈光大！

　　果然是陈光大，这里也就他才能让刘雯不敢呼救了，而满脸淫笑的陈光大一看就不准备干好事，他肆无忌惮的双眼不断在刘雯的酥胸上打量，刘雯甚至紧张的全身都泛起了鸡皮疙瘩，娇躯更是在瑟瑟的发抖。

　　“无耻！”

　　艾甯气愤无比的在心中大骂了一声，不过她现在也是有心无力，要是给陈光大发现自己很不雅观的蹲在这里，估计连她自己都要一同遭殃，而她早就听严晴说过陈光大有多么的缺德，却没想到这人竟然卑劣到了这种程度，居然如此明目张胆的强暴良家妇女。

　　“不要！我老公在外面……”

　　刘雯哆哆嗦嗦的朝后退了半步，只差一步就要碰到艾甯的纸壳，艾甯这时候真希望刘雯放声大叫，要是众目睽睽之下陈光大肯定不敢这么放肆，谁知她不但没有喊叫，反而任由陈光大捏住了她的下巴，连挪都不敢去挪一下。

　　艾甯没想到刘雯居然会这么软弱，这眼看着都要被人强暴了居然还不敢反抗，这要是给她老公知道了非得气疯了不可，而陈光大跟着就淫笑道：“怕什么！只要你配合一点很快就完事啦，你老公什么都不会知道的！”

　　“人渣！”

　　艾甯又气愤无比的在心中大骂起来，陈光大这种行为简直跟逼良为娼没什么区别，不过刘雯却忽然慌张的踢到了她的纸壳，艾甯吓得急忙缩起了脑袋，再也不敢去偷窥。

　　谁知跟着就听刘雯娇嗔无比地说道：“不要嘛！明天再找个机会好不好嘛，人家下午都让你那样了，今晚你就先放过人家嘛，求求你啦好哥哥，人家下次一定让你爽到位的！”

　　“……”

　　艾甯狠狠一震，简直不敢相信自己的耳朵，那么骚烘烘的声音居然是从刘雯嘴里发出来的，刘雯跟她认识可不止一两天了，她在外面的风评一向都很好，从没听说过她跟哪个男人勾三搭四的，刘雯在她眼中简直是再正经不过的女人了。

　　“靠！你还有脸说下午，下午给你弄的不上不下的，今晚你必须给我彻底解决了，谁叫你跑来勾引老子的，不玩你玩谁……”

　　陈光大很是不屑的骂了一句，立马就传来一阵窸窸窣窣的声音，两人也不知在搞些什么勾当，不过刘雯很快又异常娇嗔地说道：“哎呀~人家自己脱了啦，不过你要温柔一点哟，要像小宝贝一样对待人家哦，宝宝一定会让你好舒服好舒服的，连我老公都没试过这些招呢！嘻嘻~”

　　艾甯的鸡皮疙瘩险些掉了一地，她今天真算是知道什么叫人不可貌相，没想到一本正经的刘雯居然骚到了这种程度，简直连她的世界观都快要颠覆了，这刘雯哪里是害怕被陈光大强暴，根本就是当着自己老公的面偷人，实在太刺激了！

　　不过就在两人刚要短兵相接的同时，粗鲁的陈光大却突然一脚踢翻了纸壳，正想捂住耳朵的艾甯直接给吓了个半死，甚至连叫都忘记去叫了，惊恐万状的看着突然望过来的陈光大，她就跟被人试了定身法一样动也不敢动。

　　“呀！”

　　刘雯立刻吓得尖叫了起来，却被陈光大急忙一把捂住了嘴巴，但刘雯的小脸还是瞬间惨白一片，双眼惊恐无比的看着地上的艾甯，不过陈光大却飞快的朝她挥挥手道：“赶紧走，这里交给我！”

　　刘雯根本连屁都不敢放一个，惊慌无比的提上裤头就撒丫子跑了，而艾甯也一下回过神来，俏脸一下就惊恐到了极致，但她还是本能的将纸壳挡在身前，结结巴巴地问道：“你……你想干什么？”

　　“别怕嘛！我又不是什么好人，哦不！我又不是什么坏人，先告诉我你叫什么啊……”

　　陈光大一脸坏笑的打量着艾甯，怎么看怎么猥琐下流，但艾甯吓的脑子都快宕机了，完全下意识地说道：“我……我叫艾甯，是……是严晴的好朋友，你们的事我一定不会说出去的，求求你让我走吧！”

　　“哦！原来是严小骚的朋友啊，那你先站起来吧，不然人家还以为我在欺负你呢……”

　　陈光大笑眯眯的点了点头，可那笑容怎么看都是不怀好意，但艾甯哪里敢在这时候起来，一起来必定得走光，只能慌慌张张的摇头说道：“我……我腿麻站不起来，你先离开就行了，我真的不会说出去的，求求你啦！”

　　“我靠！你不会蹲这大便吧……”

　　陈光大忽然十分震惊的看着她，也不知道他是不是跟这种破事注定有缘，居然三番几次的碰上这种烂事，而艾甯的俏脸一下就涨的血红血红，几乎连红唇都差点给她咬破。


第94章 即将打响的战斗

　　艾甯简直是万念俱灰，没想到这么丢人的事都给人发现了，不过陈光大居然没有继续嘲讽她的意思，笑嘻嘻的就说道：“那你看这样好不好，咱俩大哥不说二哥，互相保守秘密怎么样？只要你不把我跟刘雯的事情说出去，我就不把你屙屎的事给曝光，这样就很公平了吧？”

　　“我……我不是在那个，只是小解一下……”

　　艾甯羞愤欲死的看着他，这家伙的用词简直太恶心了，但陈光大又是哈哈一笑，说了句都差不多嘛，倒是很自觉的转过了身去，艾甯这才如蒙大赦般的赶紧穿好安全裤，真心没想到陈光大居然会这么好说话。

　　“哥问你一个问题，哥雄伟不雄伟……”

　　陈光大忽然伸手把艾甯给按在了墙上，很是戏谑的看着她，而艾甯立马就发现自己还是太天真了，这家伙果然没安什么好心。

　　艾甯俏脸猛地一红扭头就想跑，谁知陈光大却又一把拽住她追问道：“说嘛！说出来我就让你走，不然我就把你屙屎的事给说出去！”

　　“你不要脸！快放开我……”

　　艾甯羞愤欲死的大叫了一声，连忙奋力的挣扎了起来，但陈光大却戏谑无比的捏住她的下巴淫笑道：“你肯定看到了对不对？哥平常可都是盘在腰上的，一甩出来连活尸都能抽死，你就说兴奋不兴奋吧？”

　　“你快放开我，我什么都没有看到……”

　　艾甯急的上吊的心思都有了，真没想到这家伙能这么无耻，但是不等陈光大继续调戏她，外面却忽然气冲冲的扑来一道倩影，就看严晴气愤无比的冲过来大骂道：“陈光大你个畜生，快给我放开她，不然我跟你拼了！”

　　“放就放嘛！开个玩笑而已嘛……”

　　陈光大嘿嘿一笑就松开了手，艾甯也终于松了口气，谁知严晴情急之下，居然直接一个大嘴巴子扇了过去，就听“啪”的一声大响，陈光大的脸差点都给她抽歪了。

　　“我……”

　　严晴也一下惊呆在了原地，愣愣的举着自己还微微发疼的右手，完全不知所措，不过眼见着一股戾气从陈光大眼中瞬间爆发出来，严晴忽然就惊恐的意识到，自己这回好像是触碰到了陈光大的底限。

　　“你他妈的……”

　　陈光大突然一把卡住了严晴的脖子，狠狠的把她给撞在了冷库上，严晴立马给他撞的一声惨叫，但嗓子里很快就透不过来气了，甚至双脚都被陈光大给提离了地面，强烈的眩晕感更是让她严晴一阵阵的发黑。

　　“不要……”

　　旁边的艾甯赶紧就想来拉开他们，谁知陈光大却直接一脚将她踹了出去，然后恶狠狠的指着严晴的鼻尖骂道：“蹬鼻子上脸是吧？你以为你是我什么人，我这张脸连我妈都没抽过，你他妈又算老几？”

　　“呃呃……”

　　严晴痛苦无比的摇着脑袋，整个人简直都快窒息了，她万万没想到陈光大发起火来竟然这么可怕，那双眼中的杀气几乎都要将她给撕碎，几乎让她有了一种肝胆俱裂的惊恐。

　　“嗖~”

　　陈光大突然猛地从腰里抽出了降魔杵，这把只有在他杀活尸时才会动用的武器，居然直接朝着严晴亮了出来，严晴一下就吓得瞪圆了眼睛，没想到陈光大居然真的对她动了杀机，仅仅因为一个嘴巴就要杀了她。

　　凶厉的杀气不断在陈光大眼中闪烁，牙齿更是不断被他咬的咯吱作响，不过降魔杵终究还是没有捅下去，但陈光大却跟丢垃圾一样把她丢在了地上，然后冷声骂道：“你下次要是再敢靠近老子半步，老子一定让你后悔一辈子！哼~”

　　陈光大说完一步从艾甯身上跨过，直接扬长而去，但倒在地上的严晴却忽然呜呜的痛哭了起来，她在跟活尸搏斗的时候都没有哭过，今天却因为陈光大的欺辱而哭成了个泪人，只是她的痛苦更多是来自内心，陈光大的行为就像把刀子在她心头切割着一样。

　　“晴晴你没事吧……”

　　艾甯惊慌失措的扑到了她身上，深怕她有什么闪失，但严晴却痛苦万状的摇了摇头，直接蜷缩在地上哀声道：“我以为，他至少会拿我当个好朋友，可我在他眼中居然什么也不是，我费尽心思救回来的居然是个猪狗不如的家伙，我为什么要那么贱啊！”

　　“对不起啊晴晴！都怪我连累了你……”

　　艾甯也痛苦的流下了眼泪，到底发生了什么事她心里最清楚，陈光大仅仅只是在戏弄她而已，却给严晴造成了这么大的误会。

　　严晴哽咽了好一会才慢慢的爬了起来，居然用十分沙哑的嗓音冷声说道：“从今天开始，我跟陈光大恩断义绝，我要是再同情他一次我就横尸街头！”

　　“你这又是何苦呢……”

　　艾甯无可奈何的看着她，然而严晴却似乎十分的认真，狠狠的抹去脸上的眼泪之后，转身就朝外面大步的走去，不过艾甯却从她坚定的背影中看出了几分萧瑟，严晴这次恐怕是真的心寒了。

　　“好了！都回去睡觉吧，还有十分钟就熄灯了，熄灯之前会进行点名，谁不回去就直接踢出队伍……”

　　等两女一起默默的走回去时，陈光大还是阴着脸靠在沙发上，不过吴天雄却忽然带人从隧道里走了出来，还大声的命令着众人离开，谁知现场却立马怨声四起，众人居然全都非常的不爽。

　　这里谁都不是傻瓜，谁都知道提前熄灯睡觉是假，害怕他们跟陈光大越走越近才是真，估计回去之后还得接受一番思想改造才能睡下，但迫于压力众人只好满腹牢骚的站起来，拖着腿有气无力的往回走。

　　“这可是为你们好，你们跟着他瞎混能有什么前途？他能带你们出去吗……”

　　吴天雄愤愤不平的扫视着所有人，等陈光大身边的四个“按摩女”都无奈的离开之后，吴天雄又恶狠狠的剐了陈光大一眼，这才跟着众人一起进了隧道，不过陈光大却不屑的冷笑道：“哼~敢跟人民群众做对，迟早让你们尝到厉害！”

　　“陈老板！关张了没有啊？能不能给我换点东西呀……”

　　就在陈光大准备收拾一下睡大觉的时候，一位身材曼妙的少妇却忽然提着个大包走了出来，陈光大先是猛地一愣，随即就笑眯眯的迎上去说道：“哟~这不是咱们邱大秘的夫人嘛，什么风把您吹来啦，对了！你叫什么来着，秦岚是吧？”

　　“是秦楠！不是秦岚啦……”

　　秦楠很是娇嗔的白了他一眼，直接把大包给放在了铁皮柜上，然后笑颜如花般地说道：“我今天换的东西有点多哦，能不能给我个折扣呀？明天我请你喝两杯怎么样，再找几个大美女一起坐陪！”

　　“我只喜欢你这样的大美人，有你单独陪我就够了……”

　　陈光大直接拉住了秦楠的小手，竟然啪唧在她手背上亲了一口，对面的四个守卫立马转过身去权当没看见，还一溜烟的跑进了厕所。

　　谁知秦楠也不动怒，只是十分嗔怪的把手给缩了回去，又笑道：“我倒是有这个心，却实在没这个酒量呀，但只要你过来我就一定让你尽兴，我们的大美女都很热情的哦！”

　　“嘿嘿~怕就怕是鸿门宴吧……”

　　陈光大满是讥讽的看着她，不过这秦楠却当真有几分味道，不但长着一张标致的瓜子脸，端庄典雅的气质更是格外的诱人，并且三十来岁的年龄段，正是熟到令男人心醉的年纪，再加上窈窕的身段和傲人的上围，绝对能让许多男人心甘情愿的死在她身上。

　　“瞎说什么呀，在你眼里我就是这种人呀……”

　　秦楠风情万种的白了他一眼，顺手拉开大包就说道：“好啦！咱们还是先办正事吧，省的你又说我居心叵测，不过我今天带来的可都是好东西，你可千万别小气哦！”

　　“嗯！好东西的确不少……”

　　陈光大看着包里不是香烟就是啤酒，甚至还有好几盒安全套跟消炎药，他直接打开一只上锁的铁皮柜，拿出了一堆比较过硬的食物，然后又把一瓶精致的香水放在她面前，笑道：“香奈儿COCO小姐，不算什么高档香水，但在眼下绝对是独一无二，免费送给我的秦大美人！”

　　“呵呵~你倒是很懂女人的心思呢……”

　　秦楠捂着小嘴娇笑了一声，直接拔开香水的瓶盖闻了闻，然后熟练的在两只手腕上各自喷洒了一点，而陈光大又跟着笑道：“这不是盼望着你能过来单独跟我喝两杯么，我这边的大门随时为你敞开！”

　　“我也怕羊入虎口哟，呵呵……”

　　秦楠迷人无比的眨了眨大眼睛，拿起柜上的一堆东西转身就走了，直接飘散出一股诱人的香气，而秦楠丰满的臀部在蕾丝黑裙的包裹下，更显得格外的风情诱惑。

　　陈光大即使不试上一下也知道，这绝对是个极品熟女，然而他却缓缓收起了脸上的笑容，又默默的点上了一根香烟，看着快步消失在隧道中的秦楠，忽然就冷笑一声道：“战斗就要打响喽！”

　　“你……你让他亲你手啦……”

　　海底隧道中，邱秘书正一脸愤慨的看着他的娇妻，谁知秦楠却直接把手里的东西砸了过去，瞪着他就没好气地说道：“姓邱的！你什么意思啊？当我是过去卖肉的啊，他速度那么快我拦的住吗？”

　　“唉呀~我就说你不要过去嘛，你一个妇道人家去了肯定要吃亏的嘛……”

　　邱秘书一副痛心疾首的模样连连哀叹，但秦楠却又狠狠的翻了他一眼，一副恨铁不成钢般地说道：“我倒是不想过去，可你们这帮窝囊废能顶用吗？再让他陈光大祸害下去，就要骑在咱们头上拉屎了，到时候他要是再欺负我，你只能乖乖的在旁边给他递卫生纸！”

　　“那……那你刚刚试探的怎么样啊？他答应过来喝酒了吗……”

　　邱秘书被他老婆骂的连头都抬不起来，只能小心翼翼的在旁边陪着僵笑，不过秦楠却丧气的摇摇头道：“答应个屁！那家伙比鬼都精，色诱对他根本不起作用，你待会赶紧去跟老李说，让他明天一早就安排王亿豪他们行动，不然这里迟早得改姓陈！”


第95章 自杀森林

　　今天早上陈光大似乎是在睡懒觉，快到十点钟了也没看到他的人影，不过守在冷库前的几个守卫却不敢私自过去，陈光大人虽然是睡在通道里，可他却在门上挂了一只和笔记本电脑相连的摄像头，他完全可以不开门就看清外面的动静。

　　不过几个守卫真心不愿和他做对，先不说他们都从陈光大那里得了不少好处，连监仓里几个杀人犯都被他玩的团团转，就更不是他们几个苦哈哈敢招惹的了，要不是逃生的希望掌握在李水宝手上，恐怕他们早就一起投靠到陈光大那里去了。

　　“咣当~”

　　紧闭的防火门突然被打开了，不用说也知道是陈光大起床了，这里也就只有他敢住在那吓死人的鬼地方，但几个守卫眼看领导们都不在，便一起屁颠颠的迎了上去，拿出早就准备好的牙刷等物就笑道：“光爷！您起来啦，先刷个牙吧！”

　　“刷个屁啊！我天没亮就起来了，早饭都吃过了……”

　　陈光大趾高气昂的看着几个狗腿子，其中就属秃头笑的最谄媚，而秃头等人一看他不但是浑身的臭汗，手上居然还拎着两只很沉的大包，食物几乎都快从里面涨开了，秃头立马震惊地叫道：“哎呦~爷！您这又去搞食物啦，您也太牛逼了吧！”

　　“不搞食物怎么办？跟你们一样在这等着饿死啊……”

　　陈光大很是不屑的撇了撇嘴，很随意的把两只包给扔在了地上，不过他跟着却从包里摸出了几个大苹果，甩手扔给他们就说道：“今天心情不错，你们几个都有份，省的你们眼巴巴的在对面吞口水，不过回去该怎么说知道吧？”

　　“知道知道！我们昨晚什么也没看到，今早也一样……”

　　秃头等人立马感恩戴德的连连点头，昨晚陈光大搞破鞋的时候就是他们给放的哨，一直都在那死死盯着刘雯的老公，甚至比对待吴天雄的时候还要更认真许多，完全把他给当成真正的上级看待。

　　“不错！这样才是聪明人……”

　　陈光大很是满意的点点头，顺手又甩了一包香烟给他们，其实他昨晚也是有心想试一试这几个家伙，没想到效果居然出奇的好，大有投靠到他这边当狗腿子的打算。

　　不过陈光大也仅仅只是点到即止而已，斗米养恩、担米养仇的道理他比谁都清楚，只有偶尔给他们一点小恩小惠，才能让他们牢记自己的恩情，要是天天都把他们给喂的饱饱的，他们反而会觉得理所应当，不把你当回事了。

　　“陈光大……”

　　一声气势汹汹的喊叫忽然从前方传来，就看王亿豪等人直接从隧道里冲了出来，指着他大声的叫嚣道：“陈光大！今天咱们还要出去弄食物，你敢不敢跟咱们再赌一次？这次咱们坐庄，你敢押多少我们就敢赔多少！”

　　“还没长记性是吗？这是准备集体自杀吧……”

　　陈光大十分不屑的冷笑了一声，不过心中却泛起了嘀咕，看王亿豪他们自信满满的样子，明显是有了十足的把握，这让他一下就想到了林娜，他只把自己的秘密说给林娜一个人听过，但要说是林娜出卖了他，陈光大还是觉得不大可能。

　　“哼~你别管这么多，就说你敢不敢赌吧……”

　　王亿豪抱起膀子异常嚣张的看着他，而对面的所有人也几乎全都过来了，却都是一脸古怪的看着王亿豪等人，不过身在其中的林娜却轻轻摇了摇头，陈光大心中立马就有了点数，直接掏出一根火腿肠就说道：“好吧！那我就赌你们全军覆没吧，我押一根火腿肠！”

　　“你……你还是不是个男人？要赌至少是五十根火腿肠起步，我们不接受这么廉价的赌注……”

　　王亿豪给他气的七窍生烟，很是恼怒的瞪着他，但陈光大却蔑笑一声道：“大家伙都听听，看看他们这帮领导都把你们当什么了，他们用来下注的东西可都是你们的食物，他们输起来是不心疼，可你们就要忍饥挨饿啦，你们该不会又想把自己一星期的食物给吃完吧？”

　　“王亿豪！要赌就拿你们的食物赌，别拿大伙的粮食开玩笑……”

　　人群中立马就有人愤怒的大喊了起来，在他们眼中王亿豪等人根本就没有赢面，陈光大早就不止一次的向他们证明了。

　　谁知王亿豪却羞恼的大吼道：“我们可是为你们出去拼命，你们还有没有点良心了？我们付出的代价可是生命，你们居然还帮着外人说话！”

　　“你们要真是为我们着想，就应该把这里交给光爷掌管，别总拿逃出去的事来逼我们就范，光爷一个人就顶你们所有的人……”

　　一个戴眼镜的中年人直接大喊了起来，而这种事就跟闯红灯过马路一样，一旦有人带头后面的人都会跟上，一帮人全都气势汹汹的大喊了起来，七嘴八舌喊什么的都有，但无非都是要求陈光大出来当家作主。

　　“大家都冷静一下，先听我说嘛……”

　　邱秘书突然一溜烟的跑了出来，就跟猴子一样蹿上了一张椅子，赶紧大声地说道：“食物的问题我们一定会解决的，不是陈光大那边才能搞到食物，我们的联防队也不差嘛，我们今早已经研究出了一套紧急方案，如果今天解决不了食物问题的话，我们直接解散领导小组，交给陈光大管理好不好？”

　　“好！这可是你说的，我们今天中午都不吃了，就坐在这等他们回来……”

　　中年男人又当仁不让的带头喊了起来，其余众人也跟着纷纷附和，而邱秘书擦了擦脑门上的冷汗也不敢再说什么了，急忙就对王亿豪等人挥了挥手，不过王亿豪这次却只带上了四个人，并且冷哼一声之后，居然直接拿着武器走进了隧道之中。

　　“哎？不是说要出去吗，怎么又回去了……”

　　众人全都狐疑万分的看着他们，不知道王亿豪他们又在搞什么鬼名堂，谁知邱秘书却得意洋洋地说道：“又不是只有这边一条路可以出去，经过我们今早慎重的研究决定，二号通道的可行性更大一些，你们今天中午就等着美餐一顿吧！”

　　“什么？他们要去自杀森林……”

　　一帮人立马齐刷刷的倒吸了一口凉气，全都不敢相信自己的耳朵一般，但邱秘书却冷笑着说道：“正是自杀森林，至于结果如何你们就拭目以待好了，不过别怪我没提醒你们，跟犯罪分子混在一起是不会有好下场的，特别是等我们食物充足之后，你们还是好好想想吧！哼~”

　　“什么是自杀森林？”

　　等邱秘书转身离开之后，陈光大直接走到了人群之中，而中年眼镜男跟着就说道：“是这样的！二号通道出去之后原本是个热带雨林体验馆，里面全都是人造树林和一些热带动植物，不过那里面实在是太邪门了，总有人无端端跑去那里上吊自杀，就跟中了邪一样，所以我们才叫那里自杀森林的！”

　　“这世道想不开的人实在太多了，但这跟中邪应该扯不上什么关系吧……”

　　陈光大啼笑皆非的摇了摇头，如果就因为这点破事吓得不敢进去的话，那联防队搞不好还真能在里面捡个大便宜。

　　不过一个老妇女却跟着说道：“谁说没关系的，这事李书记一直不让咱们议论，但里面就是闹鬼呢，没有活尸之前那里就经常闹鬼，死了这么多人之后鬼闹的就更凶了，这里的几个员工都碰见过呢！”

　　“哦？那你们倒跟我说说鬼长什么，不会是青面獠牙的吧……”

　　陈光大忍俊不禁的笑了起来，跟他谈鬼简直就是班门弄斧，谁知一个小伙却一脸凝重地说道：“光爷！是真的闹鬼，我们这里至少有一小半的人都见过，是一个披头散发的红衣女鬼呢，直接在空中飘来荡去的，那些上吊自杀的人都是因为她在找替身，不信你问问杨浩，他当时就是准备去收尸的！”

　　对方直接指向了另一个小伙子，正是昨天听力出奇好的白净小子，而陈光大也对这小子也有几分印象，因为昨天只有他没来参与下注，也没有屁颠颠的跟着人家一起喊他光爷，不过这小子的存在感明显不强，要不是他听力特别的好，恐怕就连陈光大都不会注意到他。

　　“虽然我看到了一点奇怪的东西，但我倒不认为那是鬼，只是大家理解不了就觉得那是鬼……”

　　杨浩表情有些木讷的看着陈光大，青涩的脸庞看上去至多二十来岁，而他跟着就说道：“那天我们去自杀森林寻找一个失踪的人，结果我们一进去就看他吊死在一棵大树上，不过一个毛茸茸的脑袋却从他背后突然冒了出来，那东西不但眼睛放着绿光，还在空中一闪而过，因为太黑我没能看清那是什么，慎重起见我就跟着其他人一起跑了！”

　　“会不会是某种尸变的动物……”

　　陈光大也满脸古怪的蹙起了眉头，而杨浩轻轻点点头就说道：“按我的理解那很像是尸变的动物，因为尸体上有被啃食过的痕迹，不过有一点始终让我想不通，自杀的那几个人胆子都很大，平常也十分的开朗，如果不是被什么东西给迷惑住的话，我真不敢相信他们会自杀！”

　　“就是闹鬼嘛，你忘了小燕死的那次，她把树皮都给抠烂了，活生生的在树上抠出了一个鬼字，她就是在提醒我们里面闹鬼呢……”

　　老妇女一脸惊恐的推了杨浩一下，但陈光大却十分不屑道：“少在这自己吓唬自己，你们应该都知道我之前是干什么的吧？我大半夜在停尸间里都经常吃泡面，要是有鬼我还能没见过吗，别在这危言耸听的！”

　　“那……那到底是什么嘛……”

　　老妇女一脸无奈的看着陈光大，但陈光大摇摇头就笑道：“是什么你们待会不就知道了，如果联防队的人平安回来了，就证明那里面根本不闹鬼，都是你们自己神经过敏啦！”


第96章 神奇小子

　　时间一分一秒的过去，众人已经饿的肚子咕咕叫了，可王亿豪等人却还没从自杀森林里回来，而众人也都本能的聚在陈光大这边没走，因为在他们看来陈光大的赢面显然更大一些，王亿豪他们估计又要死伤惨重。

　　这时候的陈光大，正很悠闲的靠在沙发上吃着花生米，旁边居然还养了两尾活蹦乱跳的热带鱼，也不知道他从什么鬼地方搞来的，不过一帮人显然已经饿的受不了了，就看一个小伙忽然贼兮兮的跑过来问道：“光爷！看片吗？都是我跟我女朋友刚拍的！”

　　“嗯？就那穿绿裙子的姑娘吗……”

　　陈光大很是惊讶的往对方身后看去，那里正站在一个相貌清秀的女孩，但她显然也知道自己男朋友在干什么勾当，垂着脑袋根本不好意思抬头，而小伙子跟着就递过来一部手机说道：“您看！我特别拍了特写给您看呢，您要是不满意我可以立马回去再拍几段，什么部位的都行！”

　　“靠！你小子倒是大方，以前不会是干小狼狗的吧……”

　　陈光大啼笑皆非的看着他，小狼狗在他们这边就是吃软饭的意思，大多数都是带女朋友去夜总会里挣钱的小混混。

　　不过小伙子却十分尴尬的摇摇头道：“真不是！我女朋友是苏大外语系的大学生呢，正宗的良家妇女，但我们只给看不给上的，希望您能谅解！嘿嘿~”

　　“以后少干这种破事，人家一个小丫头跟着你容易吗？老子最看不起吃软饭的男人……”

　　陈光大忽然抽过他的手机，竟然直接给扔进了养鱼的脸盆中，很是不屑的甩了半袋花生在铁柜上，而小伙子一下就给臊的脸色辣红，连花生都不好意思拿就灰溜溜的跑了，不过跟着就看杨浩那小子，居然也握着个手机默默的走了过来。

　　“你也有视频要卖？你应该没女朋友吧……”

　　陈光大很是诧异的看着杨浩，不过这木讷的小子却很莫名其妙的看看他，摇摇头就说道：“我不卖什么视频，我就是问问你有没有去过三楼宿舍，是否见到过这个人，或者……这个活尸，我朋友是这里的员工！”

　　说着杨浩就把手机递了过来，上面是一张他和另一个小伙的合影，两人都以很开心的姿势各自抱着一把反曲弓，而陈光大这才注意到，杨浩的大拇指上居然还戴着一枚牛角扳指，但他却摇摇头道：“三楼太危险，我并没有去过，不过你们都是弓箭爱好者吗，这扳指应该是用来射箭的吧？”

　　“不是！我们曾经都是省射箭队的运动员，我朋友意外负伤后就来了这里打工，至于这枚扳指是我的个人爱好，蒙古式开弓才会用到，正规比赛的时候用的都是地中海式……”

　　杨浩闷闷的说了几个术语，自然听的陈光大是云里雾里，但杨浩跟着就面色复杂地说道：“光……光爷！如果你哪天要是上三楼的话，请带上我好吗？照片上的人是我最好的兄弟，不论他发生什么事我都想看他最后一眼，我一定不会拖累你的！”

　　“跟我上去没问题，但你的身份可就尴尬啦，李水宝恐怕会容不下你的……”

　　陈光大笑着往嘴里扔了一颗花生米，然而杨浩却十分坚定的摇摇头道：“容不下也无所谓，大不了就是跟我兄弟一起死在这罢了，如果能在死之前再看他一眼，或者替他收尸的话，我在这世上也就没什么可遗憾的了！”

　　“你真能隔着楼板听清楼上有多少活尸吗……”

　　陈光大忽然很是好奇的看着杨浩，而杨浩轻轻点点头就说道：“我的听力有些异于常人，晚上睡觉的时候必须要塞上耳塞才能睡着，不然连隔壁的呼吸声我都能听见，不过楼上的活尸今天好像有点奇怪，只剩下两三只在徘徊，其它的好像都被什么给引走了一样！”

　　“牛逼！你还是真是个神奇小子啊……”

　　陈光大突然重重的一拍沙发，楼上的活尸自然是给他引走的，这一点只有他自己最清楚，于是他站起来就拍拍杨浩的肩膀笑道：“你要是相信我，就跟着哥一起干吧，只要时机成熟哥一定能带你闯出去，至于你那朋友，等我好好把你训练一番，等你合格之后咱们就可以上去了！”

　　“那……那我是不是要跪下来认你当老大……”

　　杨浩十分腼腆的点了点头，可是看到陈光大一脸愕然的望着他，他居然擦了擦鼻子就弱弱地说道：“我听他们说殡葬行业都被黑社会垄断了，所以你……你也应该是个黑社会老大吧？黑社会收小弟不都是磕头烧香的吗？”

　　“哈哈~那都是以前的规矩，现在咱们都是组团打怪了……”

　　陈光大差点被这小子给逗喷了，不过他很快就正色道：“从今天开始你就是我收尸人小队的一员了，我们团队的规矩只有一条，不背叛不放弃，如果你做不到就不要加入，但是只要加入了就必须恪守这个规矩，否则我一定会让你生不如死，明白了吗？”

　　“明白了！我永远都不会背叛自己兄弟的，不过我是不是应该叫你老大，还是继续叫光爷啊……”

　　杨浩先是十分用力的点了点头，不过跟着他却是傻乎乎的摸着脑袋，而陈光大又是哈哈一乐，直接挥手说道：“你直接叫我六哥就行了，这才是咱们自己人的称呼，光爷那都是欺负他们外人的，不过你以后千万不要自作主张，凡事都要先问问我才能行动，知道吗？”

　　“嗯！知道了……”

　　杨浩又是重重的点了点头，一直很木讷的脸上终于露出了笑容，然而他的话还没有落音，对面却突然爆发出一阵巨大的惊呼声，就看王亿豪等人竟然趾高气昂的走了出来，每个人的肩上还都扛着很大一袋米，就连背包也是胀鼓鼓的。

　　“哈哈~陈光大！把你的火腿肠拿过来吧，咱们也不是孬种……”

　　王亿豪重重的把米包给扔在了地上，发出了很大一声闷响，而陈光大的眉头一下就蹙了起来，他们五个人出去竟然回来了足足四个人，就连战果也不可谓不丰厚，但旁边马上就有人问道：“你们真去自杀森林啦？里面究竟闹不闹鬼啊？”

　　“妈的！别提了，去的时候倒没什么事，回来的时候小军丢在里面了，咱们一回头就发现他突然吊在树上，要不是跑的快咱们也没命了，那女鬼真他妈的凶……”

　　王亿豪满是晦气的大骂了一声，还一脸的心有余悸，而众人也都吓得静若寒蝉，五个大男人进去都差点遭了殃，这女鬼果然不是一般的凶。

　　不过王亿豪很快就得意了起来，踩着米包就说道：“两百多斤大米再加上乱七八糟的食物，怎么也够咱们吃上一阵子的了，这回你们还想跟着某个没前途的人瞎混吗？”

　　这下众人全都不说话了，他们本就是一帮有奶便是娘的家伙，自然是哪边最有利他们就倒向哪边，之前叫嚣最凶的几个家伙，甚至连看都不好意思去看陈光大一眼，显然都打消了投靠敌营的念头。

　　“你们啊！就是不懂区分是非黑白，轻易就被小人给蒙骗了……”

　　李水宝忽然踱着方步走了出来，十分不屑的冷笑道：“有些人根本就没安好心，一会让你们叫爷，一会又让你们把女人送给他，他那是在把你们当成奴隶玩弄呢，而咱们这边的食物可都是免费的，从来没向你们提过任何要求吧，你们要是有人还想走就赶紧走，正好可以给咱们省点粮食！”

　　“李水宝！你少在这妖言惑众，我什么时候让他们把女人送给我了，我白白把粮食分给他们，难道对他们还不够好吗？从我来的这几天开始，他们哪天不是吃个顶包，就你们那两百斤大米，我看你们能坚持几天……”

　　陈光大突然劈手把一根火腿肠砸了过来，差点就砸在了李水宝的脑门上，几个联防队员立马一阵骚动，可还是不敢冲过来找他算账，但李水宝却气急败坏的大骂道：“无耻！流氓！”说完便气呼呼的跑回了隧道。

　　“还想吃饭的就赶紧给我回去，跟臭流氓鬼混你们迟早得倒大霉……”

　　邱秘书也羞愤无比的嚷嚷了一句，扭头就走进了隧道之中，而一帮墙头草也慌忙跟了进去，眨眼就消失的干干净净，只有林娜摇着头走过来说道：“你既然有了计划就安分的呆着吧，搞这么多事干吗呢？这对你真的没有好处！”

　　“开心！闲的蛋疼……”

　　陈光大点上一根烟哈哈一乐，林娜立马无语的翻了他一眼，就知道跟这货讲道理是自找没趣，于是她叹了口气又说道：“你好自为之吧，他们已经彻底把你给当成敌人了，连我这个医生都没办法再中立，他们昨晚已经找我谈过话，禁止我再跟你接触，否则就当成叛徒处理！”

　　“早跟你说过了嘛，没事别到我这来窜门，这样对你才是真的不好……”

　　陈光大笑嘻嘻的挥了挥大手，然后得意洋洋地说道：“不过你也给我带个话给他们，要是惹毛了老子，老子就直接把幺八三他们给放出来，到时候看咱们谁更倒霉！哈哈~”

　　“哼~你真是个恶棍，连这么恶心的主意也能想的出来……”

　　林娜有些愠怒的瞪了他一眼，直接扭屁股走了，而幺八三他们几个要是出来了，不仅李水宝他们几个要倒大霉，就连普通百姓也要跟着遭罪，不过陈光大却混不在意的看向杨浩，玩味地笑道：“你要是想走还来得及，否则过了这个村可就没有这个店啦！”

　　“我不走！我既然发过誓就一定会留下来，不过我还是有点不太理解你的做法，为什么非要让自己成为一个恶棍呢，与人为善不是更好吗……”

　　杨浩蹙着眉头一脸困惑的看着他，然而陈光大却拍着他的肩膀说道：“有句话叫做人善被人欺，而我跟他们比起来明显处于劣势，那有什么办法能让人不敢欺负我呢？就只有让自己变成一泡狗屎，让他们连碰一下都觉得恶心，所以你要学的东西还很多呢，小伙子！”


第97章 一切尽在掌握

　　风平浪静的过了几天，几乎所有人都回到了按部就班的生活，除了吃饭睡觉和等死之外，单调的“每日一歌”节目又搞了起来，尽管陈光大每晚都会重金邀请美女上台跳舞，却没有人敢再去跟他瞎混了，老老实实看着领导们在那自娱自乐。

　　陈光大这几天的生活也非常规律，每天早上留下杨浩看门，他便独自上楼去搞食物以及生活用品，回来之后就开始带着杨浩做各种训练，偶尔还跟几个骚蹄子偷偷的约个炮，而李水宝他们现在也是睁只眼闭只眼，只要他这地痞流氓不犯猪头疯就行。

　　“我说杨浩！你丫该不会是基佬吧……”

　　又是一天大中午，刚搞完体能训练的陈光大气喘吁吁的坐在地上，蹙眉瞪眼的看着对面的杨浩，而杨浩的脸色立马就是一红，急忙摇头道：“我……我不是基佬，我喜欢女人的，但我实在接受不了皮肉交易，而且我的第一次肯定要留给我女朋友的！”

　　“靠！你喜欢谁直说不就行了，她要是敢不喜欢你，六哥就直接带你过去把她抢回来，多睡她几次不喜欢也变喜欢了，懂不……”

　　陈光大直接淫笑了起来，见杨浩又把脑袋给垂的更低了，他便兴致勃勃的蹲过去说道：“女人嘛！你千万别把她想的太高贵，女人都是沙做的，你越想抓住她们，她们就会流失的越快，但你只要把她们给弄湿了，她们不但会给你牢牢的握住，还可以随便捏成任何造型呢！嘿嘿嘿……”

　　“六哥！你……你别总跟我说这些，你太流氓了……”

　　杨浩很是羞愤的往旁边挪了挪，谁知他的脸色却忽然大红了起来，而且还是火红火红的那种，陈光大立马顺着他的视线望过去，却看一个穿着紧身短裙的小妞正颦颦婷婷的走来，居然是邱秘书的小姨子刘莎。

　　“阿浩！能找你换点东西吗……”

　　刘莎走到铁柜边却不敢去看陈光大，她的小屁股到现在还是青的，都是陈光大这人渣的杰作，不过陈光大却一下看出了苗头，嘿嘿一笑就低声问道：“原来你喜欢这种小骚蹄子啊，难怪我说那几个肉罐头怎么都不见了，是你偷偷换给她了吧？”

　　“她……她给香烟的，我……我就给她了……”

　　杨浩直接把脸给涨成了猪肝色，甚至连话都说不清楚了，但陈光大却是哈哈一笑，直接走到铁柜边打量了一下刘莎，刘莎虽然算不上什么极品美女，可前凸后翘的身材却是十分霸道。

　　正所谓屁股大过肩，赛过活神仙，光她一个丰满的大屁股就能勾的无数男人垂涎三尺，要不是她身上的骚气太重，就连陈光大都有点动心了。

　　不过他还是淡淡地问道：“刘大屁股！又想占什么便宜啊，不会又想拿几包破烟换我的肉罐头吧，你这美人计使的可不地道哦！”

　　“我……我什么时候使美人计啦，我跟阿浩本来就是好朋友嘛，他照顾我一点也是应该的吧……”

　　刘莎就跟只小瘟鸡一样往旁边闪了闪，正眼都不敢去瞧一下陈光大，就更别提陈光大给她起的恶心外号了，甚至连愤怒的眼神都不敢表露出来，弱弱的从小包里掏出了一大盒咖啡后，便低声说道：“阿浩！能给我换套内衣裤吗？要全棉的那种！”

　　“六哥……”

　　杨浩急忙站起来看着陈光大，居然还带上了点哀求之色，谁知陈光大却直接踩住铁柜笑道：“直说了吧，我小兄弟挺喜欢你这类型的，你要是愿意跟他谈个恋爱什么的，我这里的东西以后都随你挑，把鱼杀了给你吃都可以！”

　　“不不不！我有男朋友的，王亿豪就是我男朋友……”

　　刘莎缩起脑袋就跟拨浪鼓一样的摇着，还异常尴尬的看着杨浩，而杨浩的脸色瞬间就灰败了下去，勾着脑袋直接走进了通道，但陈光大却蹙眉问道：“王亿豪？他不是成天跟严小骚勾勾搭搭的嘛，什么时候又成你男朋友了？”

　　“他一直都是我男朋友，只不过我们都在领导小组，为了避嫌才一直没有公开身份，而且严晴又是你的人，我也不敢得罪她啊，只能眼睁睁的看着她勾引我男朋友啦……”

　　刘莎很是委屈的撅起了小嘴，可怜巴巴的看着陈光大，但陈光大却嗤之以鼻地说道：“她什么时候变成我的人了，能让我卖面子的只有林娜跟苏瞳，王亿豪既然是你男人就应该抢回来嘛，千万别跟她客气，不然等他们上了床你后悔都来不及了！”

　　“真的啊？”

　　刘莎的眼睛立马就亮了起来，见陈光大很是笃定的点了点头，刘莎竟然十分欣喜地笑道：“那就谢谢陈老板帮忙啦，我这包咖啡就当送给你跟阿浩的，我再用两包烟跟你换套内衣行不行啊？”

　　“当然没问题啦！不过我有个小小的要求，没事就过来陪我兄弟聊聊，我敢说我兄弟绝对比王亿豪强百倍……”

　　陈光大牛逼轰轰的拍了拍胸口，直接扔出一套性感的镂空内衣给她，刘莎立马满口的答应了下来，风骚的哼着小曲走了，而陈光大这时又看向正坐在通道里发呆的杨浩，招招手就说道：“瞧你那点出息，要是我分分钟就把她拿下了，赶紧出来给我帮个忙吧！”

　　“六哥！你是不是不相信我？为什么你从不带我去楼上……”

　　杨浩并没有在乎陈光大的话，而是脸色僵硬的走出来看着他，陈光大立马被他给说的一愣，不过随即就苦笑道：“阿浩！不是当哥的不信任你，因为信任不是嘴上说说就可以的，还需要时间慢慢建立起来，你敢说你就百分百相信我吗？”

　　“我敢！我就是相信你，虽然你说的话很流氓，但你真的教会了我很多做人的道理，而且你传授给我的经验都是你用命换回来的，足够证明你是个好人……”

　　杨浩一脸执拗的看着他，脸上居然连一点动摇之色都没有，但陈光大却叹着气道：“你信任我那是因为你经历的事情太少，没尝过背叛的滋味，不过为了不辜负你这份信任，明天我就带你上楼吧，希望你也不要辜负我才好啊！”

　　“我用我的性命发誓，我绝对不会背叛你的……”

　　杨浩信誓旦旦的举起了右手，直接高高的指着天空，但陈光大这次什么也没有说，只是默默的从柜子里找出一把扳手，竟然轻声的哼唱道：“太美的承诺因为太年轻，但亲爱的那并不是爱情……”

　　“……”

　　杨浩愣愣的看着陈光大，明白这歌是故意唱给他听的，不过陈光大这时已经拖来了桌子和板凳，竟然直接爬上了快要摸到房顶的地方。

　　就看他用扳手在消防喷淋上拧了几下，一阵锈水瞬间就从水管里喷射了出来，但没一会锈水便就变成了清水，陈光大很是兴奋的洗了把脸，然后扭头就大喊道：“傻站着干吗？赶紧拿桶过来接水啊，咱们今天可以好好洗个澡啦！”

　　“六哥！这水没被污染吗？你可别开玩笑啊……”

　　杨浩手忙脚乱的拿来了几个水桶跟脸盆，谁知陈光大竟然对着水管洗起了头，得意洋洋地说道：“笨蛋！你当我傻啊，这水是从消防水箱里出来的，那两条小鱼就是用这水养起来的，你看它们这么多天尸变了没有？赶紧给我把海飞丝拿过来，我洗完换你洗！”

　　“好嘞！”

　　杨浩这下真的兴奋了，虽然他早就习惯了陈光大的计谋百出，却没想到他竟然精明到了这种程度，要知道李水宝他们当初为了喝水，愣是付出了好几条人命的惨痛代价，才搞清了一个蓄水池里的水能喝，但就这样她们还得掐斤掐两的计算，随时都要面对水源枯竭的危险，想洗澡简直就是做梦。

　　“哗~爽啊……”

　　陈光大精神抖擞的洗完头又冲了个凉水澡，浑身都散发着香皂和洗头膏的香气，而他选择的放水位置更是刁钻，只要他不把主管道给接上，后面的人就算把管子给拆了也没水可用，用他经常教导杨浩的话来说，那就是一切尽在掌握！

　　“这水能洗澡吗……”

　　忽然！一道曼妙的倩影缓缓走到了陈光大身边，不过她没有去看陈光大，而是直勾勾的看着正在洗头的杨浩，眼神居然都有点发痴了。

　　“哟~这不是咱们屙屎美女么……”

　　陈光大一看是来人居然是大美人艾甯，这可真是太阳打西边出来了，他立马嬉皮笑脸的站起来说道：“大美人！是不是也想洗个澡啊？你要是想洗我就给你打个对折，还是不限时的豪华套餐，怎么样？”

　　“嗯！想洗，可是……我没东西交换……”

　　艾甯咬着红唇很是为难的看着他，可眼中却是说不出的期盼，而陈光大却忽然发现她的裙子上面竟然沾着斑斑的血迹，并且手里还捏着好大一团卫生纸，他立马诧异地问道：“哟~你这是大姨妈来了吧，都弄裙子上啦！”

　　“嗯！我没有衣服换，也……也没有卫生巾……”

　　艾甯弱弱的点了点头，竟然连眼眶都有些发红了，但陈光大却赶忙一脸心疼地说道：“哭什么啊！都心疼死哥哥了，赶紧跨过来，哥给你找身衣服换，连内衣裤都给你配齐了，怎么说咱们也是有缘之人嘛，哥可不能眼睁睁看着你遭罪！”

　　“可是我没有东西给你呀，现在连食物也必须在食堂吃完才行……”

　　艾甯很是纠结着咬着红唇，可右腿却本能的抬了起来，不过陈光大却一脸正气地说道：“别谈钱啊，谈钱伤感情，我这正好还有两壶热水，你就去房间洗个热水澡吧，我保证不偷看！”

　　“真的吗？谢……谢谢光爷……”

　　洁癖正是艾甯的死穴，她几乎是情不自禁的跨了过去，而陈光大直接就拉起了她的小手，笑眯眯的把她带进了对面的房间里，趁回身去拿水的时候低声对杨浩说道：“好好给我守着门啊，千万别让任何人来打扰我！嘿嘿嘿……”


第98章 闺蜜的背叛

　　“晴儿！这是给你的，千万不要给其他人知道了，我从张法官那里偷来的……”

　　人高马大的王亿豪忽然跑到了严晴身边，正在晒太阳的严晴刚刚还不知如何是好，可一看王亿豪递来的竟然是包卫生巾，一下就解决了她的燃眉之急，她立马兴奋地说道：“呀！真是太谢谢你了，我都……我都不知道该怎么感谢你了！”

　　“感谢什么啊，咱俩什么关系……”

　　王亿豪一屁股坐在她的身边，很是自然的握住了她的一只小手，严晴身体立马僵了一下，本能的抽了几下却没抽动，反而让王亿豪把手攥的更紧了，而跟着就听王亿豪柔声问道：“晴儿！难道你还没考虑好吗？从学校开始我就追你追到现在，你总该答应我一次了吧？”

　　“我们再相处一段时间吧，突然从同学变恋人我有点接受不了……”

　　严晴的俏脸瞬间涨的通红通红，不过小手却任由他握着了，而王亿豪立马就在她手背上亲了一下，略带兴奋地说道：“那我们就慢慢适应嘛，先让我们迈出这历史性的一步好不好？我以后一定会好好待你的，而且除了我你还能选择谁呢？”

　　“过两天吧！你再让我好好考虑一下嘛，我……我现在有点乱……”

　　严晴很是羞怯的把手给抽了回来，呼吸也明显的加重了起来，而王亿豪跟着就在她的长发上抚摸了一下，笑着说道：“好！那我就再你两天时间哦，两天之后我等你的好消息，我真的连做梦都想得到你！”

　　“我……我先去厕所了……”

　　严晴十分慌乱的站了起来，仿佛又回到了校园初恋的时候，整颗芳心都小鹿乱撞一般的紧张，不过她刚匆匆的跑下楼去，迎面而来的刘莎却突然在她肩膀上狠撞了一下，严晴直接被她撞了个趔趄，很是愤怒地问道：“你干吗？”

　　“你说我干吗？就是看你不顺眼喽，整天到处卖弄风骚给谁看呀，难怪连陈光大都叫你严小骚，我看你早就被他给玩烂了吧……”

　　刘莎满脸讥讽的看着她，跟在她身后的几个女人都是一脸的嘲讽，而严晴的脸色立马就涨的怒红怒红，但是一联想到刘莎在这里的身份地位，她也只能生生的吞下这口恶气，垂着头气冲冲的跑向了厕所。

　　“哼~骚货！早晚有你好看的……”

　　刘莎肆无忌惮的大骂了一句，几乎让所有人都听到了，而一头跑进隧道的严晴，几乎气的全身都在不断的发抖，骄傲如她还从来没有受过这种窝囊气，但正所谓人在屋檐下不得不低头，她除了忍气吞声之外根本别无选择。

　　“呼~”

　　严晴深深的吸了口气，强忍着差点落下的眼泪，满是悲哀的往前方默默的走去，谁知艾甯这时也脚步匆匆的往她这边走来，严晴急忙强颜欢笑道：“甯甯！快跟我来，我搞到好东西了哦，这下你可……”

　　严晴的话刚说到一半就卡了壳，她很是震惊的看着艾甯手中的两大包卫生巾，但艾甯却忽然触电般把卫生巾给收到了身后，然而这却掩盖不了她焕然一新的事实，虽然艾甯的长裙还是如同云朵一样洁白，可款式却跟之前完全不一样了。

　　“你是不是去找陈光大做交易了……”

　　严晴猛地上前一步，眼神凌厉无比的瞪着艾甯，而艾甯慌慌张张的低头就想跑，严晴立马下意识的拉住了她，可这一拉之下艾甯的衣袖却歪了，竟然露出了一件性感的豹纹文胸来，这自然不用说，又是一件她不可能拥有的新东西。

　　“什么？你居然连内衣都换了，你是不是跟陈光大上床了……”

　　严晴简直不可思议的看着她，这可是她的闺蜜艾甯啊，在她心中就如同百合花一般的骄傲存在，没想到居然连她也堕落了，但艾甯却慌张无比的摇着头道：“没……没有！我……我就是去洗了个澡而已！”

　　“你还敢说没有，你连澡都洗了还能跑的掉吗？陈光大那家伙是个什么东西我比你更清楚……”

　　严晴气急败坏的瞪着她，但这时正好又有几个人走进了隧道，艾甯神色一慌立马推开她就跑，可严晴还是锲而不舍的追了上去，用力的把她拉进一个空房间之后，重重的砸上门就怒声道：“艾甯！你看着我，你到底是不是疯了，你怎么就这么不懂得爱惜自己呢？”

　　“我就是疯了！就是跟陈光大上床了，这下你满意了吧……”

　　艾甯突然暴跳如雷般的大吼了起来，然后气呼呼的瞪着严晴就说道：“这里最漂亮的几个女人都跟陈光大做过交易，连刘雯那种有夫之妇都有，凭什么就我不能？你非要看着我不能洗澡，不能换衣服，穿着脏衣服到处走才开心吗？”

　　“可那是陈光大呀，他只会像玩物一样玩弄你啊……”

　　严晴直接流下了伤心的泪水，没想到连自己最要好的闺蜜都背叛了她，但艾甯却指着她手里的卫生巾冷声说道：“你根本没资格说我，你还不是靠美色勾引了王亿豪嘛，你明知道外面都在传刘莎就是他的女朋友，可你却还在跟他一直暧昧不清，不就是贪图他能保护你，能给你弄到好东西嘛！”

　　“你放屁！我什么时候勾引他了，我只拿他当朋友……”

　　严晴也愤怒的大吼了起来，眼泪更是止不住的往下流淌，谁知艾甯却冷笑一声说道：“你不用在这跟我装圣女，我告诉你，今天是我主动跟光哥上床的，因为他根本不像你说的那么不堪，你就是因为之前跟他有矛盾，才一直编排他的不是，林医生跟苏瞳早就告诉过我了，你们的命都是他一个人救的，你才是真正忘恩负义的小人！”

　　“呜~艾甯！你别鬼迷心窍了好不好，陈光大真的不是好人啊，我求求你别再跟他做交易了，你这是在堕落啊……”

　　严晴伤心欲绝的摇着脑袋，从未像今天这样伤心过，但艾甯却又不屑道：“你就是嫉妒我跟光哥好上了对不对？看到我落魄的样子你就会偷笑了是吧？你还是小心你自己吧，当心刘莎找你算账！哼~”

　　“咣~”

　　艾甯直接拉开门走了出去，还把房门给砸的震天响，但靠在墙上的严晴却直接滑坐在了地面，流泪满面的摇着头道：“为什么？你们为什么都来欺负我，我到底做错了什么呀！呜~”

　　……

　　有些事就跟当小姐一样，一旦跨过了那道坎也就无所谓了，曾经满心骄傲的艾甯就是个典型的例子，夜幕才刚刚降临没一会，艾甯就握着一条赞新的内裤走过了隧道，红着小脸羞答答的来到了陈光大身边。

　　“哈~来的正好，过来陪哥喝点酒……”

　　打着赤膊的陈光大正坐在地上喝着小酒，闷葫芦一般的杨浩只顾着埋头扒饭，明显是个连酒都不会喝的单纯少年，而艾甯则是很开心的点了点头，直接坐在陈光大身边就羞声说道：“光哥！待会我能再洗个屁股吗？给我一桶水就好了！”

　　“哈哈~你还跟我客气啥呀，以后就把这当成你自己家，哥的就是你的……”

　　陈光大很是亲热的搂住了她的小蛮腰，艾甯立马开心的捧起酒杯敬了他一杯，还很是甜蜜的靠在了他的怀中，一脸幸福小女人般的娇羞模样，而陈光大心中就更别提有多得意了。

　　这艾甯不同于跟他约炮的几个骚蹄子，人家不但是正儿八经的大姑娘，还是高学历的大美女，家庭条件更是数一数二的优越，这在以往就是只能让他意淫一下的女神，连亲个小嘴都别妄想，可这一朝就能直捣她的黄龙，这简直就是祖坟冒青烟的大福气。

　　不过艾甯今天的表现真有点出乎他意料，陈光大起初还准备循序渐进，谁知道撩拨了她几下之后，小美人居然主动的献身了，唯一的要求就是让她每天都能洗个澡，陈光大当时还以为自己听错了，结果狠狠拧了自己几下之后才发现，他居然是真的中了头等奖。

　　“甯甯！再陪哥走一个，想吃什么尽管拿，千万别跟哥客气……”

　　陈光大搂着艾甯喜气洋洋的喝着酒，艾甯的小嘴巴也任他亲来亲去，哪里还有什么女神的矜持和骄傲，但不远处的严晴却将这一切看在眼中，只不过她脸上却没再露出任何的痛苦之色，只是麻木的转过脸去缓缓走向厕所，连多一眼都不想再去看陈光大。

　　“晴儿！你怎么了？怎么脸色这么难看……”

　　王亿豪高大的身躯忽然出现在严晴面前，一股难言的温暖瞬间就包围了她，严晴几乎无法控制的扑进了他的怀中，把头埋在他胸口放声痛哭，王亿豪急忙安慰了她几句，赶紧把她领进了旁边的一间空房，然后焦急地问道：“晴儿，你到底是怎么了？好端端的为什么要哭啊？”

　　“呜~亿豪！抱抱我，抱抱我好吗……”

　　严晴痛哭流涕的摇着头，紧紧抱着他的腰放声痛哭，而王亿豪的眼中瞬间就闪过一道惊喜的亮光，赶紧将她抱住小声的安慰，嘴巴更是不断的在她额头上亲吻，然而他的吻很快就不对劲了，就在严晴心神失守的一瞬间，他竟然猛地吸住了严晴的红唇。

　　“嗯……”

　　严晴嘤咛一声，本能就抗拒起来，但王亿豪的力量却不是她可以抗拒的，并且一股强烈的男人气息也瞬间让她迷乱起来，严晴开始逐渐放松身体，试探性的回应着他的狼吻，但这一下就激励了王亿豪，双手直接伸向了罪恶的禁地。


第99章 刘大屁股和严小骚

　　“不要……”

　　严晴突然惊呼了一声，王亿豪的放肆让她一下就惊醒了过来，她急忙按住对方的双手哀求般的看着他，而王亿豪也知道自己操之过急了，赶忙将她温柔无比的搂住，在她耳边轻声说道：“对不起！是我没控制住，但你这算答应做我女朋友了对吗？”

　　“我……我没有……”

　　严晴有些慌乱的摇了摇头，又本能的将他推开了一点，然后垂着头说道：“我刚才脑子太乱了，才……才会那样回应你的，我觉得我们还是更适合做朋友，其实我努力试过让自己爱上你，但真的一点感觉都没有，我……真的对不起！”

　　“为什么？难道我对你还不够好吗……”

　　王亿豪十分焦急的将她拉了回来，十分迫切的看着她，但严晴却很是无奈的叹息道：“唉~亿豪！你非要我把话说明白吗？之前我并不知道你跟刘莎在谈朋友，但我现在既然知道了，我就不应该再当第三者了，这样对我们谁都不好！”

　　“你误会了晴晴，我的确是跟刘莎发生过关系，但她并不是我女朋友，那只是一种寂寞的生理需求懂吗？你才是我真正喜欢的女孩啊，刘莎她也不会介意的……”

　　王亿豪很急迫的拽着严晴，但他的话无疑让严晴更愤怒，不由分说的推开他就想冲出去，谁知王亿豪却又猛地将她拽了回来，竟然怒声喝道：“你是不是喜欢陈光大那个人渣？是不是？”

　　“是！我的确喜欢过他，甚至非常非常的喜欢，但那都是很久以前的事了，现在的他只会让我感到恶心，但这跟我拒绝你没有半点关系，因为我们之间根本就不来电……”

　　严晴气呼呼的甩了甩长发又要走，但王亿豪却又将她猛地按在墙上，竟然双眼赤红的怒吼道：“你早就被他搞过了对不对？你还敢说你是处女，他根本没有理由放过你这么漂亮的女人，你一定是他安排在我们身边的间谍，你他妈就是个破鞋！”

　　“放开我！你弄疼我了……”

　　严晴羞愤无比的挣扎了起来，可王亿豪却猛地一脚踢上了房门，然后边解皮带边大声骂道：“他妈的！给你脸不要脸，老子把你当女神，你他妈却把我当凯子耍，老子今天看你还敢不敢再装逼，陈光大既然能搞，老子也能搞！”

　　“你快放开我啊……”

　　严晴撕心裂肺般的尖叫了起来，但小嘴直接就被王亿豪狠狠的捂住，魁梧的男人就跟头棕熊一样压在她身上，严晴就算使出了吃奶的力气也挣脱不掉，不过就在王亿豪即将撕开她衣服的一刹那，房门却突然被人“咣”的一声踹开了。

　　“咣~”

　　铁皮房门重重的砸在墙上，吓得王亿豪猛地一哆嗦，严晴急忙推开他扭头就往外冲去，谁知还没到门口就被人给一脚踹了回来，严晴惨叫一声仰头就倒，等她惊慌失措的看出去时才发现，来者竟然不是警察更不是陈光大，而是满脸冷笑的刘莎等人。

　　“王亿豪！你也太不把老娘放在眼里了吧，你平常跟她勾勾搭搭的也就算了，居然真敢搞这骚货啊……”

　　刘莎抱着双臂气势汹汹的走了进来，身后还跟着四五个不怀好意的老妇女，谁知王亿豪居然瞬间脸色大变，急忙提起裤子就结巴道：“莎莎！这……这不就是跟她随便玩玩嘛，又不是跟她搞真的，这种骚货不玩白不玩嘛！”

　　“啪~”

　　刘莎居然上前直接甩了他一个大嘴巴，不但把所有人都打愣住了，就连地上的严晴也一样难以置信，可王亿豪竟然连屁都不敢放一个，居然捂着脸慌乱的退后了好几步，但刘莎却盛气凌人的大骂道：“给我滚！有多远滚多远！”

　　“是……是她勾引我的……”

　　王亿豪捂着脸灰溜溜的跑了，还丢下一句让严晴彻底绝望的话，而刘莎跟着就把房间的灯给拍亮了，又重重的甩上了房门，然后盯住严晴就狞笑道：“大骚货！我看今天谁还能护着你，居然敢勾引我莎姐的女人，非让你尝尝厉害不可！”

　　“你想干什么……”

　　严晴顿感大事不妙，急忙捂着被撕坏的衣襟，惊慌失措的退到了墙角，但满脸狞笑的刘莎却轻轻一挥小手，几个五大三粗的老娘们立马就扑了上来，直接恶狠狠的将她按倒在地。

　　“救命啊……”

　　严晴立即发了疯一样的尖叫，双腿在地上拼命的乱蹬，谁知刘莎却上来一把揪住她的头发，“啪啪”就是两个大嘴巴，然后将一团臭烘烘的破布直接塞进了她的嘴巴里，严晴的尖叫立马就变成了痛苦的呜咽声，四肢更是被几个老娘们用里的坐在身下。

　　“哼哼~老娘内裤的味道不错吧，你这种骚货就该这样对付……”

　　刘莎很是得意的站了起来，直接掏出一部手机对准了她，严晴一下就惊恐无比的瞪圆了眼睛，这下刘莎想干什么就算傻子也能猜到了，但严晴刚想奋力的挣扎，几个老妇女却又揪住她的脑袋在地上猛撞，仅仅几下严晴就被撞的天旋地转起来。

　　严晴很快就彻底的绝望了，晶莹的泪珠不断从眼角滑落，她已经完全放弃了反抗，因为就算反抗也没有任何的作用，她就跟被人抽了筋的躯壳一样，呆呆的躺在地上动也不动，任由几个老妇女拼命撕扯她的衣服，刘莎更是在旁边用手机拍的眉飞色舞！

　　“哼~骚货！这就是你得罪老娘的下场，别以为就这么算了，这仅仅才是个开始呢……”

　　刘莎举着手机不断的愚弄嘲讽，然后直接用脚狠狠踩住了严晴的脸，恶毒无比的冷笑道：“待会我就把秃头他们几个老家伙叫进来，好好的跟你玩一玩，然后我就把你们的视频放给所有人看，我看以后谁还会要你这个烂货！哈哈哈……”

　　“要烂就让她烂到底，我去把张猴子给叫过来，那家伙一身的脏病，传染给她之后保证没人敢再碰她了……”

　　一个身材肥硕的老妇女屁颠颠的跳了起来，像严晴这样到哪都吃香的大美女，自然是她们所有老娘们最嫉妒的对象，但她的话却让雷电一般狠狠劈中了严晴，就在几个老妇女幸灾乐祸的大笑时，严晴却突然从地上猛地一暴而起，竟然狠狠一把抓在了刘莎的脸上。

　　“啊……”

　　刘莎惨叫一声直仰头就倒，火辣辣的脸上不用说也破了相，刘莎立马发狂般的尖叫一声，跳起来狠狠一脚将严晴踹翻在地，几个老妇女又凶狠无比的按住了她，但刘莎却突从地上捡起了一块碎玻璃，直接大吼道：“臭婊子！你竟然敢破老娘的相，老娘让你一辈子没脸见人！”

　　“我杀了你！我杀了你……”

　　严晴吐出嘴里的臭烘烘的内裤，状若疯魔般的狂吼狂叫，对刘莎手上的碎玻璃根本视而不见，但刘莎也到了暴走的地步，她直接一把揪住严晴的头发，手中的碎玻璃狠狠的往她脸上割来。

　　“咚~”

　　紧闭的房门突然被人一脚踹开，扭曲的锁头直接滴溜溜的在地上旋转，刘莎本能的停下攻击扭头看去，却忽然听见有人愤怒的大骂道：“刘大屁股！你他妈杀猪呐，还让不让老子睡觉啦！”

　　“不……不是的光爷！她……她勾引我男朋友，被我抓了现形……”

　　刘莎急忙丢掉了手中的碎玻璃，对陈光大简直是发自内心的恐惧，但陈光大却直接冷冰冰的走了进来，双眼微微一扫狼狈无比的严晴，几个老妇女立马心惊胆颤的松开了她，全都吓得跟小瘟鸡一样瑟瑟发抖。

　　“既然是捉奸怎么不见王亿豪？王亿豪就这操性啊，裤子一提连自己的妞都不敢管啦，让你们在这又撕衣服又拍视频的，算怎么回事啊……”

　　陈光大劈手夺过了刘莎手里的电话，眼神一下就凌厉了起来，而刘莎下意识的伸了伸手却终究没敢把手机抢回来，然后弱弱的看着陈光大说道：“是……是你说让我把自己男朋友抢回来的嘛，她这在明目张胆的勾引我男朋友，我肯定气不过的嘛，就想给她点教训喽！”

　　“刘大屁股！你说的倒是没错，抢你男朋友就是该打……”

　　陈光大理所应当的点了点头，谁知就在刘莎脸上一喜的时候，他却突然一把揪住了刘莎的头发，恶狠狠的大骂道：“那老子有让你撕人家衣服，还找人来强暴她吗？今天我要不是看在杨浩的面子上，信不信老子把你扒光了挂在房梁上？”

　　“我……我错了！我下回再也不敢了……”

　　刘莎直接被陈光大给提离了地面，踮着脚尖惊慌失措的摆着双手，但陈光大却又一脚将她扫翻在地，摔的刘莎直接惨叫一声，差点连屁股都开了花，然后指着几个老娘们就狠声说道：“一人给老子自抽二十个大嘴巴，要是抽的不响老子就来帮你们抽，快点！”

　　“啪啪啪……”

　　几个老妇女听了哪敢不从，陈光大几乎就是这里霸王，就算直接把她们几个给宰了，也保准没人敢替她们出头，几个老娘们立马就哭丧着脸，狠狠的往脸上甩起了大嘴巴，没一会就把自己给抽成了大猪头。

　　“呜~”

　　刘莎坐在地上也是边哭边抽，虽然陈光大说话就跟放屁一样，明明说了不管严晴的事了，却又不要脸的跑来多管闲事，但就算如此她也拿这家伙没有任何的办法，这家伙本身就是这里出了名的不要脸。

　　“都给老子滚，再给老子看到你们干缺德事，老子非剁了你们不可……”

　　陈光大突然狠狠一脚踢在刘莎的屁股上，刘莎急忙捂着屁股一溜烟的跑了，大屁股早就被陈光大踢的彻底麻木了，估计今后的几天想坐着都很困难，她简直快要把陈光大给恨到了骨头里，咬牙切齿的低吼道：“陈光大！我要杀了你，我一定要杀了你！”


第100章 小姐身子丫鬟命

　　明亮的房间中，灯光将严晴雪白的肌肤照的纤毫毕现，但陈光大却出奇的没有去看她一眼，直接关了房间的吊灯之后，这才目不斜视的脱下衣服，轻轻盖在了严晴的身上，但严晴却跟死了一样躺在地上动也不动，空洞的双眼毫无焦距的望着天花板。

　　“严晴……”

　　陈光大盘起腿坐在了严晴的身边，双眼直视着空荡荡的门外，然后点上一根香烟就淡淡地说道：“知道我为什么要变成一个坏人了吧？真的不是我不想当个好人，而是这世道根本容不下好人啊，你不欺负别人，别人就得欺负你！”

　　“林娜是个好人，那是因为她是个医生，大家都需要她来照顾自己，苏瞳也算个好人吧，但她是个小胖妞，别人根本不会打她的主意……”

　　见面若死灰般的严晴始终不说话，陈光大又接着说道：“至于许丽珍肯定不是好人，但她一定会比你活的更久，因为她知道什么时候该逞能，什么时候该妥协，只有你总是看不清自己，脾气永远比本事还大！”

　　“带我走！求求你带我离开这里吧……”

　　严晴终于有了反应，忽然佝偻起来紧紧的抱住了陈光大，温热的眼泪很快就打湿了陈光大的胳膊，但陈光大却又深深的叹了口气，很罕见的摸抚摸了一下她乌黑的长发，然后直接将她从地上横抱起来，大步的走回了他自己的地盘。

　　“杨浩！你今晚委屈点，就在沙发上睡吧……”

　　陈光大翻过铁柜对杨浩示意了一下，杨浩正抱着短矛静静的坐在沙发上，他早就将对面的一切看在眼里，但谁也搞不清这个闷葫芦究竟在想什么，闻言也是十分木讷的对陈光大点了点头。

　　陈光大直接抱着严晴走进了杨浩的房间，空荡荡的房间里除了一个简易的地铺之外，还储存了不少的干净水，而杨浩的私人物品也就几件换洗衣服罢了，不过陈光大把严晴放在地铺上后，又拿来两套崭新的衣服和内衣，拍拍她的肩膀就说道：“好好睡一觉吧，明天一切都会好起来的！”

　　“你为什么还要帮我？我还值得你帮吗……”

　　严晴忽然拉住了陈光大的手臂，凄苦无比的看着他，伤心欲绝的泪水就跟断了线的珍珠一般往下滴落，但陈光大却苦笑说道：“也许是我犯贱吧，不过！至少我曾经也是个滥好人，不是吗？哈哈~”

　　“咚~”

　　陈光大直接关上房门走了出去，整个房间立刻死一般的安静了下来，只有旁边的应急灯打在严晴的身上，照的她的俏脸简直比墙壁还要惨白，但陈光大离去的背影始终在她脑中盘旋，几乎占据了她脑海的所有空间。

　　她越来越不懂陈光大究竟是个怎样的人，他有时明明可以让人恨之入骨，甚至有点冷血无情，可有时却又能像今天晚上一样，把她从万丈深渊中拉回来，而她最不懂的还是陈光大居然离开了，她知道，如果陈光大要求留下来的话，她……也许真的会答应！

　　……

　　暗无天日的地下室，总是让人分不清黑夜白天，噩梦连连的严晴根本不知道自己睡了多久，等她再一次从梦中惊醒的时候，全身的冷汗已经将床单彻底的打湿，不过她还是勉强打起精神爬了起来，就跟陈光大经常说的那样，如果不敢去死，那就给我好好的活着吧！

　　严晴用房间里的水桶简单的清洗了一下身体，然而当她拿起陈光大给她准备的内衣时，俏脸却一下子火红了起来，那缺德鬼百分百是故意的，居然拿了一身情趣内衣给她，她真不知道这破东西能遮住什么，只能让男人们疯狂流鼻血而已。

　　严晴很是变扭的穿上了火辣的内衣，好在穿在外面的衣服倒是比较正常，粉红色的运动裙裤加同色的T恤，活泼的颜色很快就扫去了她几分阴霾，不过当她刚拉开房门走出去时，对面的通道里居然也走出个漂亮的女孩来，正是她曾经的好闺蜜艾甯。

　　“早！”

　　艾甯十分冷淡的对她点了点头，直接拎着水桶走进了隔壁的空房间，而严晴这才惊讶的发现，艾甯不但是披头散发，就连整个后背都是露在外面的，迷人的潮红之色几乎占据了她的全身。

　　严晴完全下意识的往旁边挪了两步，果然看到陈光大正靠在床头抽着香烟，脚边还扔着一个用过的套子，湿答答的卫生纸也一地都是，不过陈光大正在专注的手机却让她猛地一惊，那分明就是刘莎的手机，陈光大更是看的满脸淫笑，嘴都快合不拢了。

　　“陈光大！你在干什么……”

　　严晴直接一头冲进了通道里，羞愤无比的将手机给夺了过来，谁知就在她手忙脚乱想要删除视频的时候，却发现视频上的女主角居然不是她，而是让她恨之入骨的刘莎，并且最让她震惊的是，男主角竟然也不是王亿豪。

　　“这……这是李水宝？”

　　严晴惊的差点闪了自己的舌头，大眼睛更是瞪的溜溜圆，谁知陈光大却劈手将手机给夺了回去，满脸戏谑地说道：“那么大的肚子不是他还有谁，我早就怀疑刘大屁股在暗中当了他的情妇，不然就凭她那鸟样也不可能当上后勤主任，我甚至怀疑她根本不是秦楠的表妹，只不过是个掩人耳目的噱头罢了！”

　　“那王亿豪就没察觉吗……”

　　严晴目瞪口呆的看着他，忽然觉得这世界简直太混乱了，但陈光大却不屑的撇撇嘴道：“他就算察觉又能怎么样，他还敢跑去找李水宝算账吗？不过我估计那小子也没把刘大屁股当回事，也就是想借那骚蹄子往上爬而已，而他俩到现在还不公开分手，恐怕也正是为了欲盖弥彰！”

　　“这帮人简直……”

　　严晴瞠目结舌的摇着头，完全不知道该怎么去形容才好，不过等她回过神来时又想起问陈光大要手机，谁知陈光大却一本正经地说道：“这手机我留着还有用呢，至于你那点东西我早删了，柴禾妞实在没什么看头！”

　　“我不信！你把手机拿来……”

　　严晴深知这缺德鬼的尿性，很是不依不饶的又伸出了手，可谁想到陈光大这一起身，她立马就惊慌失措的捂住了眼睛，急忙背过去就大骂道：“臭流氓！快把衣服穿起来啊，你恶不恶心啊！”

　　“嘿嘿~我这不是怕你觉得吃亏了嘛，所以我也给你看看，咱俩就扯平啦……”

　　陈光大缺德无比的坏笑一声，还故意磨磨蹭蹭的穿裤子，严晴只好硬着头皮把手机抢了过去，谁知等她调出界面一看，这家伙非但没有把她的视频删除，居然还截了七八张最关键的图放大来看。

　　“混蛋！你真不要脸……”

　　严晴气的手都在不断发抖，满嘴的银牙都差点给她咬碎，急急忙忙的彻底删除之后，她这才长长的松了口气，然后把手机扔给陈光大就问道：“艾甯昨晚是在你这睡的？她就不怕被你连累啊？”

　　“没有啊！她昨晚在点名之前就回去了，刚刚是你好闺蜜的叫醒服务，真是个温柔又体贴的小美人啊……”

　　陈光大眉飞色舞的朝她嘿嘿一笑，严晴立马羞愤的骂了句“无耻”，扭头就气呼呼的朝外跑了出去，可她刚走出去两步就愣住了，她现在已经是无家可归的人了，只要她敢再踏入对面一步，刘莎肯定会想方设法的整死她。

　　“上完厕所就赶紧回来做早饭啊，以后一天三餐都由你承包了，想烧什么你自己看着办，别把我毒死就行……”

　　陈光大叼着香烟晃晃悠悠的出来了，不过他的话却让严晴心中直线升起了一股暖流，可严晴深深的叹了口气后却说道：“光大！很感谢你收留我，但你知道我不是一个喜欢混吃等死的女人，我的食物以后由我自己负责，就算死了我也无怨无悔！”

　　“切~不会做饭就直说，少说这么多漂亮话，哥早就把你看透了，你就是个小姐身子丫鬟命……”

　　陈光大很是不屑的翻了个大白眼，抓抓屁股就回了通道，严晴气的简直快要抓狂了，不过陈光大倒是有一点说的没错，她压根就只会煮个泡面而已，完全就是个连蛋炒饭都做不好的厨房白痴。

　　等严晴上完厕所回来的时候，拿着两个面包的艾甯正好飘飘然的离开，不过艾甯脸上除了愈发的冷漠之外，严晴还看到了浓浓的敌意，显然是怕她也去勾引陈光大，严晴只好满心失落的走了回去，蹲到正在生火的陈光大身边就问道：“你喜欢艾甯吗？”

　　“喜欢啊！那么漂亮的女人谁不喜欢啊……”

　　陈光大很是莫名其妙的看着她，然后哈哈一笑就说道：“你是想问我爱不爱她是吧？那我恐怕只能说抱歉了，大家都是逢场作戏、各取所需而已，再说爱情这东西就跟鬼一样，听说的人多，见过的人少，我的爱情早就跟丁莉一起死啦！”

　　“唉~我下面给你吃吧……”

　　严晴深深的叹了口气，如果说这世界上还有个人，能掌握陈光大的脉络的话，那就一定非丁莉莫属了，恐怕也就只有丁莉才知道他真正需要什么，或者说只有丁莉才跟他是同一类人。

　　“嘿嘿~敞亮！终于知道知恩图报啦……”

　　就在严晴伸手去拿铁锅的时候，陈光大却突然伸手过来拽她的裤子，严晴立马羞愤地骂道：“你变态啊！我说我下面条给你吃，不是把下面给你吃，你个王八蛋故意占我便宜……”


第101章 我的活尸兄弟

　　“嘘~严晴垫后，杨浩你跟在我后面……”

　　陈光大贼头贼脑的提着短矛走进了二楼，跟在他后面的两人连大气都不敢喘上一口，而呈现在他们面前的则是一条不长的走廊，五六只倒毙在地上的活尸全是一矛毙命，一看就是陈光大的杰作。

　　“都进来……”

　　陈光大贼兮兮的溜进了一间会议室，轻手轻脚的关上了房门，而严晴好奇的四下一看，宽敞的会议室简直能用满目疮痍来形容，不但所有的柜子被人给翻了个底朝天，就连墙上的电视都被人给暴力拆走了，还有沙发和饮水机陈光大也没放过，就跟被鬼子扫荡过一样的可怜。

　　“这左右的活尸都被我清理干净了，但正门那边还有不少，不过我仔细考虑过，如果想上三楼的话，还是从正门的楼道上去最保险……”

　　陈光大直接靠在会议桌上介绍起了周围的环境，谁知正东张西望的严晴却忽然一愣，一张三人沙发边居然扔了一地卫生纸，甚至还有条女人的小裤衩，她立马冷笑着问道：“陈六子！你不会还在这里搞过破鞋吧？”

　　“是刘雯！那女人嗓门太大，不带她来这也没办法啊……”

　　陈光大满不在乎的笑了笑，严晴冷哼一声就不理他了，直接蹑手蹑脚的走到窗户边朝下望了望，但黑压压的群尸立马看的她头皮一麻，这规模竟然比她们刚来时又扩大了不少，就好像十里八乡的亲戚们都来了一样，光这一片恐怕就不少于一万只。

　　“嘿~今天又来几个新同学啊……”

　　陈光大直接拉开窗户张望了一下，很快就取下了身上的尼龙绳，而这也就是海洋馆的建筑比较高大，地下室的透气窗再加上楼体的高度，距离地面的落差少说也有五六米，不然以这些活尸的规模估计早就爬上来了。

　　“严小骚！看好了啊，哥今天露一手给你瞧瞧……”

　　陈光大嬉皮笑脸的冲严晴挑了挑眉毛，严晴只能以愤怒的眼神相对，这家伙几乎逢人就起外号，给她的外号还是这么的恶心，不过眼看他把打好结的绳子给放了下去，伸手在外面晃了几下之后，突然就往回猛地一拉，一个双脚乱蹬的女活尸竟然没几下被他给拽了上来。

　　杨浩急忙跑上去帮忙，用力拽着绳子把女活尸给拉到了窗口，而陈光大直接从腰里抽出了一把锋利的折刀，在女活尸的肩头猛地一挑，活尸肩上的挎包轻轻松松就被他拿到了手，谁知他却忽然松开了绳子上的活结，女活尸竟然“咚”的一声就摔了下去。

　　“你怎么不杀她……”

　　严晴很是惊讶的看着陈光大，但陈光大却转身打开了挎包，把里面的东西一股脑的倒在了桌子上，然后不屑地说道：“切~我要是把她给杀了，别人不就知道我的秘密啦，再说我废那劲干吗，外面的活尸就算杀上一年也杀不完的！”

　　“哇噻~是兰蔻哎！这些东西都得给我……”

　　严晴忽然双眼一亮，十分惊喜的拿起了桌上的几瓶护肤品，竟然现场拧开一瓶就涂抹起来，甚至连人家的化妆包也给一起收入了囊中，不过她很快就正色说道：“把绳子给我吧，我说过我的食物由我自己负责！”

　　“少来！这么简单的事需要你来逞能吗？等回去把我衣服洗干净就行，你现在的定位就是个苦命丫鬟，懂不……”

　　陈光大没好气的哼了一声，气的严晴又在那小脸怒红怒红的，不过她好像逐渐有点逆来顺受的苗头，扭扭小屁股就不说话了，但陈光大却收起绳子说道：“今天只是带你们来学习一下，真正的任务是上三楼，看看能不能找到阿浩的小兄弟！”

　　“六哥！真的谢谢你……”

　　杨浩很是感动的看着陈光大，他深知这次行动有多大的风险，而陈光大拍拍他就往门口走去，两人赶紧把不要的废物扔出窗口，亦步亦趋的跟在了陈光大身后，但陈光大拉开门后就低声说道：“招子都给我放亮一点，这里任何地方都有可能出现活尸！”

　　两人很默契的点点头就跟着他一起出了门，等三人小心翼翼的拐过一个弯后，陈光大明显不敢再吊儿郎当的了，端着短矛就跟雷达一样四处乱扫，而长长的走廊上至少有十几个办公室，周围还倒毙着许多被陈光大捅死的活尸，但谁也不敢保证他到底清理干净了没有。

　　咔拉一声！

　　一道黑影忽然从前方晃了出来，三人急忙闪进了一间办公室，然后伸头偷偷朝外一看，一只五大三粗的活尸正径直往这边过来，急于表现的严晴赶忙示意让她来，但陈光大却挥挥手说道：“阿浩！你上去爆点经验，实践才能出真章！”

　　“嗯！”

　　杨浩毫不犹豫的点了点头，紧握着陈光大刚给他做的短矛，小心翼翼的走出了门口，而活尸一看到大活人瞬间就兴奋了起来，嘶吼一声立马猛扑而来，就看杨浩直接扎了个马步，突然一个箭步上前狠狠捅在了活尸的脑袋上。

　　“咚~”

　　活尸被捅的一头摔倒在地，谁知杨浩这一下却没让它毙命，而是直接掀飞了它的天灵盖，满头黑血的活尸猛地弹起来就朝杨浩咬去，杨浩一下就手忙脚乱起来，竟然连捅了好几下都没把活尸给捅死。

　　“杨浩……”

　　严晴一看不妙急忙就想上前帮忙，但陈光大却一把拽住她冷声说道：“如果他连这点小事都做不好，就让他死在这好了，不然活着也是浪费粮食！”

　　“噗哧~”

　　没等陈光大的话落音，杨浩却突然跳起来往下狠狠一捅，锋利的短矛瞬间刺穿了活尸的脖子，直接将它死死钉在了地上，而杨浩又连忙一脚踩住它，再次对准它的后脑勺狠狠捅了下去，就看活尸触电般抖了几下之后，终于失去了顽强的生命力。

　　“呼~”

　　杨浩满头大汗的松了口气，脸上尽是心有余悸之色，而陈光大走出来就冷声说道：“我看你一扎马步就知道要糟，这可不是让你在射箭，杀活尸的时候最重要的就是保持灵活，更不能一次把力用尽，你要随时准备逃跑，好了！这下轮到严小骚了！”

　　陈光大说着就跟杨浩退到了一边，而陈光大这次明显是在考验她，前方居然一口气跑来了两只高大的活尸，但严晴却毫不畏惧的迎了上去，她在这方面早就不是初学者了，死在她手上的活尸少说也有十几只。

　　就看她一个猛冲直接踹翻了一只活尸，紧握的短矛又闪电般刺向了后面一只，锋利的短矛瞬间命中活尸的眼眶，高大的活尸连哼都没哼一下就倒在了地上，而另外一只也被她轻松的解决，然后踩着活尸很是得意的向陈光大炫耀。

　　“如果你昨晚能这么威猛，就不会落到那么狼狈的下场，千万别认为打不过人家就不打了，拼一拼你或许还有希望，不拼的话你就只有死路一条……”

　　陈光大神色淡漠的走上来看着她，谁知严晴却羞愤地叫道，你就不能表扬我一下吗？结果她这话一出口，把自己的脸都给说红了，但陈光大却十分玩味地笑道：“我给你五十九分，扣掉的那一分是因为你胸太小了，我不喜欢胸小的女人！哈哈~”

　　“你混蛋！我再跟你说一遍，我是C，是C，不用挤也是C……”

　　严晴气急败坏的托着胸部，甚至连女神的形象都不要了，但陈光大却满不在乎的甩下一句“百无一用C罩杯”，便洋洋得意的走掉了，谁知杨浩居然很纳闷的嘀咕道：“艾甯昨天不也说她C罩杯么？真奇怪！”

　　“混蛋！我就知道你在搞双重标准……”

　　严晴恨不得一脚踹死那缺德鬼才好，不过眼看着他们已经快到楼道了，严晴只好收起怒火乖乖的跟在他身后，而陈光大今天摆明了是来训练他们的，只要跑来的活尸不多就让他们俩上，两人直接杀了个手软脚软，但是一看成堆倒在地上的活尸，两人还是特别的有成就感。

　　“嘘~从现在开始就要动真格的了，这楼道直通上中下三层，一个不小心就会引发全体活尸攻击，千万给我当心点……”

　　陈光大很是认真的嘱咐了两人一句，直接把绳子绑在向下的楼梯道，这样只要有活尸冲上来肯定会被绳子绊倒，不过他还是谨慎的连做了两个绊索，这才小心翼翼的带着两人往楼上走去。

　　三楼是海洋馆的员工宿舍，是除了一楼活尸最多的地方，不过一扇虚掩的大铁门却是牢牢守在前方，估计是怕被外人混进来偷东西，而陈光大轻轻把门拉开之后，便偷偷的往里伸头看了看，还好，能看到的活尸并不算多，总共也就十来只在走廊上徘徊。

　　“是我兄弟……”

　　杨浩忽然哀声说了一句，直勾勾的看着一个身穿蓝色运动服的活尸，而那活尸背上还背着一只很大的包，鼓鼓囊囊的也不知道装了什么，但杨浩的眼泪却瞬间涌了出来，捂着嘴巴痛苦的哭泣着。

　　“唉~既然看到了我们也就不用过去了，是帮他解脱还是随他去，你自己看着办吧……”

　　陈光大很是同情的拍了拍他的肩膀，这种生离死别的事情无疑是最伤人的，不过陈光大很快就发现了不对劲，不但走廊上的活尸开始有了反应，就连宿舍里的活尸也都走了出来，而一阵轰隆隆的脚步声跟着就从下方传了过来。

　　“不好！活尸发现我们了……”

　　陈光大忍不住的惊叫了起来，从一楼冲上来的活尸就跟潮水一般恐怖，直接从楼下凶猛的席卷而来，一头冲到绊索的位置立刻像山一般的摔倒，而三楼的活尸听到动静也瞬间扑了过来，陈光大连忙喊了一声跑啊，直接翻过栏杆往楼下跳去。

　　“杨浩你干什么？快跑啊……”

　　后面的严晴突然惊声大叫了起来，陈光大惊骇欲绝的回头一看，杨浩那小子居然一头冲进了大铁门，竟然义无反顾的扑向了他的活尸兄弟！


第102章 神箭手

　　“杨浩！快回来！别干傻事……”

　　陈光大气急败坏的大吼了起来，楼下的活尸已经把绳子都给绷断，但杨浩那小子却不顾一切的扑进了三楼，陈光大不知道那小子到底想干什么，急忙一把拉住严晴扭头就跑，实在不是他不讲义气，只能怪杨浩自己不知死活。

　　“老子跟你们拼了……”

　　陈光大还是想给杨浩赢取逃生的机会，他忽然把短矛横在胸口，脚下猛地一蹬就撞向了群尸，领头爬上来的几只活尸瞬间被他撞了出去，就跟保龄球一样直接撞下去一大片。

　　严晴也急忙冲上来连踢带踹，奈何下面冲上来的活尸实在太多了，层层叠叠就跟地铁早高峰一样恐怖，就连楼上也发出了惊天动地一般的声音。

　　“咚~”

　　忽然！几只迫不及待的活尸直接从楼上滚了下来，险些一爪抓中了严晴，陈光大急忙将严晴拽到了一边，一看这情况就知道杨浩是下不来了，他只好拉住严晴玩命的狂奔，谁知等他一头跳过一根绊索之后，严晴居然把这事给忘了。

　　“啊……”

　　严晴惊叫一声直接把他给扑倒在地，两人双双的滚做了一团，并且不等他俩反应过来，后面的几只活尸也跟着绊倒在地，其中一只一把抱住了严晴雪白的大腿，张开臭嘴就往她屁股上狠狠咬来。

　　“啊……”

　　严晴直接吓得魂飞魄散，拼命的挣扎也无济于事，该死的活尸就跟用胶水黏在她屁股上一样，无论如何也摆脱不掉。

　　“嗖~”

　　就在这千钧一发之时，活尸即将跟严晴的翘臀亲密接触之际，一根乌黑的利箭却忽然破空而来，竟然猛地钉穿了活尸的脑袋，活尸立马脑袋一歪死在了严晴身上，就连她身旁两只也连续被人射死在地。

　　“我去……”

　　刚翻过身来的陈光大惊的无以复加，能把箭射的这么准的只有杨浩，只见那小子一个大跳从楼梯上蹦了下来，一脚踹翻两只活尸之后，他竟然又是嗖嗖的连发两箭，又将两只活尸射翻了下去，还顺带压倒了它们一大堆同伴。

　　一弓在手的杨浩似乎整个人都不一样了，就看那小子手持一把漆黑的反曲铁弓，一头冲到活尸面前就直接抡开劈杀，而合金材料制成的反曲弓居然威力也很强大，只一下就能砸的活尸头开颅裂，而且这小子还是弓、箭并用，锋利的三犁箭头轻而易举就能戳穿活尸的脑门。

　　“快跑啊……”

　　杨浩突然大吼了一声，终于让震惊中的陈光大反应过来，他急忙一把拉住地上的严晴就想跑，谁知严晴身上的活尸还死死拽着她的裤子，严晴只感到小屁股猛地一凉，粉色的运动短裤立马离她而去，她立刻惊声叫道：“裤子！裤子！”

　　“要死了还穿什么裤子……”

　　陈光大猛地将她拽起来狠狠往前一推，严晴赶紧捂着屁股一溜烟的跑了，而越战越勇的杨浩也急忙冲了过来，顺手拔出活尸头上的几支利箭，撒腿就跟陈光大一起玩命朝前跑去。

　　陈光大设置的绊索明显为他们赢得了不少时间，追击而来的活尸哭爹喊娘的爬了又倒、倒了又摔，三人终于有惊无险的冲进了通道之中，陈光大赶紧用铁丝将门把彻底的绞住，又拿来两根粗大的木棍把门给顶死，这才靠着墙壁瘫坐了下来，长长的松了口气。

　　“挡什么挡啊？又不是没见过……”

　　陈光大气喘吁吁的看着严晴，小娘们正捂着一块硬纸壳，死死的挡着自己的下身，谁知严晴闻言却十分尴尬的看了看杨浩，竟然鬼使神差般地说道：“杨浩在嘛，谁叫你给我的内衣那么恶心啊！”

　　“靠！你不说我差点都忘了，是你大姨妈来了吧？难怪那些活尸会变的那么机灵，差点就给你害死了……”

　　陈光大很是没好气的看着她，严晴无奈的撅撅嘴也不敢争辩，不过陈光大很快就看向身旁的杨浩，这小子居然还在轻轻擦拭着自己的黑弓，他立马郁闷无比地说道：“就为了一把破弓，你至于连命都不要吗？”

　　“不是为了弓，是为了我兄弟……”

　　杨浩闻言轻轻的摇了摇头，直接扔了手中的破布，然后叹着气说道：“我没有本事把他埋葬，只能帮他解脱，我想他泉下有知的话，也一定不会希望自己变成一只吃人的怪物，我唯一能做的就是帮他解脱！”

　　“小子！有你这样的兄弟，他就算死也满足了……”

　　陈光大很是欣慰的拍了拍他的肩膀，而杨浩跟着就把手中的黑弓举起来，说道：“我兄弟最崇拜的就是鹰眼，《复仇者联盟上》的鹰眼，这把‘野牛’就是鹰眼所用的武器，他几乎存了一整年的钱才从国外订做到，那晚我们就是约好来看他这把弓的，结果我却连他最后一眼都没看到！”

　　“这弓看着是挺屌的，你能射多远……”

　　陈光大把弓接过来好奇的翻看，谁知以他的力量居然很吃力才能拉开，但身为运动员的杨浩却轻而易举的就能拉个满弓，并且陈光大刚刚还注意到了，杨浩开弓的时候手上还夹着三根箭，他几乎不做任何的瞄准，只凭着感觉就能快速开射。

　　“开弓用肘不用手，你别用手腕的力量跟它较劲……”

　　杨浩结果黑弓给陈光大演示了一下，又跟着说道：“其实这种八十磅的弓还不算特别重的，和古代战弓比起来连边都摸不到，连我们专业运动员开起来都有些费劲，不过我要是用这把弓的话，一百米之内射中活尸的脑袋不成问题，这也是我的极限了！”

　　“我靠！牛逼啊，你小子居然可以百步穿杨啊……”

　　陈光大很是震惊的捶了他一拳，但杨浩却十分腼腆的笑了笑，有些唏嘘地说道：“如果不是遇上这些活尸的话，我应该已经在征战奥运会的路上了，那晚通话时我还跟我兄弟说过，要是我能夺得金牌，就送给他当二十岁的生日礼物，只可惜这场灾难来的实在太突然了！”

　　“就凭你刚刚的速度跟准头，想拿金牌肯定没有问题……”

　　严晴抱着纸壳也不断的点头，不过等杨浩把腰里的一捆箭全都拔出来后，他却无奈地说道：“只剩下十二支箭了，以后每支都要数着用才行，而且弓箭根本就不像电影上放的那样，可以无限制的回收，事实上很容易就会被射爆，我得想办法做点低端箭代替才行！”

　　“嘿嘿~射活尸肯定不够，但射人是百分百够用了……”

　　陈光大满脸阴险的拍了拍他的肩膀，直接往楼下走去，不过他刚走下去一截就停下了脚步，竟然蹲下来仔细检查一根悬空的细线，确认上面的铃铛还在原位之后，这才走到地下室打开了笔记本电脑，又通过摄像头观察外面的情况。

　　“唉~这家伙真够鸡贼的，这里谁也精不过他……”

　　严晴哭笑不得的摇了摇头，陈光大的陷阱真可谓是两步一哨，三步一岗，恐怕这里还有连他们都不知道的小机关，以陈光大的性格绝对不会不留后手的。

　　“不错！那边蠢货的胆子还是那么小……”

　　没一会陈光大就拍拍手站了起来，竟然直接掏出刘莎的手机扔给了杨浩，说道：“里面有刘莎和李水宝的视频，看或者不看你自己看着办，但是看完之后这部手机一定要给我保管好，千万不要让人给偷了，我留着还有大用！”

　　“我不看！但我一定会保管好的……”

　　杨浩直接将手机收进了口袋，木讷的脸上也看不出多余的表情，但严晴却抱起双臂狐疑道：“阿浩！你到底喜欢刘莎哪一点啊？她就是个没有任何道德底线的贱货，这种女人就算娶回家了，也迟早会给她老公戴绿帽子的！”

　　“骚呗！像阿浩这种血气方刚的小伙，最受不了那种骚货的勾引了，只不过他还是经历的太少了，要是多经历几个女人，他就会发现刘莎屁也不算……”

　　陈光大哈哈一笑，直接拧开门锁走了出去，但严晴却咬着红唇在原地踌躇了一会，可跟着她就重重的叹了口气，直接走到陈光大的床铺边上，默默的拾起他昨晚换下的脏衣服和脏内裤，拎起一桶水就无可奈何的走了出去。

　　“哈哈~看来你们俩相处的不错嘛，衣服都给洗上了呀……”

　　严晴这边才刚洗上衣服，林娜就带着苏瞳满脸坏笑的走了过来，严晴的俏脸立即一红，赶忙把陈光大的内裤给按进了水中，然后气呼呼地说道：“不洗又能怎么办，那缺德鬼就是个黄世仁，成天就知道欺负我一个小女人，我总有一天非掐死他不可！”

　　“你就别再抱怨啦，昨晚的事我们已经听说了，要不是光大帮你，根本就没人会去救你的……”

　　林娜收起脸上的揶揄之色，很是无奈的蹲在了她的面前，而严晴也十分悲哀的点了点头，下意识拿起陈光大的内裤，一边洗一边感叹道：“我也没料到他会来救我，我当时都已经彻底绝望了，一心就想着赶紧死才好！”

　　“所以说光大骨子里还是个好人的，不论他曾经对你如何，但最关键的时候他总会向你伸出援手的……”

　　林娜轻轻拍了拍严晴的大腿，而严晴竟然出奇的没有去反驳，轻轻点点头就说道：“陈光大说的没错，我就是一个脾气大过本事的女人，说白了就是死要面子活受罪，不过我也算弄清一点陈光大的脾气了，那家伙就是个彻底的大男子主意，但你只要把面子给足他，就算骑在他脖子上拉屎撒尿都没问题！”

　　“你能这样想就对了，虽然我早就明白这点，只可惜我就是做不到……”

　　林娜也无奈的点了点头，直直的看着地面居然直接走了神，但一旁的苏瞳却嬉笑着说道：“说不定你的运气会比我们更好哦，要是真能去大草原你们就可以无忧无虑了，到时候男耕女织再生一堆大胖小子，不要太幸福哦！”

　　“呸~臭丫头！就知道胡说八道，当心我撕了你的嘴……”

　　严晴异常嗔怪的翻了她一眼，却情不自禁的朝旁边房间看去，陈光大正在里面一边洗澡一边哼着下流的歌曲，并且还没等两女离开，陈光大却突然拽开房门大喊道：“严小骚！快给我拿瓶洗头膏来，再带条内裤啊！”

　　“哈哈哈……”

　　林娜和苏瞳直接笑弯了腰，都在嘲笑陈光大给她起的外号，而严晴羞的简直想找条地缝钻进去才好，但她还是老老实实的起身给他拿东西去了，谁紧接着就听她突然惊叫道：“哎呀~死变态，你把衣服穿起来会死啊！”

　　“靠！你才变态，你洗澡穿衣服啊，想占哥的便宜就直说，又不是不让你看……”


第103章 谎言

　　“杨浩……”

　　就在杨浩刚从厕所里走出来的时候，刘莎却从旁边的空房间里冒出了脑袋来，竟然贼兮兮的朝他招了招手，而杨浩虽然木讷却不是个蠢人，面色复杂的走进去就说道：“你是想让我把你手机要回来吧？”

　　“你……你怎么知道……”

　　刘莎震惊无比的张大了小嘴，不过她很快就抓住了杨浩的手，可怜巴巴的摇了摇就说道：“我知道我昨晚干的事有点过分了，可谁叫严晴那骚货老跟我过不去啊，你看她把我脸都给抓花了呢，你就帮帮我好不好，那手机里有我好多珍贵的回忆呢，我真的不想失去！”

　　“哼~你没必要骗我，手机昨晚已经被我解锁了，密码就是你自己的生日，里面都是你跟李水宝的脏东西……”

　　杨浩满脸愠怒的甩开了刘莎的手，转身就想离开，而刘莎的小脸瞬间就是惨白一片，赶紧一把拽住杨浩就痛哭流涕地说道：“阿浩！我是被逼的呀，你知不知道我有多痛苦啊，我根本不是自愿跟李水宝在一起的，是邱秘书用死亡手段威胁我，我要是不从就会死啊！”

　　“什么？他们怎么能这么无耻……”

　　杨浩立马惊怒了起来，但刘莎却顺势扑进了他的怀中，紧紧抱住他就哀声说道：“那晚邱秘书让我去陪李水宝，他说我要是敢不答应，他们就把我扔进自杀森林，我一开始死活不愿意，可……可李水宝就跟禽兽一样强暴了我，这事我只跟王亿豪一个人说过，可他根本就不敢管啊，还嫌弃我要跟我分手啊！”

　　“这帮王八蛋，简直都是畜生……”

　　杨浩咬牙切齿的瞪着眼睛，满脸冲动的就要冲出去，但刘莎却死死拉着他说道：“阿浩！为了我不值得的呀，我已经被他给玷污了，你就算杀了他也挽回不了了呀，我只求你帮我把手机要回来，如果视频泄漏出去，我就再也没脸见人啦！”

　　“可是我……”

　　杨浩满是为难的看着她，然后直接从口袋把手机给掏了出来，刘莎神色一喜急忙就想伸手去拿，但杨浩却拦住她无奈道：“我答应过六哥要好好保管这部手机的，任何人要都不能给，不过你放心，我一定不会让六哥把视频泄漏出去，我用我的性命跟你担保！”

　　“不行！我信得过你，但我信不过陈光大，他就是个卑鄙无耻的小人……”

　　刘莎急吼吼的就想去抢回手机，但杨浩却突然后退一步，直接把手机给塞回了口袋，十分坚决的摇头道：“刘莎！这是六哥交给我的第一个任务，我绝不能让他失望，而且手机放在我这绝对安全，我没看过视频，也绝不会让任何人看，六哥要这手机无非就是想要挟李水宝，跟你没有关系的！”

　　“你……你还没看过视频吗……”

　　刘莎有些傻傻的看着杨浩，见杨浩十分认真的点了点头，她立刻就激动无比的抱住了他，直接放声哭嚎道：“阿浩！我为什么不早点认识你啊，我直到今天才知道你对我这么好，如果你不嫌弃我，我就做你女朋友好不好？”

　　“莎莎你别哭了，我真的从来都没嫌弃过你，你能做我女朋友，我高兴都还来不及呢……”

　　杨浩急忙连声的安慰她，谁知刘莎却忽然踮起脚尖，竟然直接将他一口吻住，杨浩整个人瞬间就懵了，大脑不断的嗡嗡作响，而刘莎身上的香水味更是刺激的他血脉喷张，甚至感觉自己都快起飞了。

　　“阿浩！你对我真好，我这就去收拾一下来找你好吗……”

　　刘莎一脸羞红的和他分开，娇艳欲滴的嘴唇上还沾着杨浩的口水，而完全懵逼的杨浩只晓得傻乎乎的点头，刘莎立刻娇羞的朝他嘻嘻一笑，转身就羞涩万分的跑了出去。

　　“莎……莎莎……”

　　杨浩就跟梦呓般呼唤了一声，这可是他的第一次初吻，他从没想过和女孩接吻会是这么如梦似幻，而刘莎诱人的香气还遗留在他的嘴里，就好像潮水一样不断冲刷着他的头皮。

　　然而就在他本能摸向口袋的时候，空空如也的感觉却让他猛地一惊，杨浩的脸色瞬间就白了，可他心中还是不愿相信是刘莎把手机给偷走了，急忙一边摸着口袋一边四下乱找，但很快他的心就彻底的凉了，手机百分百是给刘莎偷走了。

　　“傻逼了吧，给偷了吧……”

　　陈光大忽然叼着香烟晃了进来，一脸讥讽的看着杨浩，杨浩立马就愧疚无比的垂下了脑袋，甚至连眼泪都不争气的落了下来，死死捏着拳头就泣声说道：“六哥！我……我辜负了你的信任，我真的该死！”

　　“哼哼~你不是该死，你是太蠢了，早就跟你说过刘莎是个婊子，你居然还信她的鬼话……”

　　陈光大漫不经心的靠在墙上，居然一点也不生气，就听他淡淡地说道：“今天刘莎给你上了非常生动的一课，所以你一定要记住了，现在这世道不但活尸危险，活人也一样非常危险，尤其是漂亮又爱说谎的骚货！”

　　“我去把手机给抢回来，我一定不会放过她的……”

　　杨浩愤怒无比的咆哮了一声，谁知陈光大却轻轻拦住了他，竟然笑眯眯的从口袋又拿出了一部同样的手机，得意洋洋地说道：“幸好哥比你聪明一点，我早就料到她会来要手机，所以我才把手机交给你保管，就是想让她好好给你上上课啊，没想到她真的这么配合，这下知道厉害了吧？我的纯情小处男！”

　　“啊？那……那手机是假的啊……”

　　杨浩一下就惊喜万状起来，但陈光大却猛地收回手机，翻了翻白眼就往门外走去，然后头也不回地说道：“记住啊！如果同样的错误你再犯一次的话，你就去找根鞋带把自己勒死吧，我可不想再给你擦屁股了！”

　　“嗯！记住了，我一定不会再相信那些婊子了……”

　　杨浩捏着拳头恶狠狠的点了点头，还很罕见的爆了句粗口，不过就在杨浩自我反省的时候，拿着手机的刘莎也突然俏脸惨变，陈光大居然在上面给她留了一段话，还是一段特别恶毒的脏话，就看刘莎双眼猛地一翻，竟然直接倒在地上晕厥了过去！

　　……

　　华灯初上！靠在沙发上的陈光大正看着电影，杨浩则蹲在一边抱着一堆木棍，细心的给自己削着箭杆，而严晴却在那不停试穿着各种衣服，一会翻出两条牛仔裤来套一套，一会又找出几件文胸来对比一下，一点都没把自己当成外人。

　　“严小骚！有人说过你长的像张俪吗……”

　　正在看《心花怒放》的陈光大忽然回过头来，画面正好定格在女主角张俪的脸上，严晴和张俪一样都是大嘴美女，长相也同样带着一点冷傲，不过严晴的身材明显比张俪更高挑，特别是那两条又白又长的美腿，给人一种胸部以下全是腿的震撼感觉。

　　“哈~你这是在夸我呢，还是损我呢，我觉得我长的比她好看……”

　　严晴很是傲然的昂起了脑袋，从骨子里就透出一股强大的自信，谁知陈光大却不屑的说了句人家胸比你大，这句话一下就命中了严晴的要害，她立马就跟炸毛的野猫一样大骂道：“陈六子！你到底是不是变态，成天就知道把女人的胸部挂在嘴上，你是不是从小就没吃过奶啊你？”

　　“你懂个屁！没胸的女人就算天仙下凡也没用，最多就是个鸡肋……”

　　陈光大满不在乎的嘲讽了一声，有一下没一下的嗑着瓜子，谁知他的话还尚未落音，林娜却忽然急匆匆的从隧道里跑了出来，一头冲到陈光大身边就焦急地说道：“光大！苏瞳失踪了，和她一起失踪的还有艾甯！”

　　“失踪了？总共就这么大的地方，她们还能去哪……”

　　陈光大十分震惊的从沙发上蹦了起来，严晴也是赶忙走了过来，但林娜却摇摇头道：“我不知道，从下午开始我就没见过她们了，直到刚刚点名的时候她们都没出现，不过有人说在二号通道附近见过她们，所以大家都怀疑她们是去了自杀森林！”

　　“怎么可能，她们又不是脑子不好，好端端的去什么自杀森林……”

　　陈光大眉头深深的蹙了起来，顿感事情非同寻常，可林娜却无奈地说道：“自杀森林外面还有个厕所，那里没人敢去所以肯定很干净，但苏瞳和艾甯都有点小洁癖，她们很有可能是去那里上厕所，正好被那种不知名的东西给迷惑了！”

　　“妈的！阿浩，赶紧跟我抄家伙……”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，旁边的杨浩二话不说就站了起来，急忙拿起自己的黑弓又背上了自制的箭筒，谁知严晴居然也抄起了自己的武器，但陈光大却不耐烦地说道：“你去凑什么热闹，找死吗？”

　　“苏瞳是我的姐妹，她出了事我怎么能不管……”

　　严晴一脸执拗的握着短矛，脸上更是毫无惧色，而林娜也直接从沙发旁拿起一把多余的短矛，拍拍严晴的肩膀就说道：“光大！你可别忘了我们三个当初一起发过誓，就算死也要死在一起，不背叛不放弃也是我们的誓言！”

　　“只要你们别怕鬼就好……”

　　陈光大眼神淡漠的看了两人一眼，直接背起一只背包便走进了隧道，而这时候本该是每日一歌的时间段，但突然间丢了两个大活人，谁都没心情再去搞什么活动，等陈光大他们气势汹汹的一走进大厅，几乎所有人全都站了起来。

　　“你们是要帮我们去找人吗……”

　　李水宝很是吃惊的看着陈光大他们，显然没想到陈光大有这种胆量，但陈光大却冷哼一声道：“不是帮你们找，是帮我自己找，跟你们没有半毛钱关系，不过我知道你们根本就没胆量去找！”

　　“我跟你们去……”

　　吴天雄忽然大步的走了出来，手里还拎着一根磨尖的钢管，但这回却轮到陈光大吃惊了，一脸不敢置信地问道：“吴警官！你不是在开玩笑吧？自杀森林里面的女鬼可是很厉害的！”

　　“哼~那都是以讹传讹的谣言，我从来不信什么鬼神之说，而且搜救失踪人口是我们当警察的责任……”

　　吴天雄一脸当仁不让的看着陈光大，正气凛然的表情倒是不像作伪，不过李水宝却急忙大声说道：“不行！现在可是晚上，是自杀森林最危险的时候，而且陈光大他们有枪有刀，如果连他们都应付不了的话，你去了也是白搭！”

　　“但我是警察啊……”

　　吴天雄有些焦急的看了看李水宝，可见他态度十分的坚决，只好垂头丧气的低下了脑袋，但陈光大嘿嘿一笑之后，竟然竖起大拇指说道：“老吴！直到今天我才知道，原来你是个好警察啊，所以你还是好好活着吧，别跟咱们去瞎搞了！”

　　“你……”

　　吴天雄惊讶无比的张着嘴，不明白陈光大这话真正的用意，不过陈光大却已经转身大步的往楼上走去，迅速消失在昏暗的通道之中。


第104章 撞鬼

　　所谓的二号通道，正是陈光大他们当初进来的地方，只不过一左一右设有两个出口，分别通向杀人鲸场馆和自杀森林而已，而守在这里的两个哨兵完全就是摆设，距离通道还有十万八千里，深怕那恐怖的女鬼把他们给叼走。

　　一行四人此时全都点亮了手电，缓步走在伸手不见五指的通道里，陈光大更是直接戴上了一盏便捷的头灯，手臂上都套着自制的木板护臂，手枪跟霰弹枪也都被他给带上了，手里还握着一把陪伴许久的短矛，简直就是武装到了牙齿。

　　“杨浩留在外面，谁敢靠近就给我射他……”

　　到了一间公共卫生间之后，陈光大嘱咐了垫后的杨浩一声，便直接带着两个女人走进了女厕所，尽管陈光大还是第一次堂而皇之的来这种地方，却没有任何变态的想法，他此时的注意力全都放在了几个坑位中，不断上前挨个的查看。

　　“她们应该没有进来过，这厕所很长时间都没人用了……”

　　陈光大脸色阴沉的摇了摇头，长时间没人使用的厕所根本就没多少异味，落满灰尘的蹲坑更是没有被人光顾过，但严晴却狐疑地说道：“难道她们是在食堂里撞鬼的吗？那这女鬼未免也太厉害了吧！”

　　“哼~人家都说胸大无脑，你胸这么小怎么也没脑子……”

　　陈光大面无表情的冷哼了一声，直接扭头就往外面走去，但后面的林娜却忽然拉住严晴低声说道：“你有没有觉得陈光大好像早有准备？我在他包里听到了罐头的碰撞声，如果只是去救人的话，他根本没必要带食物啊！”

　　“哼~这家伙比鬼都精，谁知道他怎么想的……”

　　严晴气鼓鼓的跺了跺脚，满脸愠怒的追了出去，不过这回她倒是仔细去听陈光大包里的动静，果然在听到了好几个罐头在互相碰撞，甚至还有食物包装袋的声响，她立马纳闷地问道：“陈六子！你带这么多食物做什么？还准备在里面安营扎寨啊！”

　　“你是不是傻？脑子都长屁股上了吧……”

　　陈光大很没好气的回头瞪着她，严晴立马眼神一怒却说不出话，因为每当陈光大这样教训她的时候，她准是出现了重大的疏漏，而陈光大跟着就在左右来回看了看，然后低声说道：“这他妈就是个局懂不懂？不然出事的两个女人为什么都跟我有关系，哪有这么巧的事！”

　　“什么？你是说有人故意陷害苏瞳她们，就是为了引你进去吗……”

　　林娜惊怒无比的上前一步，简直不敢相信自己的耳朵，谁知陈光大却冷着脸不说话，竟然直接掏出刘莎的手机操作了几下，而手机里很快就传出一阵女人销魂的喘息声，靡靡之音简直不堪入耳。

　　林娜和严晴的俏脸立马就是一红，可傻子都知道，陈光大绝不会在这种时候给她们放毛片看的，两女只好强忍着异样接过了手机，谁知她们仅仅只是扫了一眼，却突然倒吸了一口凉气，严晴更是瞪圆了眼睛惊呼道：“天呐！秦楠跟李水宝，这……这也太荒唐了吧？”

　　“唉~好白菜都给猪拱了，看来秦楠也是个人妻婊啊，那么丑的老男人她也下的去嘴，服务还是一流的呢……”

　　陈光大伸手就把手机给拿了回来，又调出一组视频郁闷道：“没想到老子也吃了他一个暗亏，刘雯那骚货居然跟他也有一腿，害我当了他的表弟，对了！还有你前任上司许行长的视频，她在里面叫爸爸叫的可亲热啦，你想不想欣赏一下啊？”

　　“呸~我才不看呢，她不跟李老狗上床我倒奇怪了，不过这事邱秘书到底知不知道？他俩该不会是背着邱秘书的吧，那邱秘书可就彻底绿啦……”

　　严晴满是狐疑的蹙起了眉头，但陈光大抱起膀子就说道：“其实答案已经呼之欲出了，李水宝他们之所以会布下这个局，就是证明他们已经狗急跳墙了，想赶紧毁灭证据，不过我之前还以为秦楠会主动过来勾引我，至少勾引不成再下手也不迟，没想到他们会直接铤而走险，我倒是小看了他们！”

　　“你少做春梦吧！要是换成我也不会来勾引你的，到时被你白玩一场不说，说不定你还能想出更恶心的招数来折磨人，是你把他们逼的狗急跳墙的……”

　　严晴很是不屑的白了他一眼，陈光大在这里就是无赖加流氓的代名词，谁知陈光大却洋洋得意地说道：“著名的亚洲舞王‘尼古拉斯赵四’曾经说过，这世上没有睡一觉解决不了的问题，如果有，那就再睡一觉，所以她不跟我睡上一觉又怎么知道不行呢？”

　　“切~著名的动作明星‘郭森斯坦达’还说过呢，永远不要跟一个无赖做交易，因为你永远也不知道他会有多缺德……”

　　严晴昂起脑袋一脸的蔑视，不过林娜却跟着狐疑道：“光大！你明知前方有可能是陷阱，为什么还要过去？别拿苏瞳她们的性命当借口，我知道你不是那种人，这里根本没人值得你冒生命危险去营救！”

　　“哈哈~你就对自己这么没自信吗，如果是你遇到危险了，我想我还是愿意去冒生命危险的……”

　　陈光大居然哈哈一乐，很是戏谑的冲林娜挑了挑眉头，不过他跟着就对杨浩正色道：“看着我！今晚可能是一场生死之战，千万不要给我心慈手软，哪怕待会出现在里面的人是你曾经的朋友，你都要给我射过去，听懂了没有？”

　　“懂了！”

　　杨浩紧握着短弓重重的点了点头，可眼神之中分明还有些犹豫，而陈光大拍拍他的肩膀就转身往二号通道里走去，不过等他用力拉开两扇大门之后，一股阴寒之气却立马迎面扑来，里面婆娑的树影更像走进了另一个世界，让人不自觉就屏住了呼吸。

　　“有尸臭！正儿八经的尸臭……”

　　领头的陈光大忽然深深的蹙起了眉头，鼻子还不断在空气中耸动，不过见到几人都是一脸的疑惑，他便解释道：“活尸身上的尸臭还带着股酸味，跟普通尸体的尸臭气味不一样，不过这气味正好说明这里面并没有活尸！”

　　“天呐！快看上面……”

　　严晴忽然惊呼了起来，俏脸更是直接一白到底，而众人的脸色也是瞬间难看起来，因为就在前方的一棵人造大树上，几具尸体正直挺挺的挂在上面，每个人都是恐怖的伸着舌头，脸孔更是痛苦无比的扭曲着，显然死前都经历过巨大的痛楚。

　　好在众人早就有心理准备，自杀森林正是因此得名，林娜和严晴也都不是娇滴滴的小女生，并没有出现直接吓尿或者转头就跑的场面，不过显然每个人心中都多出了几分阴霾，就好像一只无形的大手扼住了他们的脖子，连呼吸都感觉困难起来。

　　“嘿嘿~你们发现没有？咱们这组合还挺全面的啊，战士、弓箭手和奶妈都齐活了，要是严小骚能再给咱们跳个艳舞什么的，连加持兴奋的法师都有啦，咱们收尸人小队可就彻底完美啦……”

　　陈光大忽然回过头来，眉飞色舞的冲几人嬉笑了一声，严晴差点吐了他一脸口水，这种没心没肺的玩笑也就他能开的出来，不过没一会她们就古怪的发现，自己居然不怎么紧张了，连滞涩的呼吸都顺畅了起来。

　　“要不要让他们兴奋一点呢……”

　　严晴下意识的看了看自己的衣领，忽然觉得应该可以再低一点，不说让缺德鬼激动的发狂，肯定也能让他兽血沸腾，不过她马上就把这龌蹉的想法给甩了出去，又气呼呼的瞪了陈光大的背影一眼，深感自己被这家伙给彻底的污染了。

　　不过不紧张归不紧张，众人的警惕性还是直接提到了最高，四盏手电就跟雷达一样不断四处照射，而这里作为“热带丛林”体验馆，面积自然是不会小到哪去，并且刻意制造的探险气氛，更让这里的地形显得复杂且恐怖。

　　巨大的空间被分割成了好几块区域，手电一照过去，全都是造型诡异的大树和蛇一般的藤蔓，交错的树影更是给人极大的心理压力，并且除了这些人造大树之外，两旁的墙上还镶嵌着许多巨大的玻璃鱼缸，大量尸变的热带鱼类在里面狂躁的游动，不断发出各种古怪的声响。

　　走在第三位的林娜强忍着不说话，但她的心中却充满了疑窦，陈光大自始至终都没说出他为什么要来这里，苏瞳和艾甯在他心中绝对够不上份量，而李水宝明摆着是想借这里的怪物弄死他们，这种明知故犯的性格绝不像陈光大的作风。

　　“哗啦~”

　　突然！随着一声巨大的水响，一道粗大的黑影忽然闪电般袭来，林娜只来得及喊出一声小心，那东西几乎瞬间就到了陈光大的面前，但跟着就听“嗖嗖”两声闷响，两根乌黑的利箭竟然猛地从她身后射出，“噗噗”两下就将那鬼东西给钉在了地上。

　　“我操！什么鬼玩意……”

　　陈光大急赤白脸的跳到了一边，直接把短矛给换成了霰弹枪，不过等众人把手电齐齐的照射过去时，却震惊的发现那居然是条恐怖的大鱼，不但全身长满了诡异的血色鳞片，更是比陈光大两个人加起来还要长。

　　“不用担心！是巨骨舌鱼，世界上最大的淡水鱼之一……”

　　杨浩再次射出一箭，直接钉穿了大鱼的脑门，还在疯狂挣扎的大鱼这才缓缓停止了扭动，而杨浩上前拔出几支箭之后，用手电照了照对面就说道：“六哥！咱们得小心点了，上次我来这里的时候鱼缸还没有碎，肯定是有人故意把它打破了，这么厚的玻璃鱼类是不可能冲出来的！”

　　“哼~早就料到了，待会除了艾甯跟苏瞳，不论谁出现都给我直接射杀……”

　　陈光大冷冰冰的说了一句，转身又毫不畏惧的往前走去，而周围被放出来的热带鱼明显越来越多，只是这种东西上了岸根本一无是处，只能给众人造成点心理压力而已。

　　“嘘~杨浩！听听看前面有没有动静……”

　　陈光大忽然抱着霰弹枪半蹲了下来，前方突然出现的转弯处，明显是最佳的埋伏地点，如果有人一定会埋伏在那，谁知他等了半天也没听到杨浩回话，他立马纳闷的朝后一看，却直接看了一个空，走在最后的杨浩居然不见了。

　　“杨浩！！！”

　　陈光大震惊无比的从地上跳了起来，林娜和严晴这才惊觉杨浩的失踪，她们赶忙把手电朝身后照射过去，一下就看到了杨浩的黑弓掉在了不远处，竟然还有一道黑影正在空中拼命的扭动。

　　众人的头皮瞬间就炸开了，那正在拼命挣扎的黑影居然就是杨浩，但他已经被一条粗大的麻绳给吊在了半空，整张脸都被勒的紫红紫红，“撞鬼”两个漆黑的大字一下就砸了在众人的脑海之中，简直让众人身心俱寒。


第105章 森林里的秘密

　　“小心……”

　　林娜突然凄厉的大叫了一声，竟然猛地将陈光大给推翻在地，而惊魂一瞥之下，陈光大只看到两只突然暴起的幽冷绿点，以极快的速度从草丛里一射而出，从他身边凶狠的一擦而过，直接把林娜狠狠撞翻在地。

　　“林娜！！！”

　　一头倒在地上的陈光大惊怒无比的大叫了起来，就看林娜直接被那鬼东西撞出去老远，没等倒地就发出了一声惨叫，但一道又粗又长的身体却忽然从他身上碾过，冰冷滑溜的感觉瞬间让他心中狠狠一惊。

　　“小心！是蟒蛇……”

　　陈光大猛地一把抱住了蟒蛇的身体，拼了命的往后拉，这鬼东西绝对是受到感染尸变了，不然绝不可能这么凶悍，但跟着就听“哧啦”一声响，也不知道是不是咬中了林娜，可蟒蛇的口中却分明多出了一件白衣，正是林娜身上的T恤。

　　“啊……”

　　林娜惨叫着滚出去老远，被陈光大拽住的蟒蛇立刻昂起了脑袋，这一下就把陈光大吓的魂飞魄散，他刚刚抱住蟒蛇的时候只觉得很粗，谁知道等这货立起来的时候居然是一条黑色的巨蟒，看得到头却看不到尾，想要吞下他根本就不是问题。

　　“咚~”

　　没等陈光大反应过来，比他腰还粗的巨蟒突然一个翻卷，竟然直接将他给恶狠狠的卷了起来，一股强大的力量差点把他给压的窒息，等他惊骇欲绝的抬头一看，双眼碧绿的巨蟒直接张开了血盆大口，猛地朝他脑袋上狠狠咬来。

　　“给老子去死吧……”

　　陈光大疯狂的大吼了一声，直接从脖子下顶起了霰弹枪，就在巨蟒即将咬到他的一刹那，他竟然毫不犹豫的扣动了扳机，一大股狂暴的火星直接擦着他的下巴冲过，轰的一声打在了巨蟒的大嘴里。

　　“轰~”

　　巨蟒就跟参天大树一样重重的倒了下去，紧绷的蛇身瞬间就软了起来，陈光大急忙七手八脚的想要挣脱出去，谁知蛇身又突然狠狠一紧，竟然再次卷住了他的下半身，倒在地上的蛇头也跟着昂了起来，甩着满嘴的黑血悍然朝他咬来。

　　“不好！要死……”

　　陈光大吓得脸都绿了，这才想起霰弹枪里只是一颗橡皮子弹，他立刻拼了命的想去掏腰间的手枪，然而巨蟒却将他下半身死死的缠住，非人的力量几乎要把他的骨头都给碾碎，但就在血盆大口即将咬到他的一刹那，一杆铁矛突然就将蛇头狠狠的捅穿。

　　“砰~”

　　受袭的巨蟒狠狠一甩身体，直接就把严晴给抽飞了出去，居然再次锲而不舍往陈光大头上咬来，就好像认准了这个打伤它的仇人一样，可谁知又是一道倩影接踵而至，只穿着胸罩的林娜竟然从地上一跃而起，直接一把抓住了蛇头上的短矛，居然纵身将它给钉在了树干上。

　　“快来帮忙啊……”

　　林娜拼命的大叫了一声，死死杵着短矛不让巨蟒挣脱，严晴那一矛显然没有捅到巨蟒的要害，巨蟒就像条鞭子一样疯狂的在地上乱抽，巨大的力量甩的林娜就跟骑在野牛身上一样乱摆，几乎使尽了全身的力气也压制不住。

　　不过已经被它松开的陈光大却是猛地跃起，直接掏出腰间的降魔杵便纵身跃了过去，对准巨蟒的脑门就是狠狠一下，锋利的降魔杵轻而易举就捅破了巨蟒的脑袋，但他还是按着巨蟒一连狂捅了十几下，直到把巨蟒的脑袋给彻底捅了个稀巴烂，巨蟒才缓缓停止了挣扎，即使卷曲在地上竟然也足有十来米长。

　　“怎么样？你伤到了没有……”

　　陈光大急忙松开巨蟒拉过了林娜，林娜身上的衣服已经被巨蟒撕碎，只剩一件他送的文胸穿在身上，但陈光大此时哪还有心情去占便宜，赶紧把她拉起来上下查看，见她雪白雪白的皮肤上仅有几道擦痕，他这才松着气道：“你也太拼命了吧，真拿命来救我啊！”

　　“我都不知道欠你几条命了，还你一条又如何……”

　　林娜歪着脑袋嫣然一笑，居然笑的十分的豁达，不过她这一下就把洋妞的魅力给展现的淋漓尽致，陈光大的脑子突然就是一热，居然直接将她一把紧紧的抱住，然后欣慰无比地说道：“命只有一条，还我一条就足够了！”

　　“林娜你快过来啊，杨浩没气了……”

　　严晴突然在旁边大叫了起来，还在温存的两人这才想起杨浩，两人赶忙松开冲到了杨浩的身边，而杨浩的脸色早已经蜡黄蜡黄，直挺挺的躺在地上连一点动静都没有，林娜赶紧对他进行人工呼吸，用力按压他的心脏。

　　“嗬~”

　　杨浩显然只是暂时性休克而已，仅仅几下他就突然狠抽了一口空气，胸膛瞬间高高的挺起，但他睁开眼睛后却立马惊恐的扫视了一下四周，然后一把抓住陈光大的脚踝就喊道：“是人！是两个人套住了我的脖子，他们就躲在树上！”

　　“妈的！老子就知道有人在搞鬼……”

　　陈光大立马咬牙切齿的拔出了手枪，把衣服脱下扔给林娜之后，他直接就把子弹给顶上了枪膛，而严晴这时也指着前方恨声道：“我也看到两个人影跑过去了，这次一定不能放过他们！”

　　“怎么样杨浩？还有力气跟哥搏一把吗……”

　　陈光大杀气腾腾的举着手枪，锋利的短矛也给他拎在左手上，而杨浩一骨碌就从地上爬了起来，用力揉了揉青紫的脖子后就愤怒地说道：“我一定要找那两个混蛋算账，门口的死者肯定是给他们害死的，就是他们在这里装神弄鬼！”

　　“好！那就跟老子一起过去，我倒要看看那两个是什么货色……”

　　陈光大再次一马当先的走了出去，速度比之前更快了不少，杨浩也飞快的捡起他的弓箭，气势汹汹的跟在了陈光大后面，两女更是二话不说抄起武器，同样一脸愤怒的冲了过去。

　　几人很快就发现了一座被打碎的玻璃大缸，旁边还标注着巨蟒的说明牌，并且上面还装着一个可以活动的铁栅栏，粗糙的工艺一看就是最近才装上去的，恐怕正是为了放巨蟒出来的时候，保证他们自己的生命安全。

　　“慢着！”

　　杨浩忽然拽住了前方的陈光大，直接屏住侧耳倾听起来，而跟着就看他眼中突然冷芒一闪，竟然麻利的夹了三支箭在手上，然后缓缓的弯弓搭箭扫视着前方的树林，仅仅几个呼吸间他就爆吼了一声道：“中！”

　　“嗖~”

　　黑色的利箭如同闪电般射了出去，锐利的三棱箭头直接在空中划出一道银光，一头扎进树梢中之后，一道黑影立刻重重的摔了下来，砸在地上才发出了一声凄厉的惨叫，谁知杨浩却又连贯无比的射出两箭，嘴里更是接连暴喝道：“中！再中！”

　　“啊啊……”

　　树梢上竟然一连响起了两声惨叫，两道黑影就跟大马猴一样重重摔在了地上，可其中一个显然只被射中了大腿，竟然爬起来跌跌撞撞的就跑，但陈光大却直接大喝道：“再敢跑一步老子就射穿你的脑袋！”

　　“饶命啊！求求你们饶了我吧，我下次再也不敢啦……”

　　对方直接一屁股扑在地上，赶紧爬起来猛磕响头，就连另外两个人也趴在地上边嚎边求饶，而陈光大举着手枪就大步走了过去，直接将三个大男人狠狠踹翻在地，然后大声地问道：“说！你们一共有几个人？谁指使你们的？”

　　“三个！我们这边一共就三个人，是……是李书记指使我们干的……”

　　被射中大腿的男人伤势最轻，倒在地上痛哭流涕的摇着脑袋，但严晴却震惊无比的上前了一步，指着这家伙就惊怒道：“他是联防队的张军，那天王亿豪带队来这里搞食物，居然说他死在这里了，他们根本就是在撒谎，食物肯定早就被他们藏在这里了！”

　　“哼~你们才发现吗？王亿豪那天回来的时候我就发现不对劲了……”

　　陈光大满脸狰狞的瞪着几个人，咬牙切齿地说道：“他们身上虽然弄的十分狼狈，可每个人的武器却都是干干净净，要是杀了活尸怎么可能一滴血也不沾上，李水宝那老狗分明是在这里私藏了食物，装神弄鬼就是不想让人发现他们的秘密！”

　　“你们这些人渣，那些被吊死的人是不是你们弄死的……”

　　杨浩也愤怒无比的冲了上去，狠狠的在几个人身上踢踹，谁知几个人就算被踢的嗷嗷惨叫，竟然还是死撑着不说话，但陈光大却突然踩住了一个倒霉鬼，竟然猛地拔出了他胸前的弓箭，又狠狠在他胸前踹了一脚。

　　“啊……”

　　对方立马凄厉的惨叫了一声，大量的鲜血瞬间就染红了他的胸口，但是还没等他的惨叫结束，一大股血液却突然从他的口鼻里喷涌了出来，只一下就堵住了他的鼻腔和呼吸道，林娜很是不忍的转过了头去，那人立刻脸色青紫的佝偻成了一团，仅仅片刻工夫便溺水一般的断了气。

　　“别别！大哥，我什么都说，什么都说啊……”

　　一个腹部中箭的家伙，一看陈光大又要来拔他的箭，他立马魂飞魄散的大叫了起来，然后急赤白脸地说道：“那些吊死的人只有两个是我们杀的，剩下的都是他们自己上吊自杀的，就算我们杀人也是被李水宝给逼的，他怕事情败露就逼我们杀人灭口，我们也是迫不得已啊！”

　　“苏瞳和艾甯呢？被你们关在什么地方了……”

　　陈光大怒不可遏的瞪着他们，没想到这帮人为了一点食物，居然真的可以不择手段，谁知对方却惊慌的指了指前方，连一下都不敢再去看陈光大，陈光大心里瞬间就是一沉，一把揪住他的箭杆就怒吼道：“妈的！你们是不是强暴她们了？”


第106章 seeyouagain

　　“没有！绝对没有，我们连碰都没碰胖妞一下，艾甯我们也没动，都……都是老马一个人在调戏她……”

　　男人惊慌失措的摆着手，指着身旁的死者就结结巴巴地说道：“他……他想让艾甯主动陪他，可艾甯死活都不答应，还骂他是人渣畜生，老马气不过就把屎桶扣在她身上了，他知道艾甯有洁癖就想故意恶心她一下，谁……谁知道……”

　　“到底怎么了？快说……”

　　陈光大再次暴喝了一声，狠狠把箭杆在他肚子上搅动了几下，对方立马哭爹喊娘的惨叫道：“真的不关我的事啊，是那女人自己突然发了疯，拼命的在身上乱抓乱抠，把脸都给活活的抓烂了，后来她叫的声音实在是太大了，老马就找了根绳子把她给勒死了！”

　　“你们这帮天杀的畜生……”

　　严晴歇斯底里的大吼了一声，双眼一下就赤红起来，谁知她突然一把推开了陈光大，竟然猛地拔出了对方腹部的弓箭，在对方连叫都没叫出来的同时，狠狠把箭杆给捅进了对方的眼眶之中。

　　“噗通~”

　　对方直挺挺的倒在了地上，仅剩的一只独眼惊恐的看着房顶，而旁边的张军直接连尿都吓出来了，突然从地上跳起来拔腿就跑，但是陈光大却猛地追上去将他一脚踹翻在地，然后一把揪住他的头发就怒吼道：“艾甯！哥给你报仇啦！”

　　“噗哧~”

　　锋利的金刚降魔杵猛地钉进了张军的天灵盖，张军立马就跟电打了一般狠狠一抖，浑身僵直的跪坐在地面上，而他恐怕永远都不会再知道，陈光大手里的降魔杵是一把正牌的密宗法器，一旦从他的天灵盖捅进去，终结的不仅仅只是他的生命，更是会打的他魂飞魄散，永世不得超生！

　　“这帮人为什么这么狠毒，跟畜生有什么区别……”

　　林娜早已是泪流满面，艾甯跟她的关系同样不错，谁知道仅仅只是半天的工夫，艾甯居然就跟她们阴阳两隔，临死之前还要遭受那么屈辱的对待，但陈光大猛地拔出了血红的降魔杵，冷声说道：“畜生永远都是畜生，但人有时候连畜生都不如，说他们是畜生简直就是在侮辱畜生！”

　　陈光大说完就大步的往前走去，林娜也急忙擦干眼泪，扶起了地上伤心欲绝的严晴，但没过多久陈光大却忽然停下了脚步，这回不用杨浩提醒他都听到了一阵女人的啜泣声。

　　陈光大赶紧顺着声音冲到了一扇隐蔽的房门口，猛地踹开大门朝里一看，被五花大绑的苏瞳果然正哭哭啼啼的躺在地上，连嘴巴都给破布塞了起来，而苏瞳一见到他立马惊喜万状的拼命呜咽，眼泪更是激动的哗哗往下流淌。

　　“曈曈你没事吧……”

　　陈光大连忙冲过去拽出她嘴里的破布，不过等他把绳子用刀给割开之后，苏瞳竟然直接一头扑进了他的怀中，然后撕心裂肺般的哭嚎道：“哥！他们杀了艾甯，他们杀了艾甯啊！”

　　“不哭了啊，我已经替你们报仇了，那些杂碎通通都被我们干掉了……”

　　陈光大轻轻拍着她的后背不断安慰，苏瞳几乎就要哭的彻底崩溃，林娜和严晴只好赶紧跑进来一起安慰她，苏瞳这才终于伤心欲绝的抬起头来，抽噎着把事情经过说了一遍。

　　“唉~丫头！你真是多亏了你这身肥肉啊……”

　　陈光大无奈的拍了拍苏瞳的肩膀，要不是那帮人渣没有重口味的，小胖妞今天也逃脱不了毒手，不过事情倒是跟他猜测的差不多，秦楠把她们骗进来之后就直接绑了起来，就是想让他自投罗网，于是他叹了口气便问道：“艾甯的尸体在哪？我们找个地方把她好好安葬了吧！”

　　“他们……他们把她扔进了鱼缸喂鱼……”

　　苏瞳的小嘴忽然一撇，又哇的一声哭了出来，旁边的严晴更是差点痛苦的晕倒，直接靠在林娜身上就软了下去，而林娜脸上也忽然冒出了森然的杀气，满嘴的银牙都被她咬的咯吱作响，陈光大一看就知道，林娜这回真的是想杀人了。

　　“李水宝真是个王八蛋，他要这么多食物到底有什么用……”

　　杨浩同样怒不可遏的瞪着角落处，成堆的大米和食物就堆在那里，要是省吃俭用的话足够他们活上两三个月的，但陈光大站起来却冷声说道：“他是想巩固自己的权力和地位，掌握了食物就等于掐住了所有人的脖子，而他们这些当官的人，对权力的着迷程度是你们绝对无法想象的！”

　　“简直就是丧心病狂，还有半个月的时间就可以离开这里了，让他威风一时又能怎么样……”

　　杨浩气的全身都在发抖，他压根就没有想过，道貌岸然的李水宝竟然会是这种人，但陈光大却跟着把苏瞳给扶了起来，用手机拍了几张照片后就说道：“是时候给那条老狗来点血的教训了，不然他永远都不会知道人民的力量有多恐怖！”

　　说完陈光大便转身走了出去，剩下的人也立即跟了上去，并且每个人都带着一身的杀气，就连平时最善良的林娜也不例外，而几个人很快就回到了出口，众人立马齐刷刷的灭了灯，借着食堂里投射出来的微弱亮光，一行人静悄悄的往前摸去。

　　“阿浩！把联防队的人都给我灭了，这次千万不要手软，我们是在为大家讨回一个公道，为死者报仇……”

　　陈光大伸头朝食堂里看了看之后，伸手就拍了拍杨浩的脸，而杨浩的双眼早就怒红了起来，那些被吊死的人们就挂在他们身后不远处，恶劣的行径简直是人神共愤，就看他脸色阴沉的点了点头后，直接就举起黑弓走了出去。

　　“慢着！先灭王亿豪……”

　　陈光大忽然按住了杨浩的手臂，双眼凌厉无比的朝前方看去，只见王亿豪正带着两个人大步走进了食堂，五个联防队员正好全都聚齐了，杨浩二话不说立刻一箭射了过去，黑色的利箭直接在空中擦出一声闷响，径直朝王亿豪的胸口射去。

　　身在食堂里的几个人根本就看不清对面的情况，正毫无所觉的聚在一起讨论着阴谋诡计，可就在杨浩撒手放箭的一刹那，王亿豪却突然坐了下去，黑色的利箭直接擦着他的头皮飞过，“噗”的一声钉进了另一人的脖子里。

　　“啊……”

　　那人惨叫一声仰头就倒，王亿豪更是吓得一屁股坐在了地上，然而这家伙的反应速度却是相当的不慢，竟然直接一个纵跃就扑进了楼道里，接踵而至的一箭一下子就打了个空，但杨浩却是间不容发的连续射击，不但将两个满地乱蹿的家伙活活钉死在地上，并且每一击都是一箭封喉！

　　“救命啊！快救命啊……”

　　仅剩的一个家伙也飞快的冲进了通道，鬼哭狼嚎一样的大喊了起来，而陈光大也瞬间冲了出去，就跟头出闸的猛虎一般穷追不舍，谁知那慌不择路的家伙突然脚下一空，立马皮球一般狠狠滚了下去，但是不等他屁滚尿流的爬起来，一跃而起的陈光大瞬间就到了他的身后。

　　“噗哧~”

　　锋利的铁矛直接洞穿了对方的脑袋，就像杀活尸一样把他死死钉在了地上，明亮的大厅中一下就变得鸦雀无声，几十个幸存者或惊恐、或呆滞，但无一例外全都难以置信的看着陈光大，简直就跟看到了变态杀人狂一样恐怖。

　　“陈光大！你干什么……”

　　吴天雄突然惊怒的大叫了起来，竟然抄起一根钢管直冲了过来，就连陈光大猛然拔出手枪也毫不在乎，但林娜却急忙跑出来大喊道：“快住手！你们都被李水宝给欺骗了，苏瞳她们就是给李水宝绑架的，你们别再被他利用了！”

　　“你说什么？”

　　吴天雄猛地定在了当场，距离陈光大的手枪仅仅一步之遥，而苏瞳这时也气喘吁吁的冲了出来，愤怒无比的大喊道：“李水宝就是个大骗子，自杀森林里面根本就没有什么鬼，只有他藏在那里的一大堆食物，那些上吊的人都是给他们害死的，他们装神弄鬼就是怕你们发现食物啊，连艾甯都给他们杀害了！”

　　“如果你们不信现在就可以上去看看，这是我在那里拍到的照片，李水宝处心积虑就是为了控制你们，让你们当他的狗奴才……”

　　陈光大直接掏出手机扔给了吴天雄，看吴天雄惊疑不定的样子似乎也被蒙在了鼓里，而他看完之后脸色瞬间就惨白了起来，就连双手都在不住的发抖，不过手机跟着就被人拿走并传递了下去，大量食物的照片很快就点燃了所有人的愤怒。

　　“王八蛋！我就说食物数量不对，原来真是给他藏起来了，我们绝不能放过那个狗杂种……”

　　一个中年男人直接怒吼了起来，所有人立马跟着他高声大骂，然而等他们四下一看却突然傻了眼，不仅李水宝跟王亿豪他们不在了，就连秦楠和刘莎两个小娘们也都消失了，但马上就有人大喊道：“他们逃到对面去了，大家快追啊！”

　　“哼~李水宝！老子看你今天怎么死……”

　　陈光大垂下手枪便冷笑了一声，直接跟着众人一起跑进了隧道，吴天雄也同样满脸愤怒的冲了过去，谁知还没等他们走到对面，喊杀声滔天的人群却突然哑了火，一个个竟然全都手足无措的愣在了隧道口。

　　“怎么回事？”

　　陈光大急忙挤过去一看，居然也是瞬间遍体生寒，李水宝等人就齐刷刷的站在监仓门前，然而本该紧闭的监仓此时却被打开了，三个死刑犯就跟一大团乌云一般的涌了出来，竟然每人手上都还拿着一把锃亮的铁矛。

　　幺八三浑身的煞气根本就不是一般人可以比拟的，铁塔一般的钢牙更是给人一种强大的压力，而兰妹脸上的阴笑也好似毒蛇嘴里的红信，但跟着就看幺八三肆无忌惮的闭上了双眼，竟然陶醉无比的深吸道：“嗯！自由的味道可真好啊！”


第107章 惊天大阴谋

　　打开监仓的铁门无异于打开了潘多拉的魔盒，三个失去封印的“大魔王”直接脱困而出，不仅满屋的幸存者通通傻了眼，就连陈光大心里也是一沉再沉，对面那三个才是真正的亡命徒，这里除了他一头豺狼之外，不过都是一群傻兔子！

　　“李水宝！你们是不是丧心病狂了？把他们三个放出来是想找死吗……”

　　吴天雄再也不把李水宝当领导了，直接大步走出去怒不可遏的指着他，谁知李水宝却哭丧着脸哀嚎道：“不是我要放的啊，是王亿豪在这自作主张啊，我还没过来他就把门打开了，我能有什么办法啊！”

　　“嘿嘿~吴天雄！我们之间的账今天可要好好算算了，还有陈光大那个狗杂碎……”

　　满脸狞笑的幺八三猛地一歪脖子，颈骨立马发出一阵炒豆般的爆响，傻钢也狠狠的捏了捏自己的拳头，噼里啪啦的声音吓的人心惊胆颤，但是陈光大却走出来不屑道：“王鑫！我这里几十个人先不说，还有两把枪加一把弓，你拿什么跟我算账，你当你是武林高手啊！”

　　“别听他忽悠，他已经在自杀森林里放了一枪，我们全都听见了，他最多只剩下一颗子弹了……”

　　王亿豪急忙跳出来指着陈光大，好像深怕幺八三他们退缩了一样，谁知幺八三却很嚣张的拍了拍他的脸，又直接翻出自己的裤子口袋，舔着嘴唇狞笑道：“抓好它，以后你就是我的人了！”

　　“谢……谢谢三哥……”

　　王亿豪脸上猛地闪过一抹屈辱，哆哆嗦嗦的伸手抓住了脏兮兮的口袋布，他深知这意味着什么，这就跟抓住了幺八三最肮脏的地方一样，不但要从心理上对他臣服，生理上也要对他彻底的开放。

　　“哟吼~欢迎你加入，我的大帅哥……”

　　兰妹踮起脚尖“吧唧”在他脸上亲了一口，王亿豪的脸色瞬间就绿了，一脸都是想吐又不敢吐出来的憋屈表情，简直比吃了只活苍蝇还恶心，就连邱秘书也赶紧捂着嘴巴往旁边让了让。

　　“大家都抄家伙跟我上，先干死幺八三，再活捉李水宝那个龟儿子……”

　　陈光大直接振臂高呼了一声，众人立马摩拳擦掌的聚在了他的身边，谁知幺八三却忽然狞笑了一声，竟然猛地一个拐肘捣在了李水宝的脸上，李水宝立刻嗷的一声摔倒在地，但幺八三又是一脚踩在了他的胸口，竟然一把夺过了他挂在腰上的卫星电话。

　　“来啊！你们不是要来嘛，都给我过来啊……”

　　幺八三直接把电话给高高的举了起来，一脸嚣张的扫视着众人，然后大声地吼道：“都给老子看好了，这是你们唯一的逃生希望，别逼我砸了它，但我们之间的恩怨与你们无关，所以识相的都给老子往后退，否则老子弄死一个是一个！”

　　人群立马就产生了一阵骚动，谁也没想到幺八三居然会想出这招，这要是砸了电话他们就只能在这里等死了，而几个墙头草很快就往后悄悄退了几步，剩下的人居然也哗啦啦的退开了，只留下陈光大和吴天雄孤零零的站在前方。

　　“唉~有时候明知道他们是帮墙头草，可又不得不争取他们的支持，这感觉真他妈的窝囊啊……”

　　陈光大唉声叹气的摇了摇头，好在这一次他终于不是孤军奋战了，除了他的小兄弟杨浩之外，林娜等女都很坚定的站到了他的身后，不过幺八三却很满意的冷笑道：“不错！这下就变的很公平了，我们可以彻底的算算总账了！”

　　“钢牙！你别犯糊涂，只有跟我们在一起你才有出路啊……”

　　苏瞳突然朝着傻钢大喊了起来，满脸杀气的傻钢直接就是一愣，竟然焦急无比地说道：“曈曈！你……你别参与进来啊，小嫩鸡之前坑的我们好惨，这笔账我们肯定要跟他算的，但我们一定不会伤害到你的，你就放心好了！”

　　“不行！我的命是光哥救的，你要是想伤害他就从我尸体上踩过去好了……”

　　苏瞳气呼呼的挡在了陈光大身前，眼神前所未有的坚决，傻钢立马一脸哀求的看向了幺八三，谁知幺八三却一个大嘴巴甩在了他的脸上，怒声骂道：“你他妈昏了头了，弄死他们之后要什么样的女人没有，你信不信我现在就去弄死那个小胖子！”

　　“我……我……”

　　傻钢狼狈无比的捂着脸说不出话来，羞愧的都不知如何是好，而幺八三又恶狠狠的瞪了他一眼，转手把卫星电话抛给兰妹就说道：“陈光大！就你那口径的子弹老子挨过两枪，有本事你就一枪爆了我的脑袋，否则今晚就是你的死期！”

　　“嘻嘻~小嫩鸡！你待会可要温柔一点哟，千万别打坏了人家的手机哦……”

　　兰妹恶心无比的娇笑了一声，跟着就把手机给挂在了裤腰上，而这家伙虽然看上去又娘又基，但从他粗糙的拳头上就可以看出，他肯定也是个经常打架的老手，陈光大急忙就对杨浩低声说道：“先灭了幺八三，剩下两个交给我跟老吴！”

　　“这三个可都不是好惹的啊，每个人手上都有几条人命啊……”

　　吴天雄无可奈何的叹了一口气，还是缓缓把钢管给举到了胸前，可谁知就在两拨人马一触即发的时候，一道肥硕的身影却突然从地上一暴而起，竟然以拼命的架势一把拽过了兰妹腰里的手机。

　　“你找死……”

　　兰妹一惊之下立马怒吼了起来，狂怒的声音再也不是娇滴滴的了，然而那胖子却飞快的在地上狠狠一滚，一头扑到旁边立刻一蹦而起，然后高举着手机就暴喝道：“谁敢过来，老子跟他同归于尽！”

　　“哈哈~李水宝！我就知道你这条老狗不是个善茬……”

　　陈光大幸灾乐祸的大笑了一声，之前他就低估了李水宝的胆量，老狗敢在这时候拼命一点都不出乎他的意料，而幺八三显然也是小瞧了他，惊怒无比的捏着拳头却又不敢上前，李水宝这要是把手机往地上一砸，他们一个也别想逃出去。

　　“妈的！你们这群狗日的简直无法无天了，还有没有把老子放在眼里……”

　　李水宝擦了擦脸上的鼻血，咬牙切齿的瞪视着一群人，而刘莎等人立马惊喜万状的跑了过去，又是一连串的马屁不断送上，只有王亿豪懊恼无比的僵在了原地，要是早想到这一手他们根本连跑都不用跑。

　　“老李！你真是太棒了，太伟大了……”

　　秦楠激动万状的在李水宝脸上亲了一口，竟然连自己老公都不在乎了，而李水宝显然也是受了幺八三的启发，不然也不会想出这种绝户计，但苏瞳却愤怒无比的大骂道：“秦楠你个贱女人还有脸笑，跟自己老公的领导通奸，我就没见过比你更不要脸的女人！”

　　“胖妞你……”

　　陈光大的脸色猛地一变，这种时候说这种事情绝对不合时宜，他之前可就尝过这种“夺妻之恨”的恐怖威力了，绿帽男当时差点就拉着他们一起陪葬，万一邱秘书也来个鱼死网破，那可就真是无妄之灾了！

　　“你……你胡说八道什么，少在这里血口喷人……”

　　秦楠的俏脸瞬间狠狠一变，赶紧惊慌失措的大叫了起来，谁知严晴这时也猛地上前一步，大声喊道：“你少在这狡辩了，刘莎的手机里就有你跟李水宝亲热的视频，你要是不承认我们就放出来给大家看看，让你老公好好认认那究竟是不是你！”

　　秦楠立刻惊恐的呆住了，邱秘书的脸色也是瞬间变得煞白煞白，几乎连一点血色都没有，但陈光大却赶紧摆着手喊道：“你别听她们的，刘莎拍的那是许丽珍和张法官，你老婆一个清清白白的良家妇女，怎么会干那么不要脸的事呢！”

　　“你不用骗我了，你就是害怕我来个鱼死网破吧，但他们的事我其实早就知道了……”

　　邱秘书忽然面无表情的垂下了头来，一下就让秦楠和李水宝面如死灰，而他跟着就轻声说道：“我这人一无所长，文凭没人家硬，马屁也拍的没人家响，我本该在机关里庸庸碌碌一辈子，喝茶看报纸等着退休，但谁叫我有一个漂亮老婆呢，我今天的职位都是她用身体换回来的！”

　　“老公你别听人家胡说啊，根……根本没有这回事啊……”

　　秦楠的脸色简直比死还难看，惊慌失措的在那挥着手解释，谁知邱秘书却轻轻摇摇头道：“你不用再解释了，其实我一直都没有怪过你，只怪我自己没用而已，你和李水宝的事也不是我去调查的，是你去年突然意外流产了，我就知道外面的谣言都是真的了，因为我天生就是个无精患者，根本不能生育！”

　　“什么？你……”

　　秦楠双腿猛地一软，直接一屁股瘫坐在地，而邱秘书惨笑一声又说道：“这顶绿帽子我是真准备认了，连孩子我都准备让你生下来，因为我舍不得让你失望啊，你才是我真正在乎的人，老婆！”

　　“呜~老公你别说了，对不起，真的对不起……”

　　秦楠捂着嘴巴痛哭流涕，然而邱秘书却十分爱怜的摸了摸她的脑袋，叹息着说道：“直到刚刚我才突然醒悟过来，我拍了一辈子的马屁，一辈子对人卑躬屈膝，可就算我当上了市长又如何，只不过是换个人拍马屁而已，永远都是别人的狗奴才，甚至看着别人玩弄自己老婆还要忍气吞声，我简直活的连条狗都不如！”

　　“小邱！你……你别说的这么极端嘛，我跟你爱人只是个意外啊，你的能力还是很出众的嘛……”

　　李水宝满脸愁容的看着他，谁知邱秘书却突然一个大嘴巴扇在他脸上，一把抢过他的手机就怒吼道：“我把我最心爱的女人都让给你了，可你又是怎么对待她的？各种玩弄方式你都用上了，还为你堕了两次胎，她是我的老婆，不是你的玩物，我早就受够你了，你这个狗娘养的王八蛋！”

　　“咣~”

　　黑色的卫星电话突然重重的被砸在了地上，一下就让所有人的心跟着它一起碎开了，几个老女人身体一晃立马晕倒在地，而陈光大也重重的叹了一口气，他就知道点燃一个男人的夺妻之恨，迎来的肯定会是暴雨般的狂怒！

　　“电话里没有卡，你们快看啊，那电话里根本没有卡……”

　　不知是谁突然惊声大叫了起来，而四分五裂的卫星电话就赤裸裸的躺在地上，但唯一的卡槽里居然是空空如也，谁知邱秘书却癫狂无比的大笑道：“看看！都看看，这就是咱们道貌岸然的好领导，从一开始这就是个骗局，根本就没有人会来救咱们的！哈哈哈……”


第108章 夺命狂尸

　　场中的气氛一下就凝结到了冰点，就跟一场巨大的寒流席卷了一样，每个人都是面容呆滞、浑身僵硬，不管是陈光大还是幺八三他们全都彻底傻了，谁也没料到这竟然会是个骗局，自始至终就没有什么狗屁救援！

　　“狗日的！你到底安的什么心，想让我们给你一起陪葬吗……”

　　陈光大惊怒无比的捏着拳头，他这时候终于明白了过，原来李水宝偷藏那么多食物，根本就不是为了拿捏那群没用的“傻兔子”，仅仅只是为了他们几个能活的更久一点罢了。

　　“我……我……”

　　脸颊红肿的李水宝连尿都快滴出来了，再也不敢摆领导架子忽悠人了，但还是有人不甘心的大喊道：“不对！我们之前可都是听到电话里有人说话的，你们是不是电话卡给藏起来了？快点拿出来！”

　　“哈！你们这群蠢货，你们听到的都是录音，是我戴着口罩录出来的，而且你们真以为军方会动用战斗机，来救他一个在逃的大贪官吗……”

　　邱秘书再次丢出了一枚重磅炸弹，满脸嘲讽的指着张法官说道：“这都要感谢咱们正义凛然的张大法官啦，她和李水宝年轻的时候就是炮友，这些年他们没少狼狈为奸干缺德事，所以纪委要来调查李水宝的时候，就是她给报的信，不然李水宝恐怕早在牢里变活尸喽！”

　　“你……”

　　张法官的老脸瞬间惨变，没想到邱秘书会把他们给卖的这么彻底，但邱秘书却又冷笑着说道：“敢做就不要怕别人说嘛，你那儿子也是李水宝的种吧？我估计你老公就是被你活活气死的，对了！王亿豪伺候的你爽不爽啊？恐怕李水宝还不知道你被人家爽的叫爹吧？”

　　“你……你无耻……”

　　张法官羞的都快钻地缝里去了，但邱秘书却如同破罐子破摔一样，得意的大笑道：“对！我是无耻，但也没你们无耻，你们大家也别再抱着侥幸心理了，李水宝还以为只要撑上一两个月就会有救援，但你们这段时间也看到了，连只鸟毛都没从天上飞过，救援什么的你们就别想啦！”

　　“打死他个王八蛋……”

　　突然有人愤怒无比的大吼了一声，震怒人群瞬间就冲了上去，惊慌失措的李水宝立马撒腿就跑，玩命之下他几乎把吃奶的力气都给拿出来了，就看他猛地一头扑到了通道边，竟然一把按下卷闸门的电钮就大吼道：“别过来！不然老子跟你们同归啊……”

　　李水宝的话还没喊完就中了杨浩一箭，可混乱不堪的场面却让杨浩失了准头，这一箭仅仅只射穿了李水宝的肩膀，但老狗惨叫一声之后竟然也发了狂，猛地关上电钮盒之后，直接就掰断了上面的钥匙，疯了一样大吼道：“都给老子去死吧！”

　　“拉闸！快拉闸……”

　　吴天雄立马惊声大喊了起来，幺八三他们扭头就往闸刀那扑了过去，不过杨浩却飞快的又射出去一箭，邦的一声就射断了卷闸门的线管，刚升起半米多高的卷闸门“咔”的一下就停了下来，直接露出了一张漆黑的“大嘴”。

　　气氛再一次的凝固住了，众人全都惊呆在当场动也不动，肝胆俱裂的盯着半开的卷闸门，谁知漆黑的卷闸门外竟然连一只活尸都看不到，甚至连一根活尸的腿毛也没有，就连李水宝也干咽着吐沫狐疑道：“活……活尸呢？”

　　“嗖”的一声！

　　一双漆黑且带有鳞片的双爪，突然从卷闸门下猛伸了进来，在所有人都没反应过来的时候，竟然一把抓住了李水宝的双腿，把他狠狠的往外一拉，李水宝立马“咚”的一声撞在了卷闸门上，“呼”的一下便消失不见。

　　“猴子！是铁皮猴子，快把门关上啊……”

　　陈光大全身的汗毛瞬间就炸开了，他永远也忘不了“铁皮猴子”的形象，几乎都快烙印到他的灵魂里去了，但还没等他喊完，对面的人群却突然炸窝一般的散开了，就看李水宝的脑地滴溜溜的滚了出来，扭曲的脸孔上嘴巴竟然还在兀自翕动着，一双死人眼正惊恐万状的看着众人。

　　“咕咚~”

　　一具无头尸跟着就从坡上滚了下来，除了少了颗头颅之外竟然完好无损，可等众人定睛往他身上一看，尸体的心脏部位骇然多出了一个大洞，居然是生生被那鬼东西给挖了出去，而且精准的就跟外科大夫一样，连一块多余的组织都没伤害到。

　　“嘶哈~”

　　一道矮小的黑影忽然就从门下蹿了出来，居然跟蟑螂一样迅速游到了卷闸门上，绿豆般的小眼睛贼亮的盯着众人，众人的汗毛瞬间就齐齐倒竖，但他们实在无法形容看到的是什么鬼东西。

　　那东西体形就跟树懒差不多，两条手臂几乎比身体还要长，但它全身却覆盖着鱼鳞一样的黑色鳞片，满嘴的尖牙就跟一把把锋利的小匕首一般恐怖，让人毫不怀疑它可一口咬下一整个脑袋来。

　　“跑啊！”

　　回过神来的陈光大一把拉住林娜就跑，众人立马惊慌失措的跟着他们冲向隧道，但铁皮猴子也在这时发动了攻击，就看它猛地在卷闸门上狠狠一蹬，竟然一下就跃出了七八米的恐怖距离来。

　　“啊……”

　　一个男人瞬间就被它扑倒在地，只听“嘎嘣”一声脆响，男人的整张脸居然都被它给活活的咬了下来，众人立马吓的魂飞魄散，几乎连尿都出来了，看来这鬼东西也不是很挑食，除了心脏它照样对人肉很感兴趣。

　　众人一下就领略到这鬼玩意的恐怖，但海底隧道本来就十分的狭窄，几十个人突然冲进去立刻堵成了一团，跑在前面的人瞬间就被人群压倒在地，大量的胳膊跟腿纠缠在一块根本无法分开，谁知林娜却在这时突然撒开陈光大，扭头就往回跑去。

　　“我操！”

　　陈光大一回头才发现，苏瞳和严晴居然都被压在人堆底下了，以胖妞的吨位简直就跟堵墙一样拦在那里，陈光大赶紧跑过去先把严晴给拽了出来，但苏瞳却卡在下面死也拽不动，疼的她就跟杀猪一样惨叫。

　　“啊……”

　　突然！后面猛地传来两声凄厉的惨叫，就看满脸狰狞的幺八三猛地出现在人堆上面，揪住一个女人的头发就把她给扔了出去，立刻跟后面的铁猴子撞了个满怀，而铁猴子一把抱住她瞬间就是一口，连胸脯带衣服直接一口吞了进去。

　　不过少了几个大活人的纠缠，堆积在一起的人群一下就散开了，全都哭爹喊娘的拼命往前跑去，但幺八三却又猛地踹飞出去两个人，刚起身的铁猴子再次将两人扑翻在地，就跟冲进了羊群的饿狼一般大快朵颐。

　　幺八三等人赶紧借机冲进了隧道之中，但是谁也不敢落在他们身前了，这群凶人根本没有任何的原则，完全是踏着自己同类的尸体在逃跑，这让众人一下就想到了一句警世名言，我不需要跑的比活尸快，只要比你快就够了！

　　“苏瞳！”

　　严晴忽然惊叫了一声，最胖的苏瞳自然是跑的最慢，眼看着幺八三等人已经到了她的身后，后面的铁猴子也吃完心脏跳了起来，可就在严晴以为幺八三要对苏瞳下毒手的时候，钢牙却猛地将她一把扛起就跑，差点把严晴的眼珠子给惊掉了下来。

　　这时候绝对是击杀幺八三的最好时机，这么狭窄的地方想要爆头简直易如反掌，然而陈光大却并没有这么做，他相信幺八三也绝不会这么想，因为他们都是这群兔子里面的狼，在面临更强大的敌人时，唯有狼跟狼配合才能杀出一条血路。

　　“快去自杀森林……”

　　陈光大一把拉住严晴冲出了隧道，但众人根本就不用他吩咐，全都玩命的往楼上冲去，谁知狭窄的楼道却再次出现了拥挤的情况，速度一下就降了下来，而落在后面的幺八三立马大声喊道：“陈光大！快弄下来两个，不然大家都得完蛋！”

　　“别杀我啊……”

　　落在人群最后的正是刘莎，比肩还宽的大屁股就跟灯泡一样显眼，她立马惊恐万状的扒开一个男人的双腿，竟然直接从人家裤裆下钻了过去，谁知对方被她一挤一顶之下，居然“啊”的一声从楼道上摔了下来。

　　“算你倒霉了……”

　　陈光大眼中杀气一闪，就在对方飞快爬起来的同时，他竟然一把揪住对方的头发，直接把他往后狠狠一推，而后面的幺八三居然跟他配合的无比默契，一脚将对方扫翻在地之后，抡起铁矛就抽在了他的腿上。

　　“啊……”

　　男人抱着小腿撕心裂肺的惨叫了起来，疼的满地乱滚，然而这时候根本没人会去救他，幺八三等人直接从他身上一跨而过，但幺八三却又得意的大笑道：“陈光大！我早说过你跟我们是一类人，你的行为已经证明了一切！”

　　“啊呸~你少在这自作多情，老子才不是死基佬……”

　　陈光大头也不回的大骂了一句，不过他的话还没有骂完，倒霉鬼的惨叫声却戛然而止，众人急忙惊恐万状的回头一看，铁猴子居然已经冲出了隧道，只一口就咬断了倒霉鬼的脖子，抱着他的脑袋就跟啃西瓜一样啃了起来。

　　“这他妈到底是什么鬼东西？怎么能跳那么远……”

　　幺八三也吓得老脸碧绿，这种鬼东西根本就不是人力可以对抗的，再凶狠的人类在它面前都只是嘴里的食物，而陈光大立马就叫道：“还能是什么，跳那么远当然是活跳尸，活尸里面的刘翔！”

　　“屁！刘翔是跑步的……”

　　幺八三居然还有心情跟他扯蛋，不过大部分人都已经冲进了食堂，拥挤的楼道一下就宽松了起来，但眼看着后面的“活跳尸”又直线追击而来，王亿豪却突然狠狠砸出了手里的钢管，直接把一个老妇女给砸翻在地。

　　陈光大毫不犹豫的从对方身上跳了过去，幺八三等人甚至还在她头上狠狠踢了一脚，根本就没人对她产生丝毫的同情，她注定要沦为众人的牺牲品，不过林娜却在这时愤怒的大骂了一声，居然转头就冲过去拉起了对方。

　　“别管她！那东西上来啦……”

　　陈光大给她惊的直接大叫了起来，没想到林娜又犯了圣母病，还是在这种最要命的时候，然而谁也没有想到的是，老女人一看活跳尸已经冲到了门口，她竟然一把揪住林娜的头发，直接把她往身后狠狠的推去。


第109章 黑化的林娜

　　“林娜！！！”

　　陈光大惊骇欲绝的看着林娜倒摔出去，直接一头撞在了墙上，但恩将仇报的老女人却跳起来就跑，陈光大立马冲上去一拳将她砸翻在地，但是等他急忙扭头一看，该死的活跳尸已经冲到了大门口，径直往林娜身上狠狠的扑去。

　　“老子弄死你……”

　　陈光大突然疯狂的暴喝了一声，用力的在地面狠狠一蹬之后，竟然玩命的朝着跳尸飞扑了过去，但是跳尸的爪子每一根都像弯钩一样，只消在他身上轻轻一挠，他的小命立马就会报销。

　　然而就在双方即将对撞的同时，飞扑而去的陈光大却突然在墙上猛地一蹬，整个人居然瞬间改变了方向，就看他忽然把肩膀往下一沉，竟然“咚”的一声撞在了大门上，半开的大门就跟块板砖一样，直接狠狠拍在了跳尸的身上。

　　“咚~”

　　跳尸像只苍蝇一般被狠狠拍了出去，这鬼东西虽凶可身体却十分的轻盈，一头摔在护栏上立刻翻滚了下去，陈光大立马趁机关上了大门，又赶紧把插销和门锁通通锁上，这才回身一把捏住林娜的下巴，怒声道：“还当不当滥好人了？你把他们当人看，可他们根本就不是人！”

　　“别逼我！我要做个好人，一定要做个好人，我答应过妈妈的……”

　　不知是被吓住了还是怎么的，林娜突然就跟魔怔了一般拼命的摇着头，嘴里还不断用中英文交替着乱喊，空洞的双眼更是愣怔的吓人，整个人显得十分的神经质。

　　“好了！别怕，快起来跟我走……”

　　陈光大也顾不上跟她发火了，赶忙用力拍了拍她的俏脸，谁知身后的大门却突然发出一声爆响，结实的防火门竟然直接被跳尸给洞穿了，锋利的爪尖只差一点就要抓到他的后脑勺。

　　“快走！”

　　陈光大给吓了一大跳，一把拽起林娜就往前跑去，谁知林娜却突然抢过了他腰里的降魔杵，竟然扭头就扑到了老女人的身上，然后一把揪住她的头发，居然咬牙切齿的大吼道：“臭婊子！是你逼我的，是你！！！”

　　“噗哧~”

　　就跟陈光大之前钉穿张军的脑袋一样，林娜也猛地捅穿了对方的天灵盖，但林娜就跟彻底疯了一般，一把拔出降魔杵又再次插进了对方的心脏，一连狂捅了几十下之后把陈光大都给吓住了，甚至都忘了去拉她一下。

　　虐杀完毕的林娜缓缓站了起来，雪白的俏脸上早已沾满了吓人的血浆，谁知她非但一点都不在乎，竟然还直接在手上用力舔了一口，鲜红的血液瞬间就把她的小嘴染得血红血红，但这一切就好像仅仅是个开始，她居然再次揪起对方的头发，直接往她嘴里吐了一大口吐沫。

　　“林……林娜！你没事吧……”

　　陈光大呆若木鸡般的看着林娜，忽然有种如坠冰窟的感觉，虽然他知道老实人一旦爆发起来肯定会是天雷地火，但林娜如此暴虐的行为，显然不像是老实人的爆发，更像是一种本性被释放后的宣泄。

　　“好着呢！这不正是你所希望的吗……”

　　林娜忽然转过身来傲然一笑，居然充满了无比邪魅的感觉，再加上她一脸的血液，竟然让陈光大差点毛骨悚然起来，谁知她却突然走过来一把揪住了陈光大的衣领，竟然二话不说直接吻在了他的嘴上。

　　“唔……”

　　陈光大震惊无比的瞪大了双眼，简直不敢相信自己的眼睛，但这绝对不是个浪漫的湿吻，一股浓重的血腥味几乎充斥了他的鼻腔，陈光大胃里一翻好悬没吐出来，他立马狠狠推开林娜就怒吼道：“你他妈疯啦，是不是脑子坏了？”

　　“呵呵~别装了！我知道你想得到我，想好好玩弄我的蜜桃臀对吗……”

　　林娜骚气十足的撅起了屁股，竟然用力的在翘臀上狠狠一拍，放荡的模样跟她往日的作风简直大相径庭，但严晴她们这时也全都跑了过来，严晴也难以置信地问道：“林娜！你……你怎么搞成这样？到底发生什么事情了？”

　　“没什么！杀了个该死的婊子而已……”

　　林娜满不在乎的冷哼了一声，一把推开严晴就往前走去，而活跳尸已经开始疯狂的撞击大门了，也不知道大门还能撑多久，陈光大只好郁闷地说道：“你们待会看着点林娜，她脑子好像受刺激了，唉~真他妈活见鬼了！”

　　说完，陈光大便带着几人匆匆的追了上去，此时众人全都聚在自杀森林门后没敢走，缩头缩脑的观察着外面的动静，但林娜却跟彻底变了个人一样，突然一把揪住秦楠的头发就骂道：“臭婊子！你居然还有脸呆在这，要不是你跟你的奸夫搞鬼，我们也不会落到现在这个地步！”

　　“你……你干什么？快放开我老婆……”

　　邱秘书立马惊怒冲了过来，谁知幺八三却一脚将他扫翻在地，直接踩住他的脸就狞笑道：“人家有说错吗？要不是你们这帮狗杂碎使坏，咱们能落到今天这个下场吗？能让你们活到现在已经够客气了！”

　　“你们报仇雪恨的时候到啦，今天就让你们好好玩玩大领导的情妇……”

　　林娜突然哈哈一声大笑，竟然直接撕开了秦楠的裙子，秦楠吓得尖叫一声就想逃，但她平常在众人头上作威作福久了，几乎每个人心中都憋着一口气，众人立马扑上去把她狠狠按倒在地，三两下就把她扒了个精光。

　　“快放开她！放开我老婆啊……”

　　邱秘书目眦欲裂的大吼了起来，可随即就被兰妹狠狠一脚踢在嘴上，怒吼声瞬间就变成了惨叫，而众人连张法官和刘莎也没放过，直接按照捉奸的套路，先是一顿大嘴巴抽下去，跟着就开始撕扯她们身上的衣服。

　　“都给老子住手……”

　　陈光大突然两个大嘴巴下去，把两个最活跃的老娘们给扇倒在地，众人立马惊慌的住了手，但陈光大又指着众人大骂道：“让你们打架你们往后缩，让你们堵活尸你们也往后跑，现在搞内讧就来劲了是吧？有本事你们出去跟跳尸干上一架啊！”

　　“……”

　　众人全都满脸难堪的垂下了脑袋，只有幺八三抱着膀子幸灾乐祸，而陈光大又指着门外说道：“你们这些蠢货都给我仔细听听，外面那扇门随时都有可能倒下来，跳尸一旦冲进来你们全得死在这，你们还指望这两扇破门保护你们吗？”

　　陈光大用力的敲击着身后两扇大门，而这两扇木门虽然看似坚固牢靠，可敲出来的声音却是空心的，估计跳尸用不了几下就能把门给撞开，倒时候保准他们死的连个收尸的人都没有。

　　“反正也逃不出去，不如在临死之前放纵一下喽……”

　　林娜抠着手指满不在乎的说了一句，陈光大立马恶狠狠的瞪向了她，也不知道这女人怎么会突然变成这样，但幺八三却大声喝斥道：“还傻愣怔干什么？赶紧给我找东西把门给堵起来，真他妈一群大傻逼！”

　　底层的人永远都是底层的人，就算李水宝死了他们还照样得受欺负，这就是不敢站起来抗争的下场，一群人只能任劳任怨的跑去搬东西，但幺八三却忽然朝陈光大伸出手道：“我虽然不是什么好人，但我说话向来算话，我们暂时放下恩怨合作一把怎么样？我保证不在你背后捅刀子，不然再闹下去对谁都没有好处！”

　　“没有我，你们谁也走不出这里……”

　　陈光大冷冰冰的看了幺八三一眼，直接跟他轻轻的握了握手，旁边的兰妹立马就欢呼了一声，竟然捡起秦楠的裙子给换上了，然后拎着裙摆骚气无比地喊道：“你们这些王八蛋动作给老娘利索点，谁敢偷懒当心老娘爆他的菊，哈哈哈……”

　　“妈的！这孽畜……”

　　陈光大差点没吐出来，一个满脸胡渣的老爷们穿裙子，这场面光想想就很让人作呕，不过刘莎这时候却急忙扑了过来，她跟光溜溜的秦楠不同，身上至少还保留着胸罩和安全裤，只是满脸都是火红的巴掌印。

　　刘莎一把拽住陈光大就急声道：“光爷！我……我知道李水宝的一个大秘密，这事他谁也没告诉过，只有我一个人知道！”

　　“嘿嘿~刘大屁股！老子就知道你留了一手，秦楠跟李水宝的视频是你偷拍的吧……”

　　陈光大很是戏谑的捏住了她的下巴，刘莎立马尴尬的点了点头，说道：“我这也是没办法啊，他那种人说翻脸就翻脸的，我肯定要给自己留条后路啊，不过我要是说了，光爷你……你可得护着我点啊，我以后可就是你的人了！”

　　“你说不说？不说我现在就让严晴揍死你……”

　　陈光大直接一瞪牛眼，刘莎只好趴在他耳边说道：“从这里出去有个卸货的院子，里面有一台插着钥匙的小货车，而院子外面几百米就是一座大山，只要能开车冲到山路上咱们就有救了，因为翻过山就是城乡结合部，活尸肯定不会太多！”

　　“你又是怎么发现的？这种事他应该不会告诉你吧……”

　　陈光大十分狐疑的看着她，谁知刘莎却羞声说道：“他……他经常带着我跟秦楠来这里做那事，但每次完事后他总会独自留下来，所以我就偷偷跟踪了他一回，正好发现他在往车上藏食物，所以我估计他也是怕等不来救援，才偷偷给自己准备了一条后路！”

　　“什么？翻过后院就可以出去啦？这么重要的事你怎么不早说，那院子里是不是没有活尸……”

　　陈光大突然十分夸张的叫了起来，弄得刘莎狠狠的一愣，但刘莎显然是个人精，一见到幺八三等人的双眼一亮，她连忙就点头道：“是的！院子里一只活尸都没有，隔……隔壁就是个变电站，可以通向很多地方，他还在里面藏了好多食物呢！”

　　“哈哈~这下咱们可有救啦……”

　　陈光大兴奋无比的大笑了一声，但刘莎却十分心虚的垂下了脑袋，深怕给人看出什么端倪来，不过她总算知道幺八三为什么会恨他了，这家伙给人下套简直是防不胜防啊！


第110章 再见艾甯！

　　随着“轰”的一声巨响，食堂的大门终于被活跳尸给撞开了，众人立马提心吊胆的屏住了呼吸，谁也不知道眼前的两扇破门能不能防住它，然而预想中的撞击声却迟迟没有到来，就好像那鬼东西突然放弃追杀了一样，却不由的让人更加紧张了。

　　“嘘~它就在门外，趴在通风管道上……”

　　杨浩忽然满脸凝重的指了指门外，众人立马吓得面如土色，未知的永远都是最恐怖的，虽然他们早就拿东西把大门给顶住了，但跳尸双爪的锋利程度可是有目共睹的，要是它真心想把门给弄开，恐怕也只是时间问题而已。

　　“赶紧走！这地方呆不下去了……”

　　陈光大抬头一指空中的通风管道，竟然是直接和门外相通的，万一给那鬼东西从里面钻进来，那他们这几十个叠一块也不够它杀的，众人立马心惊胆颤的跟着他往后走去，全都蹑手蹑脚不敢发出一点声音。

　　“老公！你可千万不要丢下我啊，一定要带我走呀……”

　　刘雯几乎在第一时间贴了上来，陈光大跟幺八三合伙那就是狼狈为奸，不赶紧找个靠山迟早都会成为炮灰，所以就连她亲老公也豁出去了，一个劲的冲她使眼色让她勾引陈光大，殊不知陈光大在他老婆身上打的炮，早都能干沉一艘航空母舰了。

　　“待会跟紧我就行了……”

　　陈光大轻轻拍了拍刘雯的小手，毕竟两人相好一场，总不能眼睁睁的见死不救，刘雯立马惊喜万状的点点头，赶紧拉过她亲老公跟在陈光大身后，但是突然就听有人大喊了一声救命，可紧跟着就没了动静。

　　“怎么回事？谁在叫……”

　　陈光大急忙停下脚步朝后照去，有手电的人也齐刷刷的照向身后，一双赤裸的大白腿立马出现在众人视野中，正拼命的在草丛里蹬踏，而众人一下就认出这腿是属于秦楠的，这里只有她没穿鞋子，并且腿还能这么雪白漂亮。

　　“是邱秘书，他……他在勒他老婆……”

　　后面的人突然惊声大叫了起来，陈光大急忙举着手电冲了过去，果然在草丛里发现了双眼赤红的邱秘书，谁知邱秘书却又紧跟着加大了力道，发了疯般的怒吼道：“老婆！对不起，等你死了我马上就来陪你！”

　　“唉~让他们解脱吧，活着也是受罪……”

　　陈光大轻轻拦住了想要上前的杨浩，谁知邱秘书却突然发出了一声惨叫，竟然被摸起石头的秦楠直接砸翻在地，而秦楠就跟蚂蚱一样猛地蹦了起来，一头扑到陈光大身边，立马连哭带叫的大喊着救命。

　　“老婆！你回来啊，我不是想伤害你，我只是不想让你再被别的男人给玷污了呀，我们只有死在一起才是最好的归宿啊……”

　　邱秘书痛哭流涕的跪在了地上，不断的哀求秦楠回来，但秦楠却惊恐万状的缩到了陈光大身旁，拼命的摇头哭喊着：“你神经病！你想死不要拉着我，我还没有活够，我不会跟你去死的，你快滚开！”

　　“老婆！你为了我忍辱负重了那么多年，我不能再让你受苦了，求求你跟我走好不好？你跟他们在一起不会有好下场的……”

　　邱秘书伤心欲绝的伸着手，就差没有给秦楠磕头了，谁知秦楠却突然跳起来怒吼道：“你给我滚！你真以为我是爱你吗？我爱的是钱跟地位，我在外面根本不止李水宝一个情人，就连李水宝这次晋升也是我帮他睡出来的，你这个白痴！”

　　“贱人！我杀了你，我杀了你……”

　　邱秘书狠狠一愣之后，立马状若疯魔般的狂吼了起来，摸起一块石头就朝秦楠猛扑了过来，谁知就在秦楠拔腿想跑的时候，林娜却一脚将她踹了出去，直接让秦楠惨叫着摔向她老公。

　　“咚~”

　　石头重重的砸在了秦楠的脑袋上，发出了一声令人心惊的闷响，秦楠甚至连哼都没哼一声，便直挺挺的扑倒在地，但邱秘书却又挥起石头拼命猛砸，直到把秦楠的脑袋彻底砸烂，他才一头跪倒在尸体边放声痛哭道：“杀了我！求求你们杀了我吧！”

　　“好哇！那我就成全你好了……”

　　林娜得意的冷笑了一声，摸出一把小折刀就要走出去，但陈光大却一把揪住了她的衣领，惊怒无比的瞪着她吼道：“我是让你不要当滥好人，不是让你变得没人性，你别跟只疯狗一样到处咬人！”

　　“我看你就是舍不得那小婊子吧？也是哈，应该先让你爽她几次再杀掉的，这次算我错了，下次我会注意的……”

　　林娜得意洋洋的看着他，又露出了一脸满不在乎的表情，这种模样的林娜让陈光大感到无比的陌生，于是他猛地把林娜推给严晴就怒声道：“给我好好的看着她，她要是再敢胡来就给我打晕她！”

　　“光大！你别跟她计较了……”

　　严晴急忙把林娜拉到了自己身后，满脸担忧的指了指自己的脑袋，显然也是发现林娜的脑子好像出了问题，陈光大只好无奈的叹了口气，不过等他们刚想继续往前走时，陈光大却突然惊的浑身一抖，脸色竟然瞬间惨变！

　　“救我啊！救救我啊……”

　　一阵十分孱弱的呼救声飘然而至，众人立马震惊无比的朝秦楠那里看去，但秦楠的脑浆都已经流出来了，根本就不可能是她发出的呼救，然而一道苗条的倩影却忽然从草丛里走了过来，湿答答的身体还在不断往下滴着水。

　　“嘶~”

　　陈光大立马狠抽了一口凉气，这摇摇晃晃走过来的不是别人，正是他的小情人艾甯，可艾甯此时非但一丝不挂，全身还泛着一种诡异的灰白色，而她的长发几乎盖住了整张脸，但从发丝间露出的双眼却是一片惨白，居然连瞳孔都看不到。

　　“唔~”

　　苏瞳和严晴也一把捂住了小嘴，眼珠子都差点活生生的瞪出来，不过她们根本就没有半点碰到老朋友的惊喜，反而齐刷刷的倒退了一步，就连林娜也露出了一脸惊恐之色，因为她们都知道自己遇上了什么！

　　“天呐！是艾甯，不是说她已经死了吗……”

　　不知是谁惊讶的询问起来，根本就没发现艾甯的不妥之处，可陈光大却猛地捂住了嘴巴，甚至直接灭了手里的电筒，然后一点一点的慢慢朝后退去，但艾甯此时已经摇摇晃晃的走到了邱秘书身边，颤巍巍的朝他伸出手喊道：“救救我啊！”

　　“杀了我！求求你们杀了我吧……”

　　痛哭流涕的邱秘书拼命的摇着头，就跟艾甯一样不断重复着同一句话，而艾甯就跟听懂了他的话一样，十分僵硬的歪了歪脑袋之后，瘦弱的胸腔突然就从中间裂开了，满胸的肋骨直接变成了尖利的獠牙，打开的胸腔就跟一张恐怖的大嘴一样，竟然“呼”的一口就将邱秘书整个脑袋给咬住。

　　“啊！！！”

　　众人魂飞魄散的尖叫了起来，好似一群同时炸了毛的野猫一样，直接原地一跳拔腿就跑，而艾甯又一把抱住了邱秘书，邱秘书就跟只雪糕一样迅速融化在她胸腔里，但艾甯却又猛地一甩胸部，一大股强酸瞬间就朝四面八方溅射了过去。

　　“啊……”

　　场中立马响起了一大片杀猪般的惨叫，强酸溅在他们身上一烫就是一个烂洞，被溅射到的人们瞬间就疼的满地打滚，但后面的艾甯又直接箭一般的射了出去，再也看不到一点脚步蹒跚的模样，抓住那些惨叫人们一口就是一个，简直就跟贪食蛇吃豆子一样容易。

　　现场一下就彻底的混乱起来，四十多个人抱着脑袋到处乱跑，但有一伙人却死死缩在树林里动也不动，就看陈光大一手搂着一个人，紧紧捂着刘雯和杨浩的嘴巴，而刘莎也惊恐万状的抱着他的大腿，脑袋都快缩到他裤裆里去了。

　　“六哥！那……那是什么鬼东西啊，还是艾甯吗……”

　　眼看着艾甯扑到另一边去追杀众人了，杨浩终于心惊胆颤的问了出来，而陈光大也稍稍的松了口气，一看严晴和苏瞳她们都在身边，便低声说道：“算是艾甯吧，不过现在只能叫她血腥玛丽了，那鬼东西几乎刀枪不入的，只能从她嘴里用枪口爆才行！”

　　“艾甯为什么会变成这样？她是不是感染了什么可怕的病毒……”

　　严晴无比悲哀的红着眼眶，没想到她的好闺蜜居然会落得如此下场，但陈光大却叹了口气说道：“我宁愿相信是她的怨气太重了，之前我们遇上的那个搞不好也是被人给强暴了，才导致她们变成了这样，所以说做人千万不能没有底限啊！”

　　“哼~你不用在这指桑骂槐，还是赶紧想想怎么出去吧……”

　　林娜冷哼一声就站了起来，陈光大这话分明是说给她听的，不过陈光大这时也没心情再跟她计较了，赶紧踢开腿上的刘莎就说道：“那么多人足够艾甯再杀一会的，我们用最快的速度往后院里冲，只要冲出去就有活路了！”

　　“光哥！求求你救救我老公吧，你让我做什么都行的……”

　　刘雯忽然满脸哀求的拽住了陈光大，直到这时候她才流露出对自己男人真正的感情，但陈光大却无可奈何的摇了摇头，说道：“你别以为我是超人，我能把自己的小命保住就不错了，你现在唯一能做的就是替他祈祷吧！”

　　“呜~”

　　刘雯捂着嘴巴哭了出来，但陈光大却提起他的短矛直接走了出去，可谁知林娜却在这时一个箭步上前，竟然猛地一脚把刘雯给踹了出去，毫无防备的刘雯立马重重的摔在小路上，四仰八叉的惨叫了一声。

　　“你干什么？”

　　陈光大惊怒无比的大吼了一声，伸手就想给她一个大嘴巴，然而杨浩却突然拉住他大喊了一声快跑，陈光大立马回过头去惊魂一瞥，就看一只满身鳞片的怪物猛地从天而降，竟然一爪掏在刘雯的胸口，直接挖出了她的心脏。


第111章 双尸夺命

　　“咕叽~”

　　还在跳动中的心脏直接被跳尸一口活吞了，咕叽作响的声音就跟在品尝一只美味的番茄，但陈光大等人却已经三魂吓走了七魄，谁也没想到这鬼东西竟然会这么快钻进来，一上来就给了他们一份巨大的见面礼。

　　前有血腥玛丽拦路，后有跳尸追杀，前所未有的危机简直快把人给逼疯，他们现在唯一能做的就是跑，玩命的跑，每个人都使出吃奶的力气发足狂奔，他们都清楚跳尸吃人的速度有多快，瘦弱的刘雯根本就无法为他们赢取多少时间。

　　“灭灯！快灭灯……”

　　一马当先的陈光大厉声大喝了起来，后面几个人齐刷刷的把手电给灭了，但陈光大却猛地按亮他的手电，劈手就把手电远远的砸了出去，那里正有几个人在拼命的往树上爬，手电一下砸在树上正好照亮了他们的身形。

　　“唰~”

　　一道黑色的身影极快的朝那里跃了过去，只在两棵树之间轻轻一弹，竟然眨眼间跳就到了对面的大树上，一帮人立马吓的魂飞魄散，直接就从树上重重的摔了下来，但一颗硕大的头颅居然也跟着掉了下来，几个人就跟屁股烧着的蚂蚱一样，哇哇大叫着到处乱跑。

　　这种时候根本就没人会去考虑道德问题，已经到了不是你死就是我亡的要命罐头，然而扔了手电之后陈光大根本看不清道路，只能凭着记忆勉强前进，但没一会就听“咚”的一声闷响，陈光大竟然和人重重撞在了一块，还直接将对方扑倒在身下。

　　“不好！要死！”

　　陈光大一伸手便是狠狠一惊，因为对方竟然是个光屁股的，那身形一摸就是个娘们，他好悬把尿都给吓出来，这绝对是倒霉催的，好死不死竟然把艾甯给扑到了身下，虽然这姿势他跟艾甯早就尝试了无数遍，但尸化后的艾甯恐怕连一点旧情都不会念。

　　“啊！救命啊……”

　　谁知对方也屁滚尿流的尖叫了起来，陈光大一下就反应了过来，刚刚被扒光的可还有那姓张的老女人，于是他一按地面瞬间就弹了起来，直接一脚从张法官头上一跨而过，甩着满嘴的口水撒腿就跑。

　　“咚~”

　　一声巨大的炸响忽然从前方传来，一阵耀眼的火光瞬间喷涌了出来，直接点燃了几棵人造大树，原本漆黑的森林一下就亮堂起来，陈光大等人立马震惊的停下脚步，就看几个大活人直接被冲击波高高的炸飞了出去，其中一个胸腔大开的正是他的小情人艾甯。

　　“我去！快跑……”

　　艾甯竟然被炸到了距离他们几步之遥的地方，陈光大脸色一白赶紧就往前冲去，但是艾甯显然没有受到多少伤害，鱼儿一样从地上一蹦而起，隔着两三米的距离竟然直接扑到了张法官的身上，一口就将她生吞了下去。

　　“啊……”

　　严晴突然也惨叫一声摔倒在地，艾甯扑倒张法官的同时，居然还一把拽住了她的脚踝，严晴拼了命的猛踹艾甯的脑袋，可她昔日的闺蜜就好像认准了她是仇人一样，居然张开小嘴就往她腿上狠狠咬来，竟然连真正的嘴巴都给用上了。

　　“邦~”

　　千钧一发之际，艾甯突然被陈光大一枪给打翻了出去，轻盈的身体在地上滚了几滚才停下，严晴立马连滚带爬的扑了出去，但这种鸡肋的警枪连条狗都很难一枪毙命，就更别提艾甯这样的凶物了。

　　“不负众望”的艾甯果然一下子就翻了起来，趴在地上跟头野兽一样连连的嘶吼，完全没有了一点人样，然而等她看清袭击者竟然是陈光大时，她狰狞的俏脸却一下子僵住了，歪着脑袋竟然还露出了十分狐疑的神色。

　　“宝……宝贝乖啊！我是你光哥啊，我给你拿水一起洗澡好不好？洗澡哦，洗澡澡哦……”

　　陈光大极力的挤出一抹比哭还难看的笑容，一边压着双手安抚艾甯，一边带着严晴缓缓的往后退，而艾甯也不知是不是还保留着一点点的神智，居然真的蹲在那不动了，瞪着一双看不到瞳孔眼珠，傻乎乎的望着陈光大。

　　“嗷~”

　　艾甯忽然仰天咆哮了一声，文静的俏脸上尽是恐怖的狰狞之色，陈光大立马鬼叫了一声妈呀，赶紧拉起严晴再次玩命的飞奔起来，但几个被炸飞的倒霉鬼却恰巧冲了出来，眨眼间就被她扑倒在地，猛张的胸腔一口就能吞下一个大活人。

　　“你们把什么东西弄爆了？还有没有了……”

　　陈光大忽然看到幺八三等人从前方跑了出来，刚刚的巨爆估计就是他们弄出来的，谁知幺八三却气急败坏的大叫道：“不是我们弄的，是吴天雄他妈的点了乙炔瓶，差点把我们都给搭进去啦！”

　　“有活尸冲进来啦……”

　　没等幺八三的话落音，刘莎却忽然尖声大叫了起来，众人立马惊骇欲绝的回头一看，刚刚的爆炸不仅点燃了几棵人造树，居然还炸开了一扇防火门，大量的活尸正从里面拼命的挤进来，眨眼间就达到了几十只的规模，直接开始扑击后面乱窜的人群。

　　“妈的！快往后院冲……”

　　陈光大咬牙切齿的大叫了一声，今晚他们算是点子背到家了，各种最倒霉的状况居然都碰到了一块，但等他们一口气冲到后门口的时候，众人的心却彻底的凉了，等待他们的居然是一扇上锁的大铁门，粗大的挂锁正牢牢的守卫着它。

　　“钥匙呢？钥匙在哪……”

　　陈光大扭头就对刘莎咆哮了起来，而刘莎早就吓得六神无主了，连哭带喊地叫道：“不在我这啊，钥匙只有李水宝一个人有，你们快把门撞开吧，我真的没有骗你们，外面真的有活路啊！”

　　“钢牙！撞门……”

　　幺八三直接大吼了一声，铁塔一般的钢牙立马狠狠的撞了过去，但只听“咣”的一声大响，钢牙居然重重的被弹翻在地，坚固的大铁门却纹丝未动，满心不甘的钢牙也立即咆哮了一声，又猛地跳起来再次狠狠的撞了过去。

　　“快杀活尸……”

　　陈光大也赶紧提起短矛冲了出去，直接将追击而来的活尸捅翻在地，而幺八三和王亿豪等人也不敢怠慢，全都拼了命的展开厮杀，但眼看着冲出来的活尸越来越多，艾甯那边也快屠杀完毕，可该死的后门却迟迟都无法撞开。

　　“噗哧~”

　　陈光大一矛放倒了最后一只活尸，当然只是他们眼前的最后一只，其余的群尸正在享受着饕餮盛宴，绝大部分人都已经惨死在尸口之下，而钢牙这时也忽然惨叫了一声，竟然一屁股摔在地上痛苦的抱着膀子，一看就是肩膀给撞脱了臼。

　　王亿豪二话不说就补了上去，也开始玩命的撞击着铁门，可陈光大却和幺八三同时垂下了手臂，眼中充满了深深的无力感，因为艾甯已经开始往他们这边走来，恐怖的胸腔张的比人脑袋都大，估计那只最狡猾的跳尸很快也会赶到。

　　忽然！一阵“嘎吱嘎吱”的摩擦声猛地从侧面响起，就看一身警服的吴天雄从一间小仓库里走了出来，可当众人看向他身后时却猛地一怔，吴天雄手里不但拖着一台沉重的小拖车，上面居然还装着十来个钢瓶，有乙炔也有氧气。

　　“陈光大！把我的配枪还给我吧……”

　　吴天雄低着头缓缓点了一根香烟，陈光大几乎下意识的掏出已经打空的手枪，直接顺着地面滑给了他，而吴天雄轻轻一脚踩住他的配枪，居然伸手就把一车的钢瓶给挨个打开了，然后捡起手枪爱惜的擦了擦，又笑着说道：“好啦！临死之前总算保住晚节啦！”

　　“老吴！你……你想干什么……”

　　幺八三无比震惊的看着吴天雄，居然重重的吞了口吐沫，而吴天雄却根本就不在乎身边喷涌的气体，轻轻吸了口香烟就笑道：“干什么？当然是救你们一命了，这是我们当警察的使命，也是我们必须肩负起来的责任，不过你要是想来的话我也可以让给你！”

　　“不不不！我不是这个意思，我是想说我以前错怪你了，你他妈是条汉子……”

　　幺八三满脸肃穆的看着吴天雄，眼神居然前所未有的真挚，而吴天雄这时也轻轻扔了烟头，缓缓举起右手对他们敬了个礼，等他毅然转过身去时，双眼一下就疯狂了起来，竟然一把推起小车大声地吼道：“来吧！你们这群畜生，人民警察无所畏惧！”

　　“咚~”

　　吴天雄义无反顾的点燃了打火机，十来个钢瓶瞬间发出了恐怖的巨爆，巨大的火焰一下就将他彻底的吞没，早有准备的陈光大等人急忙扑向树后，死死抱着脑袋连头都不敢抬，但饶是如此他们还是被震的耳膜嗡嗡作响，周围更是一片地动山摇般的剧烈晃动。

　　剧烈的爆炸转瞬即逝，等众人惊骇欲绝的抬起头来时，不但墙体被炸塌了一大片，就连房顶都被轰出了一个大洞，但艾甯和群尸全都被掩埋在大量的瓦砾底下，不过众人还没有来得及高兴，就看一群黑压压的活尸，竟然直接从倒塌的墙外涌了进来。

　　“跟它们拼了……”

　　幺八三立马带头从地上跳了起来，陈光大也连忙的冲了过去，这时候绝对不是自私的时候，只有齐心协力才能闯出一条活路。

　　“杀啊！”

　　兰妹和王亿豪也都玩命的冲了出去，破釜沉舟的压力下每个人都爆发出了惊人的战斗力，可谁知仅仅只是几个呼吸间的工夫，身后却又突然发出轰隆一声巨响，一大片垮塌的房顶轰然砸了下来。

　　“林娜！！！”

　　陈光大目眦欲裂的大叫起来，林娜和严晴她们竟然全都被压在下面了，甚至连一只手臂都没有露出来，等他再想回去时却已经来不及了，两只活尸瞬间就将他狠狠扑倒在地，凶悍无比的朝他身上咬来。

　　“快起来……”

　　幺八三不亏是久经沙场的暴徒，就看他猛地一脚踢来，竟然直接把一只活尸踢的凌空飞起，陈光大立马将身上的活尸给踹了出去，爬起来就赶紧想去救林娜她们，但幺八三却一把揪住他怒吼道：“别他妈犯傻了，她们出不来啦！”

　　“妈的！老子跟你们拼了……”

　　陈光大双目赤红的大吼大叫，疯狂挥舞着短矛发泄心中的愤怒，一只接一只的活尸不断在他身边倒下，几个人很快就冲到了后门边，但被压在瓦砾下的众人却迟迟没有动静，甚至连一点呼救声都听不到。

　　“快走啊！！！”

　　王亿豪突然一头撞在扭曲的后门上，厚重的铁门终于被他生生的给撞开，露出来的后院果然是被高大的院墙给包围着，连一只活尸都看不到，幺八三和兰妹扭头立马就往院子里冲去，然而陈光大却直接猛扑了回去，拽住一根钢筋就拼命的往上拉。


第112章 走到尽头

　　“你干什么？快回来……”

　　幺八三没想到陈光大居然会在这时候犯傻，他一下就惊怒的停在了门口，但陈光大却跟疯了一样拼命的撬动着废墟，幺八三气急败坏的大骂了一声，扭头就想往院子里冲，谁知就在这时，后面的废墟里竟然又传来轰隆一声大响。

　　一大片倒塌下来的房顶居然被人给生生的顶了起来，就看傻钢跟柱子一般从里面直立而起，仿若传说中的擎天巨人，但他的脸色早已涨的通红通红，就连额头上的青筋都快爆开，可他还是玩命的托着沉重的楼板，声嘶力竭的大吼道：“老大！帮我照顾好曈曈！”

　　“钢牙！！！”

　　幺八三目眦欲裂般的大吼了一声，这时候他一个暴徒竟然也真情流露了，一把抄起铁矛就直扑了过来，拼命的捅杀着涌进来的活尸，不让群尸去攻击他的傻兄弟。

　　“鑫爷！”

　　兰妹也发狂般的猛扑而来，奋不顾身的跟幺八三并肩作战，疯狂起来的兰妹竟然也是悍勇无比，完全看不见娇滴滴的模样，只有王亿豪撒腿冲进了院子，身后还跟着两个贪生怕死的胆小鬼。

　　“快出去啊……”

　　满脸涨红的傻钢再次咆哮了一声，被压在下面的人立刻从他腿边飞快的钻了出来，但傻钢显然已经是强弩之末，没等苏瞳再去看上他一眼，沉重的房顶便再次轰然倒塌，直接把他狠狠的拍在了下面。

　　“钢牙……”

　　苏瞳撕心裂肺般的惨叫了起来，她居然不顾一切的扑上去扒拉废墟，但她却被陈光大一把拽过直接推给了严晴，严晴立马拉着她拼命的往外跑，而陈光大也急忙大叫道：“别爬墙，货车上有钥匙，直接开车冲出去！”

　　“他妈的！你狗日的又骗我……”

　　幺八三怒不可遏的大骂了一声，然而还没等他扭头往外跑，冲进来的尸群竟然“呼啦”一下散开了，就好像遇到什么异常恐怖的事情一样，居然没有一个敢再留在这里。

　　众人的心里瞬间就是一沉，这连活尸都害怕的东西肯定非同凡响，等他们齐刷刷的抬头一看时，那只该死的跳尸果然就蹲在破开的房顶上，正瞪着一双绿豆眼冷飕飕的盯着他们。

　　“嗖……”

　　杨浩突然抬手就是一箭射了过去，直奔跳尸的眼珠而去，然而跳尸的双眼根本比绿豆大不了多少，它稍稍一动脑袋，利箭立刻就从它眼眶上崩飞了出去，但跳尸却猛地一蹬双腿，竟然以闪电般的速度朝杨浩直射而来。

　　“嘣~”

　　杨浩本能的抬弓一挡，却瞬间连人带弓一起被撞飞了出去，不但连弓弦都断开了，整个人更是一头磕在墙上直接晕倒在地，但一击失败的跳尸却没有就此善罢甘休，竟然以快到令人发指的速度，再次狠狠的射向了幺八三。

　　“小心……”

　　兰妹突然惊叫了一声，居然猛地将幺八三给推了出去，飞扑而来的跳尸直接将他扑翻在地，锋利的右爪一下就捅穿了他的胸膛，但兰妹却一把将它死死的抱住，疯狂的嘶吼道：“跑啊！快跑啊！”

　　“兰妹！！！”

　　幺八三发了疯一样的大吼起来，竟然不顾一切的冲上去，狠狠一矛捅在了跳尸的脑袋上，谁知一串火星瞬间就冒了出来，幺八三的全力一击居然连它的一块鳞片都没捅破，反而被跳尸猛地一脚踹在胸口，重重的倒在了地上。

　　“快出去……”

　　陈光大一把揪住他的衣领，直接把幺八三给推了出去，但是不等他拽起晕厥的杨浩，跳尸却一爪削断兰妹的双臂，直接嘎嘎怪叫着朝他凶狠的扑来，陈光大赶紧一个纵跃跳出了门外，玩命的把铁门给重重的砸上了。

　　“咚~”

　　跳尸第二次被陈光大撞翻出去，谁知这家伙就跟人一样，竟然直接恼羞成怒起来，蛮牛一般疯狂的撞向铁门，陈光大急忙全力的顶在门上，然后大声的叫喊道：“快走！只要翻过山就到城乡结合部啦，一定要好好的活着啊！”

　　“光大！你快上来啊……”

　　车斗里的严晴难以置信的大叫了起来，谁知陈光大却轻轻的摇了摇头，竟然缓缓的举起了自己的左臂，惨笑着说道：“我走不掉了，也不想走了，这里风景还算不错，是个休息的好地方！”

　　“嘶~”

　　众人瞬间就倒吸了一口凉气，直到这时他们才震惊的发现，陈光大的左臂不但早已鲜血淋漓，居然还有一个大大的牙印，显然是他刚刚被活尸扑倒的时候挨了一口。

　　“王鑫！你这条命是我救的，所以请你帮我好好照顾她们吧，就当是报答我了，你自己也要好好活着，千万别让你两个兄弟失望……”

　　陈光大直接望向驾驶室里的幺八三，这虽然是个无恶不作的恶徒，却绝不是个不讲义气的家伙，但严晴她们早已是流泪满面，尸毒有多么霸道她们都十分清楚，这时候除非神仙下凡，不然陈光大的生命定然会在今天走到尽头！

　　“走吧！别浪费我的力气了……”

　　陈光大又用力顶了一把身后的铁门，竟然十分洒脱地笑道：“我能活到现在已经很满足了，也是时候让我跟丁莉团聚了，我真的……太想她了！”

　　“杰西卡！你记住我的真名叫做杰西卡，求求你不要忘了我啊……”

　　林娜趴在车斗里哭的伤心欲绝，似乎在这时又突然恢复了正常，而幺八三也直接从车里伸出了手来，信誓旦旦的大喊道：“兄弟！只要还有我一口气在，我一定不会让任何人欺负她们，你就安心的去吧！”

　　“嗡~”

　　幺八三重重一脚踩下了油门，载着三个女人义无反顾的撞向大门，而陈光大的脸上也逐渐露出了解脱一般的笑容，抬头看着出奇湛蓝的天空，他梦呓一样的喃喃道：“小婊子！等急了吧，哥这就来找你团聚了！”

　　“光大……”

　　丁莉的声音开始缓缓在他耳边回荡，她的倩影也直接浮现在陈光大眼前，陈光大不知道这是不是回光返照，但让她魂牵梦绕的女人竟然真的来迎接他了，他立刻下意识的张开了双臂，直到对方跑到他的面前他才惊觉不对。

　　“我操！你疯啦？快回去……”

　　陈光大差点把眼珠子给瞪出来，这大步跑来的女人居然是严晴，一个最让他意想不到的女人，但是严晴此时就算再跑回去也没用了，货车早以超快的速度冲上了小路，成批成批的活尸正团团朝他们追击而去。

　　“哈哈~是不是突然觉得心里暖洋洋的，觉得我好可爱好可爱呀……”

　　严晴气喘吁吁的跑到了他面前，竟然还笑的一脸没心没肺，可就在陈光大目瞪口呆的时候，严晴却忽然拉起了自己的裤管，然后歪着脑袋苦笑道：“别以为我是过来跟你殉情的，本小姐也是没有活路了，就来找你做个伴啦！”

　　“你……”

　　陈光大的双眼一突，赫然发现严晴的小腿上，居然也有着几道鲜血淋漓的抓痕，而她耸耸肩膀就靠在门上无奈道：“唉~艾甯送给我的临终大礼，你真是找了个好情人啊，醋劲可真不小呢！”

　　“哈哈~虽然我知道幸灾乐祸很混蛋，可我为什么就是很开心呢……”

　　陈光大突然哈哈一声大笑，居然猛地一把搂过严晴，直接在她嘴上重重的亲了一口，严晴立马一脸娇嗔的瞪着他，居然也不发火了，而陈光大却嘿嘿的坏笑道：“马上都要死了还不给我爽爽啊？便宜活尸还不如便宜我呢！”

　　“好好好！想亲就亲吧，今天彻底便宜你了，省的死了之后还说我小气……”

　　严晴忽然豁出去一般的挥了挥手，谁知就在陈光大双眼一亮的时候，严晴却突然一把揪住了他的头发，竟然主动无比的吻在了他嘴上，而严晴似乎是真的动情了，闭着双眼俏脸晕红晕红，毫不吝啬的伸过香舌任他品尝。

　　“谢谢！这下我就算死也满足了，不过咱俩还有件正事要做……”

　　陈光大忽然轻轻的推开了她，正吻到深处的严晴立马一脸不解的看着他，谁知陈光大却无奈的指指身后说道：“咱俩这吻还是留到下辈子吧，别忘了杨浩还在里面呢，咱俩肯定是活不了了，但总得给人家寻条活路吧！”

　　“呼~说的是，咱们仨可是黄金铁三角呢……”

　　严晴很是洒脱的点了点头，伸手就擦去陈光大遗留在她唇上的口水，不过她刚想转身却又突然回过头来，竟然指着陈光大笑道：“临死之前告诉你一个小秘密哈，其实我已经有那么一点点喜欢上你了哟，如果下辈子有缘我可以给你个机会，让你追求一下哦！”

　　“哈~得了吧！哥下辈子肯定是个万人迷……”

　　陈光大很是骚气的甩了甩油腻的头发，严晴立马翻了个大白眼跑去了一边，先是从旁边拽过一块木箱板扔给他，跟着就躲到了一只大木箱后面，双眼死死的盯着咚咚作响的铁门。

　　“杨浩！如果你醒了就听好了，待会门一开你就往外跑，别管我们，我跟你晴姐已经没有活路了……”

　　陈光大头也不回的大喊了一声，跟着就提起木箱板挡在身前，又掂了掂陪伴他许久的短矛，在即将迎来一阵撞击的同时，他立刻在门上狠狠一蹬，整个人瞬间就远远的蹿了出去。


第113章 下辈子我还记得你

　　“咚~”

　　发狂的跳尸直接一头撞开了大门，但没了陈光大的阻挡，它一下就失去了平衡，就跟皮球一样在地上连滚了好几下，“咣”的一声撞在院角里才十分狼狈的停了下来。

　　不过它这一出来，正要进院的一群活尸竟然扭头就跑了，似乎这凶物的粮食也不仅仅只是人类，恐怕饿疯了的时候连活尸都会啃，但是这样一来倒是让整个院子都清静了起来，严晴立马趁机跑进了屋里，赶紧去营救昏迷中的杨浩。

　　“都是体面人，直接开干吧，咱俩今天必须倒下一个……”

　　陈光大怡然不惧的挡在了门前，直接用短矛重重的敲了敲他的“木盾”，但跳尸却好像并不急着攻击，它就跟一只鳞片树懒一样趴在地上，脚步慢吞吞的往左边轻轻的移动，一双王八绿豆眼直勾勾的盯着陈光大。

　　陈光大也缓缓猫下腰来，就跟个古代的盔甲步兵一般，用木盾护着身体只露出一双眼睛，久经沙场的短矛被他紧紧的握在手上，脚步沉着的跟着跳尸一点点的往旁边移动，但跳尸却在这时突然动了，四爪一蹬居然直接朝他凌空扑来。

　　“吼~”

　　陈光大立马发出一声疯狂的咆哮，猛地上前一步直接迎了上去，速度超快的跳尸就跟支利箭一般，一眨眼就悍然到了他的头顶，两只比躯干还长的前爪狠狠朝他头上抓来，但陈光大却猛地一举盾牌，直接往它眼眶里用力的捅去。

　　“咚~”

　　劣质的木板一下就炸的四分五裂，跳尸的利爪直接切开木板，狠狠在陈光大胳膊上挠了一下，但陈光大的短矛也瞬间到了它的眼前，每天几百次的刺杀训练一下就起了作用，短矛几乎不偏不倚的扎向它的眼珠。

　　“啊……”

　　陈光大突然惨叫着倒在地上，身前的木板直接碎的稀烂，谁知跳尸居然也怪叫着摔了出去，一抹绿色的血液直接从它眼眶中甩了出来，瞬间就染绿了它的半张脸。

　　“哈哈~”

　　虽然陈光大疼的整张脸都扭曲了，但他还是兴奋无比的跳了起来，看也不看胳膊上恐怖的伤口，得意的大笑道：“嘿嘿~乌龟壳！这下知道你家爷爷的厉害了吧，你也就是没蛋，不然直接割了让你变成剩蛋老人！”

　　“嘎嘎嘎……”

　　跳尸倒在地上发了疯一样的怪叫，虽然陈光大没能一矛捅死它，却直接戳瞎了它的一只眼睛，但它双爪狠狠一拍地面，瞬间就从地上翻跳了起来，再次悍不畏死的扑向陈光大。

　　陈光大嘴上不断的嘲讽，可手上却一点也不敢怠慢，猛地一紧手里的短矛之后，又直接朝它迎了过去，而跳尸就跟一头发狂的猎狗一样，四爪在地上不断的上下翻飞，突然隔着两三米的距离就狠狠掏向了陈光大的心口。

　　“噗哧~”

　　锋利的爪子猛地滑过了陈光大的胸口，撕裂的衣服和鲜血一起翻飞了出来，谁知陈光大却完全不在乎胸口的伤势，突然一把按住了它的脑袋，整个人直接一抬腿就骑在了它的身上。

　　“咚~”

　　跳尸就跟只王八一样被压趴在了地上，但陈光大却猛地用短矛箍住了它的脖子，双脚更是死死踩着它的肩膀，拼命的把短矛往上拉，跳尸立刻玩命一般的挣扎起来，双爪疯狂无比的在地上乱抠乱抓，几次都险些把陈光大给甩了下去。

　　“杨浩！快出来啊……”

　　陈光大声嘶力竭的大吼了起来，不但额头上青筋毕露，胸前的伤口更是血流如注，几乎大半个身体都被他的血液给染红了，而杨浩这时终于被严晴扶着出来了，拄着他那把已经断弦的黑弓，目眦欲裂的大叫道：“六哥！！！”

　　“快走！快走啊……”

　　陈光大声嘶力竭的大吼大叫，身下的跳尸一点都不比蛮牛的力气小，连短矛的钢管都给陈光大拽弯了，它却一点窒息的迹象都没有，灵活的双腿还把陈光大的后背给抓的血肉模糊，几乎让陈光大整个成为了恐怖的血人。

　　“你快走！别管我们了……”

　　严晴拼命的把杨浩给推到了围墙边，谁知杨浩却不顾一切的挣开她，猛地拔出背后的两支箭，竟然大声的怒吼道：“我不走！不放弃不背叛，这是我对天发过的誓，我就算死也不会当个逃兵！”

　　杨浩直接扔了他的黑弓，一手高举着一支利箭，竟然纵身往跳尸身上狠狠的扑去，而他玩命之下准头居然出奇的好，右手的利箭一下就捅进了跳尸的眼眶之中，但跳尸也猛地一抬手臂，直接将他狠狠的拍翻了出去。

　　“咚~”

　　杨浩一头摔倒在院角，直接压垮了一只大木箱，疼的好悬再次晕了过去，谁知陈光大竟然也跟着被掀翻了出去，惨叫着摔趴在地上，可那只该死的跳尸竟然还在活蹦乱跳。

　　“妈的！”

　　陈光大抬头一看才惊怒的发现，杨浩捅爆的居然是跳尸已瞎的废眼，并且那一下显然没有伤到跳尸的大脑，彻底发狂的跳尸直接带着箭杆就跳了起来，嗷嗷怪叫着扑向了院角的杨浩。

　　“呀！”

　　就听一声冲天般的娇喝，严晴居然抱着一块大木板直接冲了过来，直接咚的一下撞在了跳尸的身上，而跳尸和她同样身体轻盈，相撞之下竟然双双的摔翻了出去，但陈光大却趁机猛地飞扑过去，猛地一把抱住了跳尸的身体，竟然直接和它来了个面对面。

　　“老子弄死你……”

　　陈光大仰天狂啸了起来，赤红的双眼中尽是不顾一切的疯狂，而跳尸满是獠牙的大嘴瞬间就往他脸上咬去，谁知陈光大却重重的把脑袋往下一磕，竟然狠狠的撞在了箭杆上。

　　“噗哧~”

　　黑色的利箭就跟灭灵钉一样，直接锥进了跳尸的脑袋里，它大张的大嘴堪堪的在陈光大眼前停了下来，但彻底暴走的陈光大还在疯狂的撞击箭杆，并且一下狠过一下，直到箭杆“啪”的一下被他脑门给撞断，他才感觉到眼前已经彻底的被血液染红。

　　“妈的！让你凶，老子比你更凶……”

　　陈光大气喘吁吁的瞪着跳尸，跳尸早已软绵绵的没了动静，而严晴跟杨浩立马就跑过来扶住了他，但陈光大却懒洋洋的翻了个身，枕在跳尸身上就得意无比地说道：“怎么样啊？严小骚，哥还是有点实力的吧，是不是后悔没有早点爱上我啊？”

　　“都快死了还贫嘴，也不看看自己长的什么熊样……”

　　严晴抹着眼泪又哭又笑，可眼神却是极其欣慰的看着陈光大，但陈光大却轻轻的帮她擦去了眼泪，轻笑着说道：“别哭了！你哭起来特别丑，趁我还没变活尸之前，赶紧再给我摸摸吧，我一直不相信你有C罩杯！”

　　“讨厌！你又不是没见过……”

　　严晴很是嗔怪的推了他一下，简直娇羞的不像话，谁知陈光大刚被她给扶起来，屋里却突然惊慌失措的冲出来一个女人，就看灰头土脸的刘莎疯了一样的大喊道：“快跑啊！艾甯追来啦！”

　　“我操！你还没死啊……”

　　陈光大很是震惊的看着刘莎，没想到这娘们的生命力居然如此顽强，要知道爆炸之前这小婊子就已经跑丢了。

　　然而还没等她的话落音，一道赤条条的身影竟然瞬间就到了门口，月光下的艾甯显得更加的恐怖渗人，不但披头散发的看不清脸，满身的血液还在散发着阵阵的血光，简直就是恐怖到了没朋友，就算是活尸恐怕都不愿意跟她做伴。

　　“杨浩你快翻过去，别他妈再磨蹭了……”

　　陈光大赶紧推了一把杨浩，严晴也跟着催促了起来，旁边的刘莎更是一把拉住他就跑，杨浩几乎是被连拖带拽的拉上了墙头，但艾甯却没有急着扑上来吃掉两人，而是踉踉跄跄的走过来，双眼始终直勾勾的盯着陈光大。

　　“想吃就吃吧，这次是哥连累了你……”

　　陈光大很是无奈的叹了口气，缓缓把严晴给搂在了怀里，但严晴看着她昔日的好闺蜜，居然轻声说道：“艾甯！你是我第一个全心全意去对待的好朋友，我从没把你当过外人，希望下辈子我们还能继续做对好闺蜜吧！”

　　艾甯缓缓的站定在两人面前，姿态扭曲的歪着脖子，裂开的胸腔就跟螃蟹一样一张一合，但陈光大却十分温柔的搂住严晴，感慨万千地说道：“下辈子有缘再相见吧，希望我们不要再是彼此间的过客了！”

　　“也许下辈子我会跟丁莉一起抢你哦……”

　　严晴笑颜如花般的闭上了眼睛，十分安详的靠在陈光大的怀中，而陈光大也闭上双眼嗅着她发丝间的清香，但跟着就听“呼哧”一声响，艾甯猛然张开了胸前的大嘴，一阵恐怖的吞咽声立即就传了过来。

　　两人都是浑身狠狠一颤，却强忍着恐惧死死闭着双眼，可谁知道想象中的剧痛迟迟没有传来，只有那吞咽声还在不断响起，等两人诧异的睁开眼睛一看，艾甯居然正在吞噬着跳尸的尸体。

　　铜皮铁骨的跳尸把她肚皮撑的老大，坚硬的鳞片更是发出令人牙酸的声响，但跳尸终究还是敌不过艾甯的强酸，它就像一块遇到滚油的肥皂，逐渐一点点的融化在艾甯的胸腔当中。

　　“叮当~”

　　皮肉被融化的利爪忽然掉在了地上，竟然发出了比钢铁还沉重的声响，但艾甯却没有再进一步的动作，还是一直傻乎乎的看着陈光大的脸，可没一会她却忽然指着门外，竟然用嗓音沙哑地说道：“洗……澡！”

　　“呃~你自己去吧，哥今天不能陪你鸳鸯浴了……”

　　陈光大满脸古怪的僵笑了一声，谁知艾甯真跟听懂了一样，十分机械的转过身去之后，再次摇摇晃晃的朝门外走去，吓得门口几只小活尸立马拔腿就跑，果然也不敢招惹艾甯这样恐怖的变异怪物。

　　“救我啊！救救我啊……”

　　恐怖的呼救声再次从艾甯嘴里传出，无助的声音就仿佛她生命中最后的呼唤，但陈光大却是重重的叹了口气，悲哀地说道：“每个血腥玛丽背后都是一个可怜的女人，如果不是人类自己造孽，或许根本不会造就出这么可怕的东西！”

　　“六哥！你们快上来啊……”

　　骑在墙上的杨浩还没有下去，一看艾甯走了他立马大喊了起来，但陈光大却伸手捡起了地上的几根利爪，然后拍拍严晴的后背就笑道：“估计我这还有一会才能死，不如先找个地方再亲热一番怎么样？就算死也要做个风流鬼啊！”

　　“得了吧！就剩半条命的人还想占我便宜啊，你风流的起来吗你……”

　　严晴很是不屑的翻了他一眼，但还是开开心心的扶着他站了起来，等他们被被杨浩拽上墙之后，严晴居然没心没肺地笑道：“陈六子！不如咱俩比比谁先死怎么样？你要是先死了下辈子就来追求我，我要是先死就直接倒贴你！”

　　“咱俩谁先死我不知道，但有个家伙肯定得在我们之前死……”

　　陈光大忽然阴险无比的冷笑了一声，严晴立马就扭头往后面看去，就看一座偌大的变电站里，正有个家伙像热锅上的蚂蚁一般到处乱窜，奈何周围全都是密密麻麻的活尸，就算他尿都快急出来了也无济于事。


第114章 狼羊之战

　　偌大的变电站里足有一两千个平方，整齐的排列着上百台变电设备，粗大的电缆更是密集的拉在空中，而这里的围墙比一般的地方都高，没有三四只活尸一起叠罗汉根本难以翻过去，要不是周围的活尸多到令人发指的程度，还真不失为一个避难的好地方。

　　“王亿豪！命还挺硬的嘛，活到现在都没死啊……”

　　陈光大等人直接顺着墙角滑了下去，被严晴扶着走到了正中间的马路上，而之前在这里团团乱转的正是王亿豪，但这里却不止王亿豪一个人，除了刘莎和一个看监仓的秃头之外，就连严晴的老领导许丽珍也在。

　　“哼~你不也没死嘛，不过我看你应该快了吧……”

　　王亿豪冷冰冰的看着陈光大，手里的铁矛被他捏的咯吱作响，没了手枪的威胁之后，他自然可以不怵陈光大，但杨浩却突然取出了一截备用弓弦，竟然熟练的用腿拧着黑弓上了弦，直接夹了三根箭在手指上。

　　“哦吼~我虽然被打贫血了，但我们这里还有个满血的弓箭手哦……”

　　陈光大幸灾乐祸般的拍了拍杨浩，本就进退两难的刘莎立马一溜烟的躲到了旁边，惊慌的摆着小手喊道：“光哥！豪哥！我……我可是无辜的啊，我就是个不懂事的小女人，你们让我做什么我就做什么，我最听话了！”

　　“闭嘴！你个不要脸的烂货，待会再跟你慢慢算账……”

　　王亿豪怒不可遏的瞪了她一眼，刘莎那晚甩他的一巴掌到现在还没消肿，他显然是准备秋后算账了，谁知他身后的许丽珍居然也跟刘莎躲到了一起，讪笑着说道道：“两位大哥好好说话嘛，都这情况了就不要打生打死了嘛！”

　　“老许！把你的裤衩子脱了给咱们乐一乐，我待会就不找你的麻烦……”

　　陈光大嬉皮笑脸的挑了挑眉头，严晴立马嗔怪无比的捶了他一拳，但许丽珍也没把他的话给当真，只是十分尴尬的朝他笑了笑，不过王亿豪却冷声说道：“陈光大！你是不是真想跟我过不去？我劝你还是留口气多抽几根烟吧！”

　　“哼哼~我这人心眼小，气量更小，欺负过我女人的家伙我会记他一辈子……”

　　陈光大很是不屑的冷笑了一声，突然狠狠一把抓在了严晴的翘臀上，严晴立刻俏脸通红的连砸他好几拳，羞愤无比地骂道：“臭不要脸的！大庭广众也敢耍流氓，都快死了也不知道消停一下！”

　　“有本事你们就来啊，当老子怕了你们啊……”

　　王亿豪今天可是被陈光大给坑惨了，居然把他之前的鬼话当了真，屁颠颠的翻到这里一看才傻了眼，这里非但没有一条活路，周围的活尸居然也不比海洋馆的少，还有一大窝活尸在这里等着他，差点就把小命给丢在了这里。

　　“王亿豪！跟你撂句实话吧，如果我小兄弟今天死了，我也懒得跟你再计较什么，但他既然还活着你就必须死，我不能给他留下一个绊脚石……”

　　陈光大很是凌厉的瞪向了王亿豪，但旁边的杨浩却是狠狠一怔，就听跟着陈光大说道：“阿浩！现在还能好好活着的人都是狼，但你却是一只傻兔子，如果你还想活下去的话，就一定要杀了狼，然后穿上他的狼皮让你自己也变成狼，否则用不了多久，你就会来找六哥打麻将啦！”

　　“我……我……”

　　杨浩的脸色一下就变得煞白煞白，完全不知所措的僵在了那里，不过陈光大却指着对面的老秃头喊道：“黄大牙！你是不是也想陪我下去打麻将？如果不想就赶紧给我扔了武器滚蛋，不然待会第一个就弄死你！”

　　“咣当~”

　　黄大牙二话不说扔了钢管拔腿就跑，直接消失在众人的视野当中，王亿豪立马被气的连骂都骂不出来了，他只好飞快的躲到了一台变压器后面，端着铁矛大声的叫嚣道：“有种就过来吧，老子也不是好惹的，当心老子拉你们一起垫背！”

　　“阿浩！六哥只能为你做这么多了，以后就只能靠你自己了……”

　　陈光大再次拍了拍杨浩的肩膀，但他的身体却十分明显的晃了晃，脸色也是惨白的跟纸一样难看，不过他还是把跳尸的四根爪子塞给了杨浩，笑着说道：“留下做个念想吧，这可是你六哥的辉煌战绩啊！”

　　“六哥！六哥……”

　　看着陈光大头也不回的搂着严晴走了，杨浩的眼泪瞬间就流淌了下来，无助的呼唤着陈光大的名字，他认识陈光大的时间虽然不算长，可陈光大留给他的印象一直都是彪悍的枭雄，还是头一次看到他的背影如此萧瑟。

　　“兄弟！好好的活下去，明年这个时候哥还指望你上坟呢，一定要记得给我烧两个大屁股洋妞啊，再给你晴姐烧个精壮猛男……”

　　陈光大高高的举起右手，用力的朝杨浩挥了挥，可他喊出来的话却根本没人觉得下流，反而充满了一种英雄陌路般的悲凉，谁知杨浩竟然大吼一声道：“六哥！我一定不会让你失望的，我会好好活下去，我会变成狼的！”

　　“嘣~”

　　刚刚松开的弓箭忽然就被他拉了个满月，大声哭喊的杨浩居然一箭射向了天空，锋利的三棱弓箭直接追着漫天的星斗而去，就跟当年射日的后羿一般一往无前，强大的杀气仿佛连月亮都想射下来。

　　“哼~兔崽子！你的死期到了……”

　　蹲在变压器后面的王亿豪忽然狞笑了一声，他眼睁睁的看着陈光大从面前走过，却一点阻拦的意思都没有，反正陈光大已经是个死人了，杀或不杀他都一样死定了，但没了他帮助的杨浩就是只傻兔子，他足有一百种方式弄死那傻小子。

　　“噗哧~”

　　王亿豪突然全身一震，竟然如同电打一般猛地僵住了，他感觉好像有什么东西忽然涌进了大脑一样，他很是难以置信的抬头看了看，但除了一轮圆月之外什么也没有，然而一缕鲜血却突然顺着他的额头滴落而下，直接模糊了他的双眼。

　　一阵强烈的眩晕感突然潮水般的向他涌来，就好像一下冲走了他全身所有的力气，王亿豪直接一头栽在了地上，但他还是拼命的往脑袋上摸去，果然！一根硬邦邦的箭杆就钉在他的天灵盖上，没有留给他一点点生存的可能。

　　“你……你他妈开挂……”

　　王亿豪满是不甘的咽下了最后一口气，又惊又怒的双眼还在死死盯着远处的杨浩，但杨浩却连看都没看他一眼，直接跪在地上哭的泣不成声，不断哭喊着陈光大的名字。

　　刘莎和许丽珍早已吓得魂飞魄散，谁也没想到杨浩居然牛逼到了这种程度，刘莎赶忙跑上去扶住杨浩，媚声说道：“阿浩！你真是太厉害了，王亿豪被你一箭就射死了呢，你以后可要好好保护人家哦，从今天开始我就是你的女人了哟！”

　　“滚！都给我滚，永远都不要再给我看到你这个烂货……”

　　杨浩发狂一般的推开了刘莎，直接把刘莎摔的四脚朝天，但她却连屁都不敢再放一个，狼狈无比的跑回许丽珍身边手足无措，谁知许丽珍也是彻底傻了，这下连王亿豪都死了，只剩下没用的老秃头和一个半大小子，她突然感觉自己的天都快塌了一样。

　　“你是不是一早就爱上我了啊？故意跟我斗气就是想引起我注意吧……”

　　宽敞的变电站值班室里，陈光大直接搂着严晴席地而坐，两人全都十分放松的靠在墙上，但严晴闻言却不屑地说道：“你少臭美了好不好，也不看看自己什么熊样，大鼻子眯眯眼，还是个单眼皮，要不是看你三番两次的救了我，本小姐才懒得搭理你呢！”

　　“放屁！人家都说我长的像孙红雷好不好？我现在一口气减了二十多斤，这身材多标准啊，距离精壮猛男就差八块腹肌了……”

　　陈光大很是不服气的嚷嚷了起来，谁知严晴却噗哧一笑，嘲讽地说道：“都长的像孙红雷了还不丑啊？人家损你呢你都不知道，哪像本小姐美若天仙、闭月羞花呀，能有一点点喜欢你，那还是你家祖坟冒烟的关系！”

　　“算了！老子没力气跟你吵了，反正你再漂亮待会也会变得跟我一样……”

　　陈光大忽然垂头丧气的摆了摆手，眼前一阵阵发黑可是不争的事实，而严晴的眼眶也一下子红了起来，居然柔柔的抱住他轻声问道：“六子！你能不能告诉我，你为什么从来都没有要求睡我，是我长的不够好看，还是你一直气我太要强了？这个问题真的困扰了我好久好久！”

　　“因为你太难搞了啊……”

　　陈光大轻轻的摸出了一根香烟，可右手却在不断的发抖，严晴急忙拿出打火机帮他把烟点燃，就听陈光大说道：“你这样的女人眼里根本揉不得沙子，你要是跟我好上了，肯定不会再让我碰别的女人，所以你要的是个真正的男朋友，而我只想及时行乐，我的心早就随着丁莉一起死啦！”

　　“难道我就没有让你动过一点点的心吗？别骗我，我知道你也有点喜欢我的对不对……”

　　严晴满脸复杂的咬着红唇，几乎迫不及待的想知道答案，谁知陈光大却把脑袋靠在墙上，看着天花板淡淡地说道：“的确是喜欢！你这类型的女人一直都很吸引我，但我却害怕你会变成下一个丁莉，我真的不想再把刀子……刺进自己女人的脑袋里了！”

　　“呜~”

　　严晴伏在他的大腿上放声的痛哭了起来，谁知一把冰冷的匕首却缓缓塞进了她的手中，严晴一下就惊坐而起，但陈光大却指了指自己的脑袋，惨笑道：“我可能要先走一步了，记得从我太阳穴这里扎，千万别留情！”

　　“不！你别走，我求求你别走……”

　　严晴痛哭流涕的摇着脑袋，伤心的泪水就跟泉涌一般流淌了下来，可陈光大却虚弱无比的摇了摇头，甚至连眼皮都无法睁开了，就看他突然脑袋一搭，竟然顺着墙面直接滑到了地板上，梦呓一般的呢喃道：“莉莉！等着我，哥来了！”

　　“呜~”

　　严晴直接跪在地上放声的痛哭，手里的匕首“当啷”一声就掉在了地上，但匕首却跟着被人捡了起来，杨浩同样泪流满面的跪在地上，双手握住匕首痛苦无比地说道：“六哥！兄弟来送你最后一程了！”


第115章 老陈的前世今生

　　“呜~求求你别杀他，别杀他啊……”

　　严晴伏在陈光大的身上哭的几乎晕厥，虽然她知道自己这种阻拦根本毫无意义，但她就是想竭尽所能的为陈光大再做点事，而杨浩握着匕首同样也是哭的泣不成声，陈光大跟他亦师亦友的关系，早已超出了普通的哥们情义。

　　“让我跟他一起死吧，反正我也要尸变了，就算被他咬了我也不在乎……”

　　严晴突然急切的把陈光大给抱在了怀里，拼命的用身体阻挡着杨浩，而杨浩的目光下意识就朝她的脚踝上看去，谁知他却猛地一愣，立刻惊声大叫道：“不对！六哥跟我说过感染者的伤口都会发黑发绿，可你的伤口还是原本的颜色，你根本就没有感染尸毒啊！”

　　“呜~”

　　泪流满面的严晴根本就没有说话，甚至连一丁点的惊喜和惊讶都没有，只是伤心欲绝的和陈光大脸贴着脸，但杨浩一下就反应了过来，难以置信地问道：“难道你是故意骗六哥的吗？你……你这又是何苦呢！”

　　“阿浩！就算给我逃出去了又有什么意义吗？我一个女人还能活多久，我为什么不选择跟我喜欢的人死在一起呢，更何况我早就喜欢上他了呀……”

　　严晴泣不成声的抬起头来，轻轻抚摸着陈光大的脸颊说道：“他可能到现在都不知道，其实我早在初中时代就认识他了，那时候他是我们高中部出了名的小流氓，我们很多同学都被他勒索过，我也同样被他抢过零花钱，甚至连我的早饭他都不放过！”

　　严晴忽然露出了一抹凄美的微笑，说道：“我被勒索的事情一直不敢跟家里人说，因为只要我敢说出去，他就来扒了我的裙子再跟我亲嘴，那时候我真是傻到以为亲嘴都会怀孕的地步，所以他就变本加厉的欺负我，那时候我真是恨透了他，直到有一天我遇上一个真正的流氓，才发现他原来是个好人……”

　　“那天为了避开他，我故意留到很晚才离开学校，还特地抄了条小路回家，谁知道我却遇上了一个可恶的醉鬼，竟然把我拖进小树林里要强暴我……”

　　严晴脸上的笑意越来越明显，又喃喃地说道：“那天我真以为要完蛋了，但是最关键的时候他却突然出现了，二话不说就上去揍那家伙，可他根本就不是那家伙的对手，很快就被打的鼻血直流，后来他就发了疯一样的咬那人，还拼命喊着要跟他同归于尽，这样才把那人给吓跑的！”

　　“后来呢……”

　　杨浩听的都有些入神了，没想到陈光大打小就这么虎，但严晴却笑道：“后来我还是继续被他勒索啊，不过理由就变成了保护费，于是从那天开始，我每天都会带上两份早饭，其中一份故意留给他抢，只可惜啊，那事之后没几天他就被学校开除了，等我再遇上他的时候，他已经不认识我了！”

　　“那你为什么还要跟六哥做对呢……”

　　杨浩颇为不解的看着她，谁知严晴俏脸一红就说道：“我……我吃醋嘛，他在我们银行搞信用卡诈骗，是我在暗中帮了他，不然银行早就报警了，可他不但不知道感激我，还带着丁莉在我面前耀武扬威，所以你知道的啦，女人吃起醋来是很不理智的嘛！”

　　“原来如此，其实你早在初中时代就喜欢上他了对不对……”

　　杨浩恍然大悟般的明白了过来，而严晴也羞答答的点了点头，说道：“这个秘密我从来没有告诉过任何人，可这种事越往心里藏记忆就会越深刻，所以这么多年我拒绝了无数人的追求，因为我总觉得自己会再遇上他，但等他跟丁莉一起出现在我面前的时候，我脑子一下就炸了，觉得他就是一个玩弄我感情的人渣！”

　　“唉~真是造化弄人啊……”

　　杨浩感慨万千的摇着头，谁知陈光大却突然在这时猛地一抖，杨浩一惊之下，赶紧将严晴给一把拽了过来，然后哀声说道：“放手吧晴姐！是时候送六哥上路了，如果他还有意识的话，一定不会希望伤害到你的！”

　　“呜~”

　　严晴捂着嘴巴再次痛哭了出来，直接跪坐在了陈光大身边，而杨浩也提起匕首按住了陈光大的脑袋，轻声说了句对不起之后，锋利的匕首瞬间就往陈光大的头顶狠狠扎了下去。

　　“等一下……”

　　陈光大突然大喊了一声，眼睛一下睁的老大老大，不但吓得严晴惊叫了一声，就连杨浩也一屁股摔在了地上，全都惊骇欲绝的看着他。

　　“我……我觉得我好像还能再抢救一下，不！是还能再坚持一下……”

　　陈光大满脸尴尬的讪笑了一声，居然略带腼腆的望着严晴说道：“嘿嘿~临死前才知道有个大美女暗恋我，好歹让我回味一下再死嘛！”

　　“啊？你……你刚刚一直在偷听我们说话啊……”

　　严晴的俏脸刷的一下火红火红，大眼睛更是瞪的滚圆滚圆，而陈光大嘿嘿一笑就说道：“也不是故意偷听的，我刚刚一瞌睡就眯过去了，等你的眼泪滴到我脸上我才醒过来，不过我早就认出来你是当年的黄奶罩了，不然我也不会三番两次的救你，但我真没想到你居然会暗恋我，你怎么就不早说呢，早说我还能在临死前多睡个美女啊！”

　　“你混蛋你，都快死了还欺负人……”

　　严晴嗔怪无比的在他胳膊上乱砸，但粉拳的力道就跟按摩一样舒服，可终究还是忍不住“噗哧”一声笑了出来，而陈光大又坏笑着说道：“当年亲你那一口是你的初吻吧？我当时看你吓得小脸都绿了，是不是怕被我弄大肚子啊？”

　　“呸~缺德鬼！当年吓得我一学期都没睡好，满脑子都是我怀孕了怎么办，不然我早考上清华北大了……”

　　严晴撅着小嘴一脸的娇嗔，这时候也不再去害羞了，但陈光大却翻翻白眼说道：“得了吧！知道我是怎么被开除的吗？还不是你妈跑来学校告的状，竟然说我抢你的钱还对你耍流氓，我气不过才跑去亲你那一口的，不然就凭你当年那黑不溜秋的鬼样子，谁稀罕亲你啊！”

　　“什么？我……我妈告的状？糟了！一定是她偷看我日记了……”

　　严晴一下就急的俏脸煞白煞白，不过陈光大却懒洋洋的仰躺过来，摆摆手就说道：“无所谓啦！就算不被开除我也考不上大学，不过你这么多年倒是越长越漂亮了，可为什么就是不长胸呢？是不是因为缺少男人的滋润啊？”

　　“别贫嘴了！你现在感觉怎么样啊……”

　　严晴的目光又痛苦了起来，不由自主的握住了陈光大的手，而陈光大摇摇头就说道：“除了疼也没啥感觉了，估计撑到天亮应该没问题吧，不过为了保险起见你俩还是先出去吧，给我找个好位置挖个深点的坑，我就在这里给你们做个尸变记录，说不定你们以后碰上什么科学家还能用上呢！”

　　说着陈光大就掏出了刘莎的手机，直接调成拍摄模式架在了一边，可见到两人还是犹犹豫豫的不肯走，陈光大一脚踹在杨浩的屁股上就骂道：“赶紧给我滚蛋吧，以后有事找我直接到坟上烧纸就行了，我要是在下面混的好，一定会给你们显灵的！”

　　“呜~”

　　严晴直接捂着嘴巴一头冲了出去，杨浩悲哀的说了句保重之后，也扭头走了出去，但陈光大却看着严晴的背影苦笑道：“小娘们不会得了斯德哥尔摩综合症吧，居然还被虐上瘾了，哈哈~看来每个女人的心里都渴望着被征服啊！”

　　陈光大说完便抬手看了看臂上的伤口，又调整了一个舒服的睡姿后，才对着手机说道：“伤口持续性刺痛，有点发低烧的迷糊感，能感觉到有东西正在侵蚀我的血管，浑身无力发软……如果有人能够看到这段视频的话，请记住我叫陈光大，我正在为人类做着最后的贡献！”

　　……

　　“操！什么时候挂的？怎么没感觉呢……”

　　迷迷糊糊的陈光大突然惊醒了过来，但四周早已是一片漆黑，他不但感觉不到自己的身体，甚至感觉不到自己的呼吸，就好像是以灵魂的状态在虚无中飘飘浮浮。

　　“有人吗？有鬼也行啊，孟婆您老人家在吗……”

　　孤寂虚无的感觉让陈光大不由紧张起来，连忙大声地喊道：“各位鬼差大人先听我说句话啊，以后我朋友烧的东西我都孝敬给你们，洋妞和宝马我一样都不要，只要你们能带我去找我老婆丁莉就行了，这点小小的要求不算过分吧？”

　　然而！等了许久也没看到光亮或者回答，也不知道是不是鬼差太忙，根本就没时间搭理他，毕竟现在死的人就算用卡车拉都拉不完，也不知道要排到什么时候，可就在他准备再喊几嗓子的时候，一双绿油油的眼珠子却忽然从前方亮了起来。

　　“哥！不不！爷！有什么话咱们好好说，我这人没什么大本事，就是听话懂事会孝敬，我以后就跟着您混了行不行，以后您指哪我就打哪……”

　　陈光大吓得急忙大喊了起来，可想往后退却根本做不到，他就跟被人固定在那了一样，而那双绿油油的眼珠子就跟鬼魅一般，飘飘荡荡的往他这里靠近，等到了近前陈光大才猛地一怔，这居然是一大团绿色的雾气，那两个绿点就漂浮在绿气当中。

　　“别别别！我有钱，真有钱，我自己就是搞殡葬的，家里成堆成堆的金元宝呢，洋妞宝马说有就有……”

　　陈光大一看那绿气直接向自己笼罩而来，他急忙拼命的大叫讨好，但那股雾气却在凶猛无比的往他身体里钻，谁知他却突然感觉到了自己的四肢和身体，更感觉到那股绿气正在拼命攻击着他的大脑。

　　“他妈的！原来是你个狗杂种，老子就知道你没死……”

　　陈光大突然惊怒无比的大吼了起来，失去了绿气的包围后，里面的鬼东西一下就露出了庐山真面目，那居然是一条只有半截身子的黑色大虫，正是当初被他咬断并吞下去的那只，只不过它现在变的足有一条藏獒那么大，瞪着一双阴毒的眼睛直勾勾的望着他。

　　“老子跟你拼了……”

　　陈光大猛地怒吼了一声，他终于知道这鬼东西想干什么了，是想攻占他的大脑取得身体控制权，然后变成比跳尸还恐怖的变异怪兽！


第116章 生死未卜

　　脑袋猛地往下一冲，正靠在墙上的严晴一下就惊醒了过来，揉了揉酸胀的双眼之后，她才发现天色早已经大亮，她急忙爬起来朝身后的窗户里看去，谁知陈光大竟然还是直挺挺躺在地上，也不知道是昏迷了还是正在酣睡。

　　“已经快十个小时了，我们要不要进去看一看……”

　　一脸疲倦的杨浩这时也走了过来，很是担忧的看着屋里的陈光大，但严晴却毫不犹豫的摇摇头道：“不用！我们就算进去也帮不了他，该来的总会来，如果他命不该绝，就一定会发生奇迹！”

　　“王亿豪的尸体怎么办？是扔了还是埋了……”

　　杨浩转过头又看向了她，谁知严晴却一点都没再念旧情，冷冷的说了句“扔了”之后便转身走了，而变电站里一共有五间大小不一的房间，可基本上都是设备间和库房，不但找不到一点吃的东西，就连厕所都在院子外面。

　　“你个自私的臭婊子还要不要脸？老娘打死你……”

　　严晴刚走到库房门口，里面却突然传来了愤怒的大骂，跟着就是女人的尖叫声和打砸声，乒乒乓乓的乱作了一团。

　　严晴立马走到门里一看，就看许丽珍正死命揪着刘莎的头发，小拳头不断往她脸上猛捣，而刘莎也不甘示弱，拼命在她身上又抓又挠，两个女人打的衣服全都散开了，但黄大牙却抱着膀子在旁边看戏，连一点上前拉架的想法都没有。

　　“够了！都给我把手松开……”

　　严晴冲上去一把推开了许丽珍，刘莎也急忙松了手，谁知许丽珍却愤怒的大骂道：“她找到了食物不但不分给我们，还一个人给偷偷的吃了，我问她要她居然还说没有，咱们今天绝对不能轻饶了她，一定要让她把东西给吐出来！”

　　“没有！真的没有，就……就两块小饼干啊……”

　　刘莎的脸一下子就白了，慌忙摆着手想要解释，然而严晴却是新仇旧恨一起涌上了心头，直接一个大嘴巴抽在她的脸上，然后揪住她的头发就开始猛扇，而许丽珍也立马扑了过来，对准她的小肚子就是一脚，又把她刚穿上的工作裤直接一扒到底。

　　“扒她内裤，快扒她内裤啊，让她彻底没脸见人……”

　　旁边的黄大牙兴奋的大喊大叫，恨不得自己也冲上去爽爽才好，而刘莎面对两个女人根本毫无还手之力，只能拼命的拽着内裤撕心裂肺的尖叫，谁知杨浩却突然冲进来急声喊道：“快别让她叫了，活尸已经开始冲击大门了！”

　　“正好把她扔到外面去引开活尸……”

　　严晴又一把揪住刘莎的头发，就跟拖死猪一样把她往外拖，刘莎立马就被吓得魂飞魄散，一把抱住严晴的大腿就哭喊道：“姐！我错了，真的错了，你要打要骂都可以，千万不要杀了我呀，你就饶了我这一次吧！”

　　“哼~给我站直了，自抽十个大嘴巴……”

　　严晴恶狠狠的把刘莎给拎了起来，刘莎立马屁滚尿流的跳起来，抡开膀子就开始在脸上左右开弓，清脆的大嘴巴子声抽的简直不绝于耳，但严晴又一指外面喝斥道：“给我滚到外面去，以后不许踏进这里一步！”

　　“呜~”

　　刘莎捂着红脸哭哭啼啼的跑了，连扒下的工作裤都没敢去捡，但许丽珍这时也没了力气，满脸愁容的看着严晴问道：“小严！光哥他临终前有没有什么交待啊？到底有没有办法出去呀？”

　　“交待什么？他还没死呢……”

　　严晴冷冰冰的瞪了许丽珍一眼，她现在非常不待见这老娘们，裤腰带松的猪大肠一样不说，整个就一没原则的墙头草，而许丽珍马上就讪讪道：“我不是咒光哥死啊，只是这里一点食物都没有，就几桶纯净水在这，照这样下去咱们迟早得活活饿死的呀！”

　　“嘿嘿~阿浩肯定有办法的对吧，你可是光爷的大徒弟啊……”

　　黄大牙忽然搓着双手走了上来，锃亮的秃头居然在阳光下闪闪发亮，但严晴却冷哼一声道：“想吃东西可以，但你们必须完成我们指派的任务，现在你就跟老许去把大门给我封起来，要是敢偷懒你们就等着饿死吧！”

　　“放心放心！我二级钳工出身，一定把活给您完成的漂漂亮亮，以后有什么脏活累活都交给我们吧……”

　　黄大牙喜不自胜的答应了一声，许丽珍也是惊喜无比的连连点头，而这库房里多的就是各种材料和工具，两人急忙扛着材料吭哧吭哧的出去了，但严晴却突然叹了口气说道：“阿浩！你赶紧给自己打算打算吧，如果光大真出了事，我就留在这里陪他了，我哪也不想去了！”

　　“唉~我还能去哪啊，这周围的活尸实在太多了，我想了一整晚都没想到出去的办法，恐怕也只有六哥才有本事带我们出去了……”

　　杨浩很是沮丧的摇了摇头，不过他跟着就从地上拿起了一根细钢丝，转身就跟严晴一起出去了，而他们搞食物的方法自然是陈光大的那套，先爬到围墙上看谁身上带了包，然后直接用钢丝把它套进来杀了就行。

　　……

　　时间一晃就到了大中午，陈光大居然还是直挺挺的躺在地上动也不动，这让严晴等人愈发的疑惑起来，尸变不尸变总得有个反应才对吧，这不死不活的实在令人焦心，他们犹豫了很久才打消了进去查看的念头。

　　“唉~六哥不会是深度昏迷了吧……”

　　靠在库房的墙上，杨浩和严晴都是一筹莫展，但这却不影响黄大牙他们的心情，他跟许丽珍正热火朝天烹煮着食物，直接拆了一台机器的外壳当锅，而电缆烧起来虽然很难闻，但用来做饭却是一点问题也没有。

　　“晴姐！能……能给我点吃的吗？一点点就行……”

　　刘莎突然可怜巴巴的走到了门口，依着门框楚楚可怜的看着严晴，她此时落魄的就跟个乞丐一样，不但蓬头乱发，脸上的妆更花的像鬼一样，赤着两条脏兮兮的大腿，身上只有一件宽大的工作服，就连脚上的鞋跟都已经崴断了。

　　“刘莎！你都这样了，为什么不找根绳子上吊呢？你连活着都不怕，还怕死啊，我要是你早就吊死自己了……”

　　严晴满脸嘲讽的看着她，口气就跟陈光大一样的尖酸刻薄，谁知刘莎的小嘴一歪，大滴的眼泪立马就流了下来，竟然哭哭唧唧地说道：“我……我怕疼，而且人家说自杀后会变成孤魂野鬼的，永远都别想投胎做人了！”

　　“哼~这都怪你自己作孽……”

　　严晴冷哼一声就站了起来，不过她并不是给刘莎去拿食物，而是直接扔了一瓶矿泉水给她，然后冷漠地说道：“想吃食物就自己去弄吧，墙外面多的是，以我们之间的过节，我没杀了你就已经算很客气了，赶紧滚吧！”

　　“呜~”

　　刘莎抱起矿泉水又哭哭啼啼的走了，而严晴摇了摇头就看向了杨浩，发觉他好像始终没去流连刘莎一眼，不过她还是问道：“阿浩！如果你可怜她的话就拿点食物给她吧，我不发表任何意见！”

　　“不！我早就想明白了，就跟六哥当初说的一样，我对刘莎就是一种青春期的冲动……”

　　杨浩靠在墙上连一点怜悯之色都没有，摇摇头就说道：“因为她总是穿的很性感，所以我就把这种冲动当作了喜欢，现在回头仔细的想想，我根本就不喜欢这种类型的女孩，而且她的所作所为实在令人作呕，我觉得她还不如死在海洋馆里更好！”

　　“不错！你总算成熟了，也没枉费你六哥一番调教……”

　　严晴很是欣慰的拍了拍他的肩膀，而杨浩又惆怅无比地说道：“六哥总说要做个有底限的坏蛋，一开始我根本就不理解他的意思，直到现在我才明白，真的只有变成一匹狼才能活下去，这段时间真是让我看尽了人间百态！”

　　“轰~”

　　突然！一道粗大的闪电猛地劈落下来，跟着就是轰隆一声巨响，豆大的雨点瞬间就倾泻在大地上，严晴立马惊喜地叫道：“快！把所有能装水的东西都拿出去接水，我到屋后去洗个澡，你们谁也不要过来啊！”

　　“我也去！我也去……”

　　许丽珍也惊喜万状的跑了出去，半路上就开始迫不及待的扒衣服了，可等她急急忙忙的跑到屋后一看，刘莎居然也在那扒衣服，但许丽珍却直接一脚把她踹到了旁边去，不屑地骂道：“滚远点，别脏了咱们的身子！”

　　“哼~”

　　刘莎气呼呼的哼了一声，只好跑去另一侧冲洗起来，不过她这边才刚把上衣给脱了，旁边却忽然冒出来个大男人，居然肆无忌惮的朝她直接走来。

　　刘莎本能的一惊之下，立马紧紧捂住了胸部，她虽然不是什么正经货色，却不代表她是个不要脸的荡妇，不过等她看清来人之后，心中却是猛地一喜，马上就媚眼如丝般的嗔道：“讨厌呢！人家洗澡你也偷看，人家……”

　　刘莎的话还没说完就突然卡了壳，她使劲挤了挤眼睛再往前一看，那脚步蹒跚而来的不是陈光大还有鬼，她一下就想到陈光大已经被咬的事情，惊悚的差点连毛都竖了起来！


第117章 尸虫之谜

　　刘莎的俏脸一下就惊的翠绿翠绿，小腹在那一抽一抽的，竟然有了一种强烈要尿的冲动，她猛地后退一步扯开嗓子就想叫，谁知陈光大却突然一个大嘴巴扇了过来，直接把她给扇蒙圈了。

　　“叫魂啊叫！当老子稀罕看你洗澡啊……”

　　陈光大一把揪住她的头发，直接把她给提溜了过来，没好气地说道：“识相的就给我老实点别动，乖乖的给我搓背洗头滋道不？不然扒了你让你去裸奔，不对！是把你扔出去给活尸当午餐，快点啊！”

　　“光爷！你……你没事啦……”

　　刘莎捂着脸傻乎乎的看着陈光大，觉得自己的智商真不够用了，但陈光大却很不耐烦地骂道：“你脑子里装的都是屎啊，我要是有事还能跟你说话啊……靠！让你搓背不是让你做大保健，别乱动老子的兵器，当心走火爆你一脸！”

　　“爆就爆嘛，人家就是爷的贴身小奴婢嘛……”

　　刘莎骚烘烘的嗲了一句，心中的阴霾瞬间一扫而空，她发觉自己的活路终于来了，能不能活下去就看今天这一回了，不过还没等她激动几秒钟，严晴和许丽珍却突然双双的跑了过来，一下就震惊无比的愣在了当场。

　　“你……你……”

　　严晴难以置信的看着陈光大，结结巴巴的连话都说不清了，但陈光大却冲她招招手喊道：“你那有洗头膏吗？有就赶紧过来帮哥洗个头，还有老许你快给我滚蛋啊，别在这故意占我便宜！”

　　“啊……”

　　严晴突然歇斯底里的尖叫了一声，把所有人都给吓了一跳，谁知她却突然一头扑了过来，疯了一样搂住陈光大的脖子大喊大叫，而杨浩等人这时也闻声冲了过来，突然见到活生生的陈光大，他们也同样给惊的合不拢嘴。

　　“走走！都走，回头细说……”

　　陈光大贼眉鼠眼的冲他们挥了挥手，杨浩这才一下反应过来，严晴身上只套了件T恤，两条又白又长的大白腿赤裸裸的露在外面，水淋淋的站在那简直就是勾魂女鬼。

　　杨浩一下就读懂了陈光大的眼神，简直就跟他当初诱拐艾甯时一样，他立马又惊又喜的点了点头，赶紧拽着黄大牙一溜烟的跑了，而许丽珍也冲过来一推刘莎就骂道：“看什么看啊骚货，洗你的澡去！”

　　“太好了！这真是太好了……”

　　严晴已经激动的语无伦次了，紧紧捧着陈光大的脸一个劲的猛瞧，即使在磅礴的大雨中，也能看出她流下了两行激动的泪水，但陈光大却得意地笑道：“这还没跟你好上呢，我怎么舍得死，再说我可还没亲够你呢！”

　　“亲！现在就让你亲……”

　　严晴突然一把搂过了他的脖子，毫不犹豫的将红唇送上，香舌更是激动无比的伸了过去，而这一番激吻比之前更加动情、更加深刻，严晴几乎毫无保留的将自己奉献了出去，甚至比陈光大吻的更贪婪冲动！

　　“讨厌！就知道动手动脚的……”

　　这一吻差点把严晴给吻断了气，她脸色晕红的拉开胸前的大手，嗔怪无比的捶了陈光大一拳，但陈光大却搂住她坏笑道：“你这眼看就是哥的人了，我做什么都是天经地义的事情，不过这回我可以确定你是C罩杯了！”

　　“呸~缺德鬼！我警告你啊，我……我虽然说了喜欢你，但我可没说要跟你那样啊，你给我规矩一点……”

　　严晴咬着红唇羞愤欲死的瞪着她，可大眼睛里却透着浓浓的爱意，谁知陈光大却直接把她按在了墙上，贪婪的大嘴从她的颈脖直线吻起，然后魔鬼一般在她耳边诱惑道：“宝贝！放松一点，你不觉得现在很浪漫吗？哥会让你很舒服的！”

　　“不要！”

　　严晴哪里遭受过这样的调情手段，娇躯立马狠狠一颤，连全身的鸡皮疙瘩都倒竖了起来，她赶紧慌张的推开陈光大说道：“不行！这样子太快了，我有点接受不了，至……至少今天不可以，再说你还没洗澡呢，臭死了都！”

　　“嘿嘿~那咱俩今天就洗个鸳鸯浴吧，哥帮你搓背怎么样……”

　　陈光大又从屋檐下把她拉回了雨中，严晴眼神一慌扭头就想跑，谁知眨眼间她又猛地愣在了原地，然后震惊无比的看着陈光大的身体叫道：“天呐！你的伤口怎么全都愈合了呀？你身上到底发生了什么事情啊？”

　　“嘿嘿~你再给我亲个嘴，我就告诉你……”

　　陈光大一把将她拽进了怀里，再一次贪婪的吻了下去，严晴情不自禁就勾住了他的脖子，动情的呻吟声不断从她鼻腔里发出，俏脸简直如同喝醉了一般的迷人！

　　……

　　“呼~真爽……”

　　陈光大心满意足的靠在墙上，足足一脸盆的方便面都给他干掉了，而他的双眼却又不由自主的看向了严晴，他是真心垂涎这小娘们的大长腿，可任凭他好说歹说严晴就是不给他突破最后一层，急的他变禽兽的心思都快有了。

　　“看什么看呀，一天到晚都没个正经……”

　　严晴急忙拉过一件工作服盖在腿上，就跟防贼一样防着他，但杨浩早就憋了一肚子的疑问，一看陈光大吃完面立马就问道：“六哥！你到底是怎么渡过难关的，难道你可以免疫尸毒吗？”

　　“你们三个先出去吧，你们还没有资格旁听……”

　　陈光大直接点上一根烟，懒洋洋的朝前挥了挥手，许丽珍三人只好失落无比的走了出去，但陈光大却叹着气说道：“也不算彻底渡过难关，我肚子里还有颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸！”

　　“什么意思？你肚子里到底有什么啊……”

　　严晴很是费解的看着他，而陈光大直接说道：“尸虫你们都知道吧，越厉害的尸虫身上斑纹就越多，就像我们干掉的那只血腥玛丽，她的尸虫就拥有三条斑纹，昨晚的跳尸我也注意到了，比血腥玛丽的多一条，所以它应该比血腥玛丽更厉害，而我很不凑巧……吞了一只全黑的！”

　　“什么？你……你吃了一只尸虫吗……”

　　严晴难以置信的直起了身来，可陈光大却苦笑着说道：“是吞！不是吃，那货到现在还活在我肚子里呢，不过我之前把它给咬成了一半，但它一碰到我体内的尸毒之后就恢复了一点，所以就开始给我闹事了，好在哥们也不是吃素的，揍了它一顿之后它总算老实了！”

　　“那它以后会不会继续闹呢……”

　　严晴满脸担忧的看着他，而陈光大摇了摇头就说道：“它暂时是没有闹事的力气，我把它咬成一半它伤的也很重，不过这东西在我肚子里也算祸福相依，它会吸收我体内的尸毒壮大自己，我也就不怕再被活尸咬了，但要是被它完全恢复了，我的小命恐怕也就完蛋了！”

　　“它……它会钻到你脑子里吗……”

　　杨浩同样一脸的紧张，而陈光大则点点头道：“等它战胜我的时候就会，不过我跟它的较量并不是物理攻击，它就好像在侵蚀我的精神层面，让我放弃身体的指挥权供它驱使，所以活尸们其实都是在被尸虫操控，就跟螳螂体内的铁线虫一样，活尸只不过是它们的宿主而已！”

　　“那咱们能动手术把它取出来吗……”

　　严晴深深的蹙起了柳眉，谁知陈光大却笑着说道：“它现在就是我体内的清道夫，傻子才把它取出来，我现在对付它还算比较容易，就算再挨上几口也绝对没有问题，等我快控制不住它的时候，再把它取出来也不迟！”

　　“唉~你这可是在与虎谋皮啊……”

　　严晴无可奈何的叹了口气，但陈光大却满不在乎地说道：“活在末世玩的就是个心跳，比的就是谁狠，既然有这么好的条件我干吗不利用？要不是它我根本不可能坐在这里跟你们吹牛聊天了！”

　　“对了！六哥，你这伤口又是怎么回事啊，为什么恢复的这么快……”

　　杨浩很是好奇的摸了摸他的伤口，但陈光大却摇摇头道：“我也搞不清怎么回事，但我觉得有两种可能，一是我的身体被尸毒给改造了，血腥玛丽就有这样迅速恢复的能力，二就是那只尸虫怕我死了，它帮我修复了伤口，不过这都只是猜测而已，尸毒和尸虫的秘密实在太多也太大了！”

　　“你还是早点把那鬼东西给取出来吧，省的自掘坟墓……”

　　严晴托着下巴微微叹了口气，谁知陈光大却忽然一愣，看着她脖子上的一根项链惊讶道：“呃~你什么时候把这根项链拿走的？这是丁莉的遗物你应该知道吧？你……你不会是想代替她吧？”

　　“哈~凭什么让我代替她啊，我谁也不想代替，谁也代替不了我，同样，谁也代替不了丁莉……”

　　严晴很是傲娇的站了起来，抖了抖脖子上的铂金项链就说道：“我是觉得这项链挺好看才拿过来的，不然你一个大老爷们成天戴根女式项链算什么啊，你可不要给我胡思乱想，我和丁莉压根就不是一路人！”

　　“的确不是一路人，连亲个嘴都这么笨，你该不会还是个小处女吧……”

　　陈光大忽然眉飞色舞的看向她，谁知严晴却突然狠狠一脚踹了过来，直接把陈光大踹了大马趴，然后羞愤无比的大骂道：“陈六子你就是个混蛋王八蛋，得了便宜还卖乖，你……你以后休想再碰我一根手指头，我就算把第一次给头猪也不会给你的！”

　　“别啊！现在哪还有猪啊，千万别浪费了啊……”

　　陈光大嘻嘻哈哈的大喊了起来，但严晴却羞愤欲死的扭头跑了，还把房门给砸的震天响，谁知陈光大却得意无比的对杨浩说道：“学着点！对付严晴这种心高气傲的小娘们，你就得往死里虐她，等你把她的自尊心给彻底践踏残废了，她就会乖乖的任你搓圆捏扁啦！哈哈哈……”

　　“我怎么觉得你有点变态呢？晴姐对你那么好你居然还欺负她……”

　　杨浩蹙着眉头一脸古怪的看着她，陈光大立马翻翻白眼说道：“每个女人心里都渴望被男人征服，这本来就是种受虐心态滋道不？算了！说了你个小菜鸟也不懂，我还是去把刘大屁股给叫来，让她给你好好上上生理课吧！嘿嘿嘿……”

　　“我不要！你别恶心我！”杨浩立马跳起来也一溜烟的跑了。


第118章 林娜的秘密

　　雨后的清晨空气格外的清新，空中的乌云也遮挡了炎夏的酷热，而陈光大一大早就只穿着裤衩出了房间，猴子一样爬上房顶四处张望了一下之后，便顺手捡起半截砖头用力往前扔去。

　　“噗通~”

　　半截砖块在空中划出一道抛物线，直接落进了前面的一个大坑中，这坑原本是杨浩给他挖的坟墓，竖了块大木板就变成了他们的厕所，但经过一场大雨的浇灌已经积了不少水，等砖块砸进去之后立马溅起了一大片水花。

　　“呀~”

　　几声惊叫突然就传来，就看三个小娘们连裤子都来不急提，便惊慌的从木板后面摔了出来，刘大屁股一头趴在地上直接啃了一嘴泥，差点掉坑里的严晴急忙拉上了裤子，愤怒无比的大骂道：“陈光大你变态啊，信不信老娘把屎糊你脸上！”

　　“吼吼~屁股很白哦……”

　　陈光大幸灾乐祸的大笑了起来，笑的简直比变态还变态，严晴立马就抄了块石头狠狠砸来，谁知却“咣当”一声干破了房间的玻璃，她立刻尴尬的吐了吐小舌头，又急忙提着裤子缩了回去，显然刚刚还没有完事。

　　“讨厌啦！光爷，弄的人家都湿了啦……”

　　刘莎娇嗔无比的飞了陈光大一眼，故意扭着大屁股慢悠悠的蹲回去，不过等严晴再次拎着石头跑出来时，却发现陈光大已经盘腿坐在了屋顶上，身边还坐着同样姿势的杨浩，两人都是闭着双眼安静的跟个和尚一样。

　　“哟~这是想不开要出家啦？人模狗样的还打坐呢……”

　　严晴很是不屑的扔了石头，懒洋洋的靠在了一根电线杆子上，谁知陈光大却眯开一只眼淡淡地说道：“走火入魔可不是武侠小说里才有，我们身上的戾气太重啦，只有让阳光洗涤一下心灵，才能保证不会堕落下去，否则指不准哪天就成了变态杀人狂！”

　　“切~一天到晚就知道胡说八道，你要是不想堕落谁还能逼你啊……”

　　严晴直接翻了他一个大白眼，谁知她想了想之后也跟着爬了上去，竟然脱了身上的T恤铺在地上，然后光着双脚走上去，直接在地上做起了瑜伽。

　　严晴显然是个经常练瑜伽的高手，大腿一抬立刻就架在了脖子上，小蛮腰也是柔软的一塌糊涂，而她自然不会穿着胸罩这么暴露，她里面早就换上了一件白色的耐克运动胸罩，托胸的款式让她的C罩杯看起来更加的丰满诱人。

　　“能不能自觉点，你这样拿屁股对着我，我还怎么修身养性啊……”

　　陈光大直接被她弄的心猿意马起来，但严晴却根本不理他，自顾自的在那摆出各种高难度的造型来，不过没一会突然就听陈光大咽了口口水，竟然垂涎欲滴地说道：“多好的炮架子啊，这屁股简直就是为了男人而生的啊！”

　　“切~反正不是为了你生的……”

　　严晴很是得意的嘲讽了一句，谁知等她回头一看却怒了，原来陈光大说的根本不是她，而是刘莎那个大骚蹄子，这骚货也不知什么时候爬上来的，正跟许丽珍一起做着健美操，但这一看就不是什么正经健美操，不是撅臀就是挤胸的，简直比棒子妞的热舞跳的还骚。

　　“你往哪看？我问你往哪看……”

　　严晴怒不可遏的冲上来指着陈光大，恨不得一脚把他踹下去才好，谁知陈光大却阴阳怪气地说道：“谁屁股大我就看谁，反正你也不让我看对吧，那个刘大屁股赶紧再给哥来段脱衣舞，跳的好重重有赏啊！”

　　“她敢！”

　　严晴气的怒目圆瞪，浑身的醋味几乎直冲天际，而陈光大扇了扇鼻子前的空气就坏笑道：“你看看，我昨天就跟你说了吧，你严小骚就是头母老虎，找你做媳妇就是自虐，所以为了我的性福着想，我还是珍爱生命，远离母老虎吧！”

　　“放屁！你才是母老虎，你全家都是母老虎，你想上谁都可以，就是不准碰那个骚货……”

　　严晴气的直接爆了粗口，把外面的尸群都吓的好一阵骚动，谁知陈光大还是馊坏馊坏地笑道：“瞧瞧！连活尸都快给你吓尿了，还敢说你不是母老虎，不过看在你这么紧张哥的份上，我就不点刘大屁股的台了，就让咱们的许大行长跳上一段吧！”

　　“啊？我呀？可我只会脱衣服，不会跳舞哎……”

　　许丽珍羞答答的拽着衣角，一脸欲拒还迎般的骚气，严晴立马就气的踢了陈光大一脚，一屁股坐在他身边就说道：“你别在这故意挑我的神经，我可不是当年那个傻丫头了，我现在跟你说个正经事，你就没发现林娜之前很不对劲吗？”

　　“怎么会没发现，林娜说她的真名字叫做杰西卡，这就说明她之前一直都在欺骗我们，甚至连她的医生身份都有可能是假的，但最让我担心的还是她的精神状况，我觉得她有点像是人格分裂……”

　　陈光大深蹙着眉头点起了香烟，而严晴也说道：“我也怀疑她的医生身份有假，虽然她的医疗知识十分专业，可当她做手术的时候我却发现她很生疏，嘴里不断用英文背诵着手术程序，而且她一直都在偷偷服用一种药物！”

　　“什么药物？不会真是治疗精神疾病的吧……”

　　陈光大很是惊讶的看向她，但严晴却摇摇头道：“那是我无意中发现的，当时她在厕所一个人自言自语，应该是药已经吃完了，她把包装袋揪成一团扔进了冲水箱，我就偷偷翻出来查看了一下，不过那上面的英文实在太专业了，我只看懂了实验用药几个字！”

　　“那……那你背下来了吗？或许我可以帮上忙的……”

　　刘莎忽然小心翼翼的走了过来，朝陈光大讪笑一声就说道：“你们忘了我跟王亿豪是同事吗？我在大学就是教英文的，只要不是太生僻的英文我基本都能看懂，我也经常帮人翻译英文材料的！”

　　“靠！就你这鸟样还是老师啊……”

　　陈光大很是意外的打量了刘莎一下，真心觉得这娘们侮辱了人民教师这个称号，不过他跟着就一把搂住了严晴，笑嘻嘻地说道：“黄奶罩！我记得你当年也是个学霸吧，背几个单词肯定不在话下的对吧？”

　　“废话！我当年一直都是全校前三，要不是给你害的我早就考上北大了……”

　　严晴狠狠在他腰上掐了一下，跟着就摸起了一块土坷垃，直接在地上唰唰的写了几行英文，而刘莎马上就蹲过来念道：“此药物尚未通过临床实验，副作用尚未可知，不可与其它精神类药品混合服用，Ptsd……天呐！这是创伤后应激障碍症的缩写，我去年刚刚帮一家医院翻译过这种医学材料！”

　　“什么是创伤后那啥症？到底什么意思……”

　　陈光大很是纳闷的看着她，而刘莎跟着就说道：“比如目睹杀人或者差点被杀，受害人精神上受到了巨大的刺激，就会产生一种精神障碍，轻一点的就是经常做恶梦，重一点的就是抑郁症，甚至还会产生自杀倾向和暴力倾向，最严重的还会引起精神分裂！”

　　“靠！难怪林娜会突然变得那么邪门，肯定是她的药物吃完了，又遇上个白眼狼差点把她害死，这才把她刺激的旧病复发了……”

　　陈光大重重的一拍大腿，恍然大悟般的看着严晴，然而严晴却蹙着柳眉狐疑道：“可她为什么要选择撒谎呢？她的药物等于是压制了她有暴力倾向的那一面，但她本身却是个十分善良的人啊，我觉得她绝不会为了活下去，就骗大家说她是个医生的！”

　　“光爷！有没有可能是我们想错了，其实被药物压制的是她善良的一面，邪恶的一面反而就是她自己呢……”

　　刘莎忽然直勾勾的看向陈光大，而严晴也是脸色猛地一白，竟然毛骨悚然般地说道：“我想起来了，林娜那天说了一句，你的存在才是个错误，希望你永远都不要回来了，会不会是她的药早就吃完了，而我们所认识的那个她，才是分裂出来的她呢？”

　　“如果真是这样的话，那问题可就大了……”

　　陈光大脸色难看无比地说道：“那晚林娜突然性情大变的时候，我也听她说了一句，我答应妈妈会做个好人，也就是说她以前根本就不是好人，医生的身份可能是她为了赚钱才编出来的，等善良的林娜出现后只能继续这样说！”

　　“唉~这样就说的通了，连我之前都觉得林娜有些善良过了头，搞不好就是她以前干过什么伤天害理的事，心里太愧疚才分裂出那个善良的自己……”

　　严晴深深的叹了口气，颇为无助的靠进了陈光大的怀中，见陈光大垂着脑袋许久也不说话，严晴便轻轻抚摸着他的脸庞说道：“我知道你喜欢她，如果以后有机会再见到她的话，我们再好好帮助她吧，我……不反对你跟她在一起，毕竟她也救过你不是么？”

　　“你错了！喜欢不代表我就要跟她在一起……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，然后抬头看着远方唏嘘道：“其实丁莉早就看出我喜欢她了，但她临死前却嘱咐我千万不要跟她在一起，这并不是丁莉在吃醋，而是她知道我跟林娜不是一个世界的人，即使真正的林娜也跟我不是一路货色！”

　　“唉~丁莉！我真的很嫉妒她，因为只有她才知道你心里在想什么……”

　　严晴怅然若失的叹了口气，越来越不想隐瞒心中的想法了，但陈光大却拍拍她笑道：“你不用嫉妒她，因为她是过去，你才是现在，而且狐狸精可不是一两天就能修炼成功的，你这只小狐狸迟早有一天也会成精的！哈哈哈……”


第119章 空袭警报

　　“我去！！！”

　　随着“噗通”一声闷响，众人齐刷刷的惊呼了起来，难以置信的看着眼前一台大型变压器，变压器外壳的钢板足有五六毫米厚，却被跳尸爪子制成的短矛给轻易洞穿了，并且这还仅仅只是严晴一个女人在使用。

　　“这爪子真是太牛逼了，难怪在人身上一挖就是一个洞……”

　　陈光大轻轻的把短矛抽了出来，惊叹无比的看着跳尸的利爪，而这爪子的颜色不但漆黑如墨，上面还有一片片层层叠叠的云纹，有点类似于大马士革钢的花纹，只要在钢板上稍微用力一划就是道凹痕，比原来的三角锉刀也不知道锋利了多少倍。

　　“光爷！我这手艺还不错吧？三把矛都是一米二的，用的全是镀锌钢管，不但把手缠了防滑的细钢丝，前面还给您加了吸水的布料，这样就不怕尸血流过来脏了您的手啦……”

　　黄大牙叼着根香烟很是卖弄的凑了过来，但陈光大又试了试牢固程度之后，却轻蔑地说道：“你怎么说也是个钳工出身，如果连这点小事你都做不好，我看你还是赶紧找根鞋带勒死自己得了！”

　　“光爷说的是，不过我可不仅仅会钳工，电工修理工我都在行，要不是以前好赌也不会沦落到当保安嘛，以后有用得着的地方您尽管吩咐……”

　　黄大牙有些难堪的搓了搓双手，不过他跟着就递来一把小巧的尸爪匕首，说道：“这尸爪匕可是我给您量身打造的，光着手柄我就整整忙活了一天呢，就给您留着当备用武器了，不过这尸爪其实并不止四根，还有一根萎缩在肉里，只有指甲盖那么大小，我就顺手给杨浩镶到箭头上去了！”

　　“噗通~”

　　黄大牙还没说完，杨浩却突然拉弓一箭射了出去，黑色的弓箭竟然直接射穿了两层钢板，大半个箭身都卡在了变压器里，杨浩急忙跑上去小心翼翼的拔出箭支一看，立马惊讶的吐吐舌头说道：“这爪子可真厉害啊，箭杆都射爆了它却一点事也没有，要是能再多弄几支就好了！”

　　“再弄几支你就没命用了，以后这箭就是咱们的救命箭了，关键时刻你可得给我射准了啊……”

　　陈光大重重的拍了它的肩膀，又转身扔了根烟给黄大牙，说道：“我待会给你画个简易的图纸，你自己去找合适的材料给每人做个臂盾，轻巧的同时一定要牢固，我不求能防住跳尸，但一定要能挡住普通活尸的扑击，明白了吗？”

　　“我办事您放心，只要许行长过来给我帮个忙就成……”

　　黄大牙满脸谄媚的连连点头，还一脸暧昧的望向了许丽珍，可谁知就在这个时候，一阵强烈的呼啸声突然从天上传了过来，就听刘莎十分震惊的大叫道：“是直升机！你们快看天上啊，这下我们可有救啦！”

　　“快！把所有喷漆罐都拿出来，在地上画SOS，黄大牙你去烧火放烟……”

　　陈光大的心里也一下炸喜起来，那架直升机尽管离的还很远，却明显是架迷彩涂装的军用直升机，从它肥硕的个头看来恐怕还是架运输直升机，而一帮人立马就行动了起来，放火的放火，喷漆的喷漆，反正什么显眼就拿什么。

　　“喂！这边啊……”

　　刘莎根本顾不上外面的活尸了，一头爬上房顶直接拽出了内衣，甩着大红色的奶罩在房顶上又蹦又跳，其他人也急忙爬上去用力的挥舞衣物，谁知直升机却并没有靠近这边，反而在很远的地方悬停了下来，晃晃悠悠的停在那里也不知在做什么。

　　“是不是那边也有幸存者啊，快点过来呀……”

　　严晴心急如焚的跺着小脚，陈光大赶忙拿来了一架玩具望远镜，同样焦急无比的朝那里看去，谁知他跟着就惊讶无比地喊道：“不对！飞机正在升高，舱门也被打开了，里面的人正在往下扔东西……不好！他们是要炸桥！”

　　“咣~”

　　陈光大的话还没落音，一声惊天动地的巨爆却突然响了起来，就看一道强烈的火云直冲上天际，连身在高空的直升机都狠狠的摇晃起来，而远处的跨江大桥即使不用望远镜也能看到，但巨大的爆炸此时却吞噬了整个桥面，大量的汽车和活尸正天女散花一般往桥下砸落。

　　“咣~”

　　一枚炸弹再次被狠狠的扔了下来，摇摇欲坠的大桥瞬间就垮塌了下来，上面的缆绳就跟皮筋一般纷纷绷断，就看两大块断裂的桥面板直接插入大江，轰轰两声溅起了两朵巨大的大水花，而后面的桥面也跟着连续断裂，浩大无比的沉进了大江里。

　　看着浓烟滚滚的跨江大桥，在场的所有人都已经彻底的傻了，这跨江大桥可是他们苏京曾经的象征啊，所代表的历史意义绝对非同一般，而此时它就跟一位失足的老者一般，凄惨的趴倒在阴沟里苟延残喘！

　　但直升机的手工投弹还远远没有结束，盘旋在空中的直升机很快就从浓烟中穿出，没飞一会又盘旋在空中不动了，可众人的脸色却是齐齐一变，虽然他们已经看不到飞机下面的建筑，但谁都知道那里是长江二桥，另一条过江的重要枢纽。

　　“轰轰……”

　　又是两声巨爆猛然响起，巨大的火光几乎直冲天际，不但震的天摇地动，就连许多活尸都纷纷往那里冲去，这时不用说众人也知道大桥肯定是垮了，但刘莎却面色苍白地问道：“他们为什么要炸大桥呀，有这精力为什么不来救人呢？”

　　“直升机是从北边飞过来的，所以他们的营地一定是设在了那边，而他们炸桥就是为了防止这边的活尸过去……”

　　陈光大轻轻的叹了口气，这下军方连大桥都给炸了，就足以证明大环境已经到了岌岌可危的地步，而且动用的还是这么憋足的手工投弹，恐怕军方现在也是到了山穷水尽的地步，连架真正的轰炸机都拿不出来了。

　　“炸完桥就来救我们吧，求求你们啦……”

　　刘莎抱起双手直接向天祈祷起来，许丽珍等人也是赶紧合十双手，但眼看着直升机又缓缓往三桥那里飞去，谁知一大片黑色的乌云却猛地突破了云层，竟然直接从天而降，朝着直升机凶狠的直追过去，眨眼间就把直升机给活活的吞没了。

　　“是鸟！好多的鸟……”

　　拿着望远镜的陈光大一下就惊叫了起来，他的视野中那根本就不是什么乌云，竟然是由一大窝尸变的鸟类组成的鸟群，一口被吞噬的直升机瞬间就剧烈的晃动了起来，巨大的惨叫声竟然隔着这么远都能听到。

　　“哒哒哒……”

　　一阵剧烈的枪声突然从飞机里传来，里面的人惊慌之下竟然直接在机舱里开枪了，但还没等众人眨上一下眼皮，一声巨爆居然猛地从内部炸开，巨大的火焰一下就将飞机炸的分崩离析，连带着将周围的鸟群也彻底的吞没。

　　“咚咚咚……”

　　飞机的碎片和鸟尸炸的到处都是，砸在地上不断发出巨大的声响，而一大片火焰也从前方熊熊的燃烧了起来，似乎是飞机把某栋建筑给点燃了，但四周很快就恢复了原有的诡异安静，除了天际边熊熊升起的黑烟之外，甚至连声鸟叫都听不到。

　　“就……就这么炸没啦？那可是军机啊……”

　　黄大牙满脸哭丧的一拍大腿，急的连脸都白了，但陈光大却猛地一推他就说道：“别他妈嚎了，赶紧下去用铁丝网把所有窗户固定好，以后每晚熄灯之前一定要把窗帘拉起来，千万不能让鸟给飞进来！”

　　“妈呀~这下连鸟都尸变了，以后还怎么活啊……”

　　许丽珍痛苦无比的哀嚎了一声，却也只能乖乖的爬了下去，几人赶紧从仓库里拽出铁丝网固定窗户，但严晴却担忧地问道：“六子！你到底有没有出去的办法？这眼看着连直升机都炸了，我们总不能在这里等死啊！”

　　“又不是只有它一架直升机，再说这里也没少了你们吃喝，为什么要急吼吼的冲出去送死呢……”

　　陈光大靠在墙上慢悠悠的点了根烟，环视着满脸紧张的众人淡然道：“虽然那架直升机炸了，却说明了军方还有人活着，安置营肯定也建立起来了，等他们彻底安顿下来一定会展开搜救行动的，咱们只要在这里安心的等就好了，真要是等不来咱们再出去也不迟，你们总不会嫌活的久了吧？”

　　“光爷说的有道理，反正咱们现在也饿不着，说不定过两天救援就来了……”

　　许丽珍急忙赞同的点了点头，在这里虽说跟半坐牢差不多，但冲出去才是真正的未知数，而陈光大打了个响指就说道：“黄大牙你跟阿浩去挖几个陷阱，防止有跳尸那样的东西翻进来，你们三个女的赶紧去做饭，我再到周围去看看！”

　　说着陈光大便向厕所那边走去，认真查看着围墙的坚固情况，而几千个平方的大院本就是变压器林立，陈光大走着走着就逐渐消失在了众人眼中，等他到了角落里一处杂草丛生的地方后，居然很悠闲的靠在变压器上抽起了香烟。

　　仅仅半支烟的工夫，陈光大便听到一阵匆匆的脚步声传来，紧跟着就看刘莎快步走了过来，而此时的刘莎早已经换了身诱惑的齐屁小短裙，一抬腿就能看到裤衩的那种，虽然紧身的连衣裙不太合体，却把她魔鬼般的身材绷的更加紧致。

　　“挺机灵的嘛，我一个眼神就看懂了啊……”

　　陈光大很是玩味的喷了口烟过去，懒洋洋的靠在那也不动作，而刘莎却羞涩万状的咬了咬红唇，然后主动走上来拉住了他的手，羞声说道：“光爷有需要我怎么敢不来嘛，人家对你可是全心全意的呀！”

　　“漂亮话不要说的太早，先给我好好展示一下你的功夫吧，我的女老师……”

　　陈光大直接捏起了她尖俏的下巴，双眼贪婪无比的打量着她的俏脸，虽说这娘们的裤腰带太松了一点，但不论这脸和身材都是没话说，尤其是她那对令人心惊的大屁股，如果散了她这身骚气不谈的话，也不失为高档的女神一枚，估计以前没少被学校里的小屌丝给意淫。

　　“知道啦！小同学……”

　　得了令的刘莎立马咯咯一声娇笑，竟然直接从内衣里摸出一枚杜蕾斯，然后轻轻的咬在嘴里，媚声说道：“今天刘老师给你上的可是生理课，你可要好好听讲哦，不然刘老师可是会打你小屁屁的哟！”


第120章 每个人都有自己的故事

　　“啪~”

　　一个重重的大嘴巴猛地扇在刘莎的脸上，直接把她扇的像只母龟一样四脚朝天，可她非但没敢露出一丝愤怒，反而捂着火辣辣的俏脸连连退后，惊慌失措地叫道：“晴姐！你别误会我啊，我跟光爷真是清白的呀！”

　　“你还敢睁着眼睛说瞎话，你当我白痴吗？你看看你牙缝里卡的是什么……”

　　严晴怒不可遏的指着刘莎，气的浑身都在那不断的哆嗦，而刘莎急忙莫名其妙的去抠牙缝，但旁边的许丽珍却幸灾乐祸的冷笑道：“呵呵~你这胃口倒真是不错呢，上哪啃了一嘴毛回来啊，还是根又粗又卷的黑毛呢！”

　　“呀！”

　　刘莎一下就从牙缝里把卷毛给拔了出来，小脸瞬间变的惨白惨白，手足无措的摇着头都不知该怎么解释了，但严晴又在她的大屁股上狠狠踢了一脚，然后愤怒无比的指着她骂道：“你个骚货给我听好了，这是我最后一次警告你，你下次要是再敢勾引陈光大，我绝对饶不了你！”

　　说着严晴便杀气腾腾的冲出了房间，直接往最外面的一间房杀去，不过还没到门口就忽然听到里面有人在说话，就听陈光大呵呵地笑道：“严晴啊！你别看那小娘们成天凶巴巴的像只母老虎，其实那都是她装出来的，小裤衩一扒她就是只hellokitty！”

　　“王八蛋！又再背后损老娘……”

　　严晴这回气的脸都绿了，抬脚就想去踹房门，可等一阵刺耳的摩擦声传来后她却突然愣住了，那声音分明是黄大牙在库房里做臂盾发出来的，而她又抬头往上一看，杨浩就抱着黑弓坐在房顶上，两条腿还在房檐外面晃晃悠悠的。

　　“嘶~”

　　严晴猛地倒吸了一口凉气，如果这所有人都在外面的话，那陈光大又是跟谁在说话？一道恐怖的念头瞬间就让她浑身一颤，她急忙趴在窗户上悄悄的往里看去，可黑咕隆咚的屋里根本就没点灯，她几乎什么也看不见。

　　“莉莉啊……”

　　陈光大突然又说话了，还是个让她寒毛倒竖的名字，但陈光大却很平淡地说道：“我知道你想让我跟她在一起，我也的确很喜欢她，不过我真的不想和她继续下去了，我不是什么好人，根本就配不上她，我打算明天就去跟她说清楚，趁着还没开始之前赶紧结束吧！”

　　严晴傻了，彻底的傻了，但陈光大又跟着说道：“怎么说清楚？就说我爱上刘大屁股了呗，这就是我今天故意去找刘莎的原因，我想让她早点对我死心，所以我宁愿去做一个坏人，也不想再让她受伤害，我这样的人渣根本就不配得到她的爱！”

　　“呜~”

　　严晴捂着小嘴无声的痛哭了起来，但她跟着却轻轻的推开了房门，等月光泼洒进房间里去时，里面的情况果然就跟她猜测的一样，空荡荡的只有陈光大一人独坐在角落，她立马痛苦地问道：“光大！这种情况多久了？”

　　“什……什么多久了？”

　　陈光大颇为紧张的站了起来，居然就跟小孩调皮被抓时一样无措，但严晴却点亮手机的闪光灯走了进去，轻轻关上门后她直接用手机左右照了照，然后泣声说道：“这里没有人啊，丁莉已经不在了，跟你说话的人是你的幻觉啊！”

　　“唉~我知道，其实不仅林娜脑子出了毛病，我这里也一样……”

　　陈光大颇为落寞的蹲了下去，缩在墙角轻声说道：“自从那次我坠桥昏迷之后，我几乎每晚都能看到莉莉，我不知道是我太想她了，还是跟林娜一样精神分裂了，不过就算真的精神分裂我也不想去恢复，因为只有这样我才能每天晚上见到她，跟她倾诉我的心事！”

　　“六子！你看看我，好好看看我……”

　　严晴泪流满面的跪在了他的面前，轻轻拉起他的手放在自己脸上，然后缓缓磨挲着说道：“难道你忘了早上对我说过的话了吗？莉姐已经过去了，我才是你的现在跟未来啊，你只有跨过莉姐这道坎，才能迎接我们的未来啊！”

　　“我……”

　　陈光大万般复杂的看着她，眼神纠结的简直一塌糊涂，谁知严晴却突然大声的回头喊道：“莉姐！如果你真的在这里就请你离开吧，我一定会替你好好照顾他的，我爱他爱了整整十年，以后也一定会比你更爱他的！”

　　“莉莉你别走，你别走啊……”

　　陈光大突然惊慌失措的想要站起来，但严晴却用力的把他按了回去，双手捧着他的脸认真地说道：“你就让她走吧，她爱你才会离开你，留下来才会对你造成伤害，但你现在不是一个人了，我会永永远远的陪着你，直到我的生命尽头！”

　　不等陈光大说话，严晴忽然就跪坐了起来，竟然缓缓脱去了自己的T恤，只穿着一件淡黄色的文胸面对着他，然后拉起他的手柔声说道：“一个等了你十年的傻女人，你以为我还在乎什么吗？只要你能用心的去爱我，就是我最大的幸福！”

　　说着，严晴便缓缓的躺在了他的地铺上，迷人的大眼睛里全是动情之色，陈光大几乎情不自禁的趴了过去，轻轻的抚摸着她的俏脸，而严晴则害羞的咬住了红唇，却又吐气如兰般地说道：“让我带你走出过去好吗，我今晚就把自己彻底的交给你！”

　　“可你知道我是个坏蛋啊，就在下午我还跟刘莎上了床，你就不怕我再给你造成伤害吗……”

　　陈光大深深的凝视着她的双眼，然而严晴却坚定无比的摇了摇头，道：“不管你的身体在哪个女人那里，我只要你的心在我这里就够了，这是我从莉姐身上学会的，但你不要把我当成莉姐的替代品，我只要你给我跟莉姐一样的爱，就算为了你去死我也无怨无悔！”

　　“那你今天可算是上了贼船了，以后再想下船可就没这么容易了……”

　　陈光大轻轻的抚摸着她的长发，可眼神却逐渐忽然灼热了起来，烫的严晴俏脸瞬间火红火红，可她还是颤抖着抱紧了陈光大，在他耳边低声地说道：“我早就上了你的贼船了，就从你强吻我的那一刻开始，老公！温柔点……”

　　陈光大的大嘴深深的吻住了严晴的香唇，虽然两人早已不是第一次接吻，但今晚这一吻却注定一发不可收拾，将会犹如天雷地火般的激烈，不过随着严晴一声痛苦的哭喊声响起，房顶上的杨浩却突然问道：“六哥为什么要这么坏呢？非要骗的晴姐死去活来才开心吗？”

　　“男人不坏女人不爱嘛，再说了，活在甜蜜谎言中的女人永远是最幸福的，谁也不会想去面对赤裸裸的现实啊……”

　　一旁的刘莎满不在乎的摇了摇头，笑着说道：“你六哥对付女人真的很有一套，我不是说他那方面啊，虽然他那方面也很厉害，但他真的很会把握女人的脉搏，所以就跟严晴一样，严晴最大的毛病就是死要面子活受罪，他就故意找了个台阶让她下，这样两人就可以顺理成章的上床啦！”

　　“难道就是为了上床啊？这也太禽兽了吧……”

　　杨浩很是腻歪的撇了撇嘴，但刘莎却又笑道：“当然不是啦！六哥要是不爱她，能花这么多心思哄她上床吗？还故意害我挨了严晴一顿打，不过你要明白一点，爱都是做出来的，不上床两人之间总会有陌生感，不然给严晴在那扭扭捏捏的放不开，等黄花菜都凉了他俩也别想成事！”

　　“唉~幸好我不是女人，不然迟早也得被六哥坑死，连精神分裂这种事他都能想得出来……”

　　杨浩无比郁闷的摇了摇头，谁知刘莎呵呵一笑就说道：“人生如戏全靠演技嘛，而且严晴能被他坑真算是她的福气，不然只能像我这样，让我撅屁股我根本不敢伸腿，不过光爷这真是为了她好，严晴这性子根本不适合活在末世，不把她调教好了迟早得惹出大麻烦！”

　　“也是啊！晴姐的自尊心的确太强了一点，不过你为的又是什么呢？难道你真的一点尊严也不想要了么……”

　　杨浩直接蹙起了眉头，但刘莎却不屑地说道：“哈~尊严能值几个钱啊？能填饱我的肚子吗？再说光爷现在已经明白我的利用价值了，真要是出了什么事，许丽珍和黄大牙都是他的弃子，但他绝对舍不得丢下我的，我能带给他的可不仅仅只是生理上的愉悦哦！”

　　“你说话能不能含蓄点？你好歹也是个老师吧……”

　　杨浩很是厌恶的看着她，可刘莎还是满不在乎地说道：“含蓄的女人早就死光啦，现在就是个弱肉强食的世道，是龙你就得盘着，是鼠你就得猫着，以前我得势的时候可以随便欺负严晴，但现在我也只能认命啦，我要是不去适应这个社会，我就会被这个社会给淘汰！”

　　“我真的很好奇，这世上还有男人能让你用真心吗……”

　　杨浩颇为好奇的看着她，谁知刘莎的眼神一黯，甩了甩长发就叹息道：“有！不过他已经被你们扔到墙外面去了，其实我有件事真的没有骗你，当初要不是李水宝他们威胁我，我真的不会给他当情妇，我以前根本不是那样的人！”

　　“真的假的？你不会又在撒谎博同情吧……”

　　杨浩一脸提防的看着她，但刘莎却忽然惨笑了一声道：“唉~你们男人永远都是这样，认为穿的性感的女人一定很骚，但我要说世界末日之前，我只有王亿豪一个男人你相信吗？”

　　“这……”

　　杨浩立马惊讶起来，可刘莎却无奈地叹道：“我知道你不会相信，因为就连光爷也不相信，但有些东西是我想装也装不出来的，我距离失去第一次不过才几个月而已，所以六哥他今天试过之后就知道我没撒谎了，要不是为了生存我也不会把自己变的这么恶心！”

　　“那你为什么要继续堕落呢？仅仅是为了生存吗……”

　　杨浩难以置信的看着她，而刘莎耸耸肩膀说道：“当然！不过你知道我是怎么被李水宝弄上手的吗？他把我直接带去了自杀森林，逼着我看那些吊死鬼，我当时真给吓尿了，尿了一裤子都是，真怕他把我也给吊上去！”

　　“然后你就屈服了吗？”

　　杨浩一脸的震惊，而刘莎却苦笑着说道：“还能怎样？我是在那个老变态的讥笑声中，主动脱掉自己衣服的，你知道那是种什么感觉吗？就跟把脸皮给活活撕下来一样，所以就和六哥今天说的一样，我既然选择了这条路，就算光着屁股也得走下去，不然可太对不起我撕掉的脸皮啦！”

　　“唉~原来恐惧真的能彻底改变一个人啊……”

　　杨浩长长的叹了口气，心里更是五味杂陈，而刘莎却忽然站了起来，捏了捏他的脸颊就笑道：“你不也在飞快的改变嘛，以前多单纯一个小伙子啊，现在说杀人就杀人，所以你还是早点适应这个新世界吧，不然你迟早都要被淘汰的哦！”

　　“莎姐！以后别再这么作践自己了好不好，我会跟六哥说的……”

　　杨浩突然满脸焦急的看着她，谁知刘莎却郁闷道：“得了吧！我的纯情小处男，说两句真心话你就开始同情我啦，但我真的没有需要你同情的地方，因为我跟六哥的事说了你也不会懂，总之他今天让我很安心，我也很乐意当他的小贱人！”

　　“可是……”

　　着急的杨浩还想再说什么，但刘莎却爬下梯子回头笑道：“男人的成熟从不劝失足妇女从良开始，我现在唯一的作用就是给六哥为虎作伥，你该不会连我这点价值都想剥夺吧？等你多经历几个我这样的女人你就会明白了，傻小子！”

　　“啊呀！肉掉了！肉掉了……”

　　一声凄厉的惨叫忽然从楼下传来，就听陈光大气急败坏地骂道：“你是属狗的吗？让你换个姿势你就咬人，老子不玩了还不行吗？好好好，玩！继续玩，千万别拿刀啊宝贝！”


第121章 遗忘之地

　　皎洁的月光投射在昏暗的房间中，总算让房间里有了点亮光，但屋角的地铺上却有两个人重叠在一起，汗津津的身体粘腻在一起早就不分彼此，不过和陈光大黑壮身体不同的是，趴在他身上的严晴白的就跟缎子一样，迷人的潮红之色早就浊染了她整个背部和臀部。

　　“你是不是觉得我有点贱？你越欺负我，我就越喜欢粘着你……”

　　严晴从陈光大胸口抬起了脑袋，满脸的香汗看起来格外诱人，但陈光大顺手点起一根事后烟，起身靠在墙上就笑道：“的确有点贱，不过哪个人不贱？每个人都贱在不一样的地方而已，但是我还希望你更贱一点，你还有很多姿势没被我解锁呢！”

　　“变态狂！当我是玩具啊，第一次就把我翻来覆去，我练瑜伽可不是为了陪你干这事的……”

　　严晴张嘴就在他胸口咬了一口，陈光大嘶了一声也不在意了，这小蹄子绝对跟从前不一样了，在床上撒开了就跟只小野猫一样，在他身上又是抓又是咬的，早就把他给弄的伤痕累累。

　　不过他还是捏起严晴的下巴，凝视着她的俏脸陶醉道：“美！真美！说句凭良心的话，虽然你的身材没有莉莉霸道，但光论长相莉莉绝对比不上你，而且莉莉是一种发自骨子里的媚，让人看了就想上，可你却让人有种高攀不起的感觉！”

　　“哈哈~你总算说了句大实话啦，把我睡了你都快得意疯了吧？本小姐可是正儿八经的校花级女神，要不是我脑子缺根弦，让你摸一下小手都算便宜你了……”

　　严晴很是傲娇的坐了起来，不过她似乎还是有些放不开，见陈光大逐渐往她身上看去，她立马娇羞的用毯子盖住了身体，俏脸红的特别迷人。

　　谁知陈光大却不屑道：“女神有个屁用，艾甯、刘雯还有秦楠她们哪个不是女神？包括刘大屁股都不差，搁以前那都是要捧在手心里的仙女，可你现在把刘大屁股叫进来问问，她敢在我面前摆脸色吗？我要她摆什么姿势，她就得摆什么姿势！”

　　“陈六子！你什么意思？你裤子还没穿就不想认账了是吧，居然拿那种烂货跟我比……”

　　严晴一下就怒气十足的瞪住了他，眼泪水也开始在眼眶里打转，但陈光大却拉过她的小手，放在嘴边轻轻一吻就说道：“我是想让你知道，我会永远把你当成我的女神，但你以后做事真的不能意气用事了，女神的骄傲可以有，但该放下的时候一定要放下，以后的路可能会非常残酷，明白吗？”

　　“我……”

　　严晴的眼神忽然一黯，然后靠进陈光大怀中轻声说道：“我知道我这毛病不好，但你知道我以前有多自卑吗？我以前又瘦又小性格还内向，根本就没人跟我做朋友，所以就连你欺负我，我都没有人可以诉苦，直到你那晚救了我，才成为了我生命中的转折点！”

　　“哦？你就是从那时候跟我学坏的吗……”

　　陈光大很是玩味的笑了起来，谁知严晴居然真的点了点头道：“嗯！那晚你明知打不过人家还跟人家打，真的是触动了我的灵魂，从那时开始我就不断告诫自己一定要勇敢起来，做一个谁也不敢欺负的女孩，为了锻炼胆量我不但砸过人家的窗户，还放过我们班主任的车胎气，我甚至还剪过我对头的裙子呢！”

　　“我靠！你还干过这么多缺德事啊，是不是感觉很爽啊……”

　　陈光大嬉皮笑脸的看着她，而严晴立马就兴奋地说道：“别提多过瘾了，你走了之后第二年我就成了没人敢惹的女魔头，可那些贱人不但没有疏远我，反而一个个成天来拍我的马屁呢，直到那时候我才真正的发现，原来做个坏人真他妈爽啊！”

　　“切~就你这点小把戏还坏人呢，知道我们班主任吗？我把她内裤偷了藏在副校长的办公室里，然后打了个匿名电话给她老公，第二天她就被她老公给打成了猪头，那才叫真正的过瘾呢……”

　　陈光大很是得意的吐了口烟气，但严晴却撇撇嘴说道：“谁像你一样坏的流脓啊，女孩子能像我这么坏已经很了不起啦，所以等我上大学之后，根本就看不上那些所谓的校草，还有个娘炮被我打哭过呢，我看到那些油头粉面的男人就来火！”

　　“这就是你一直没谈恋爱的原因？就是想找个我这样的纯爷们啊……”

　　陈光大再次挑起了她的下巴，但严晴却眼神坚定无比地说道：“我对自己发过誓，如果二十五岁之后还遇不上你的话，我就找个稍微顺眼的男人把自己给嫁出去，可你知道这事有多神奇吗？就在你来我们银行搞诈骗的那天，正好就是我二十五岁的生日，我都快激动疯啦！”

　　“哈哈~这就叫皇天不负有心人，虽然咱们遇上的有点迟，不过总算留了个处女之身给我，老衲深感欣慰啊……”

　　陈光大忍不住在她唇上波了一口，谁知严晴却羞声说道：“我……我是故意留给你的，其实也有人让我动过心，但我都忍住了，因为我不想把不完整的自己交给你，我要么彻底的跟你说再见，要么就彻底的让你祸害！”

　　“宝贝！看着我，我以后一定会用生命去保护你的……”

　　陈光大这回真是彻彻底底的感动了，他从未想过严晴高傲的外表下，居然还有一颗这么痴情的心，谁知严晴居然噗哧一笑，推开他就说道：“我还以为你要我做个有底限的坏人呢，你深情起来真的好恶心啊，我还是喜欢那个跟流氓一样的陈六子！”

　　“居然敢嘲笑我，看来我又得给你解锁一个新姿势了……”

　　陈光大立马哈哈一笑，直接拦腰抱过严晴把她压在身下，可严晴却羞急万状地叫道：“不要！你解锁的都是变态姿势，我才不要跟你一起变态，哎呀~你压到我头发啦，我们明天再解锁不行吗？求求你啦！”

　　“别说话！用嘴去感受我的世界，哦不！用心，用心……”

　　……

　　时间总是过的飞快，将近两个月的时间不算短也不算长，却如同白马过隙般一晃而过，这段时间陈光大几乎每天都带着众人疯狂训练，不但把黄大牙给练出了一身腱子肉，就连三个小娘们都被他操练的欲仙欲死，全身上下连一块多余的肥肉都找不到。

　　陈光大梦寐以求的八块腹肌终于被练出来了，一米七八的身材配上一百五十多斤的体重，简直标准的不能再标准，并且成天在太阳底下暴晒，还成就了一身性感的古铜色肌肤，用严晴的话来说，距离古天乐也就差一张帅脸而已了。

　　眼看着已经到了十月中旬，天气终于逐渐的秋高气爽起来，不过有团巨大的阴霾始终在众人心底挥之不去，整个苏京就好像彻底沦为了一座死城，不但没有再看到过一架飞机，甚至连鸟儿都极少飞过，并且随着食物的腐坏变质，来自食物的压力也是越来越大。

　　“好了！该出发了……”

　　随着陈光大的一声令下，早已整装待发的众人立刻走到了门外，他们每个人几乎都是一样的打扮，深色的冲锋衣配着牛仔裤，背上和腰上各配了一个包，而短矛更是人手一把，腰上和裤腿里也都插着备用武器。

　　不过最抢眼的还是他们左臂上的臂盾，这完全是按照警用臂盾打造的，两毫米厚的薄铁板材质，虽然比手臂宽不了太多，却不妨碍正常的行动，V型的前端还装了手电，尖端也铆上了两枚尖钉，不论砸窗户还是捅活尸都不在话下，十来斤的重量即使几个女人也可以如指臂使。

　　“莉姐！我们要走了……”

　　严晴缓缓走到了院中一座坟包前，这坟包一看就被人精心设计过，周边不仅用砖块单独箍出一个小院落，还种满了许多漂亮的花花草草，而一块四方四正的描金石碑就立在坟前，上书爱妻丁莉之墓，落款则为夫陈光大。

　　“晴晴！给你大姐磕个头，让她保佑你平平安安……”

　　陈光大轻轻拍了拍严晴的肩膀，拿出一大袋用现金折成的金元宝，直接在坟前焚烧起来，而严晴也没有二话，卸下背包规规矩矩给丁莉磕了三个头，然后亲口点燃一根香烟放在墓碑上，说道：“莉姐！光大交给我你就放心吧，我一定会替你好好照顾他的，也希望你能保佑我们男人一辈子平安下去！”

　　“好啦！小婊子，哥要走了，有机会我一定会回来看你的……”

　　陈光大烧完最后一把元宝，拍拍手就站了起来，但跟着他却弯腰重重的吻在了墓碑上，几滴泪水很快就从他脸颊滴落下来，却没有一个人为此惊讶，因为他们都知道，陈光大和丁莉的爱情虽然很短暂，却如同烟花一般轰轰烈烈和璀璨！

　　“走吧！我相信我们总有一天能回来的……”

　　严晴红着眼眶挽起了陈光大，而陈光大也猛地擦去眼角了泪水，振臂高呼了一声出发之后，直接带头爬上了一座高压线塔，其他人也毫不犹豫的陆续跟上。


第二卷 末日征途


第122章 重归征途

　　变电站里自然是电线电缆最多，两座高耸的高压线塔就建在大院里，上面粗大的电缆一直延伸上山，被一座又一座的线塔“背着”翻山越岭，遥遥的望过去就如同无穷无尽一般绵延悠长。

　　不过通往山上的电缆却足有四十多度之陡，没经过训练的人根本很难爬上去，但这对他们几个人来说已经家常便饭，他们早在院里拉起了同样角度的电缆，每天重复爬电缆的训练几乎不下二十趟。

　　关乎到生死的事情没有人敢马虎，所以就连三个女人也都身手矫健的爬了上去，熟练的将安全挂钩挂在上面后，一行人立刻趴在两根不宽的电缆之间，开始手脚并用的慢慢挪向大山。

　　不过众人很快就发现和训练时的不同之处了，即便他们选择了最矮的两根电缆，距离地面的高度也足有三四十米，下方的尸群已经完全变成了蚂蚁一般渺小，这要是一家伙摔下去，根本不用等活尸来分食，自己首先就得被摔个稀巴烂。

　　“别看下面，按照平常训练的要求去做就行了……”

　　领头的陈光大突然大喊了起来，如此高的高度连他都是心惴惴的，就更别说那几个小女人了，即使隔着一截他都能听到刘莎牙齿打颤的声音，等他下意识的回头看了看身后的几人，几乎每个人的脸色都非常难看，甚至连杨浩的脸色都憋的发青了。

　　“我告诉你们，翻过这座山咱们就有活路啦，乡下的粮仓和小卖部都在等着咱们，到时候给老许跟刘大屁股每人配个精壮猛男，专门给你们舔脚丫子……”

　　陈光大又再次大声嚷嚷了起来，虽然他这种打气方法很变态，却无疑分散了众人的注意力，许丽珍直接在后面嗷嗷的大叫道：“我要配两个猛男，早晚轮班伺候老娘，不把他们榨成人干老娘就不姓许！”

　　“我就很猛啦，你榨我啊，往死里榨我吧……”

　　黄大牙急忙大喊大叫，他垂涎许丽珍早就不是一两天了，奈何许丽珍成天跟他勾勾搭搭就是不让他得手，而刘莎这时也满头大汗的叫了起来：“我也要两个，一个给老娘骑着当马，另一个就在床边蹲着，等我伺候完六爷的时候就让他给我递卫生纸！哈哈~”

　　“刘大屁股！你给我老实交待，你昨晚拉屎的时候是不是又偷我男人啦……”

　　第二位的严晴一听就火了，头也不回就直接大吼了起来，谁知刘莎却嘻嘻一笑道：“哎呀~晴姐！您还吃我的醋呀，六爷他就是把我当马桶用呢，用完了不就一脚踢开了么，他的心是你的，人也永远是你的，我想偷也偷不来呀！”

　　“呸~家里又不是没有马桶，他为什么要偷偷的出去上，你……”

　　严晴的话说到一半就卡住了，这话等于是她在抽自己的脸，刘莎在他们面前早就是彻底的不要脸了，她总不能也跟着她一起破罐子破摔，谁知陈光大却哈哈大笑道：“刘大屁股！回头给你家小主舔个盘子，让她知道你的好处她就不会找你碴了！”

　　“嘻嘻~舔脚丫子都没问题……”

　　刘莎毫不犹豫的答应了一声，直接让严晴彻底没了脾气，而陈光大这一番插诨打科之下，竟然让众人不知不觉爬过了大半的路程，身下密集的尸群已经变成了郁郁葱葱的树林，眼看着就要到达山腰上的一座线塔。

　　不过就在这时陈光大却突然怔住了，简直难以置信的看着线塔的基座，一个瘦弱的女人正一动不动的站在那里，一丝不挂的身上沾满了各种血污，充满书卷气的俏脸上充满了木讷之色，但就是这么一个看似无害的女人，却让众人瞬间遍体生寒。

　　“艾……艾甯！是艾甯……”

　　严晴的俏脸一下就惨白到底，牙关直接剧烈的打起了哆嗦，其他人也是齐刷刷的僵在那里不动了，刘莎更是惊恐万状地叫道：“她……她不会爬上来吧？或者朝咱们喷毒液吧？”

　　“咕嘟~”

　　陈光大也重重的咽了口吐沫，脸色白的跟鞋底一样难看，虽然艾甯早跟他欢好过不少次，甚至上次都意外的放过了他，但谁也说不准她今天会怎么想，要是突然甩他一脸的酸液，他就算不被毒死也得活活摔死。

　　艾甯抬着头直勾勾的盯着他们，就像一具没有灵魂的充气娃娃一样可怜，但此时任谁都能看得出来，艾甯的目光只聚焦在陈光大一个人身上，并且木讷的脸上竟然还逐渐露出了一点狐疑之色，就好像在仔细辨认他到底是谁一样。

　　“丫头！哥走了啊，以后一个人不要瞎跑，遇上比你强的就赶紧溜，有机会哥一定会回来看你的……”

　　陈光大忽然微微的叹了口气，朝着艾甯轻轻的挥了挥手，不过艾甯却十分茫然的歪了歪脑袋，然后转身就走下了线塔基座，缓缓消失在树林当中，众人这才长长的松了口气，刘莎立马惊慌地说道：“赶紧走吧，她要是改了主意咱们可就惨了！”

　　“再加把油，马上就要到了……”

　　陈光大赶紧拽着电缆继续往上攀爬，众人也使出吃奶的力气拼命跟上，一行人很快就爬过了山腰上的线塔，通往山顶的电缆立刻平坦了许多，但是众人此刻却丝毫不敢松懈，谁也不知道艾甯是否真的离开了，唯有翻过大山才算真正的脱离险境。

　　“喔吼~老子逃出来啦，逃出来啦……”

　　陈光大一马当先的爬上了山顶的线塔，看着山后辽阔的田野和乡村，他就跟发了疯一样振臂高呼，然后大声地喊道：“我现在要吟诗一首，送给放过我们两次的艾甯小姐，那个……满地活尸看艾甯，胸部虽小屁股大，天生一个仙人洞，无限风光在双峰！哇哈哈哈……”

　　“啊……”

　　不知是不是太过激动了，爬在中间的刘莎突然一声尖叫，身子一歪竟然直接翻了下去，腰上的安全绳一下就把她给挂在了空中，但安全绳却顺势往后面狠狠的滑去，呼的一声就扫翻了后面的许丽珍和黄大牙，三个人直接带着一大串尖叫同时往后滑去。

　　“咣~”

　　三个人突然狠狠一震，挂钩猛地撞在电缆支架上才停了下来，三个人就跟吊死鬼一样在半空中猛烈的晃了晃，好在他们的安全绳都是细钢丝做成的，承载他们完全不是问题，但三个人却吓得差点魂都飞了，紧紧的抱在一起拼命的尖叫。

　　“快点！踩着我肩膀往上爬……”

　　黄大牙这时候总算表现出了爷们的一面，不但迅速的镇定了下来，还主动托着许丽珍的屁股把她给顶了上去，许丽珍这时也顾不上开骂了，赶紧伸手把两人给陆续拽了上来，这才气愤地骂道：“别总想着卖骚，差点就给你害死了！”

　　“对不起嘛！我出手汗打滑了……”

　　刘莎惊魂未定的倒了个谦，赶忙撅起大屁股继续往前爬去，谁知他们才刚刚爬过中段的位置，正站在线塔上的杨浩却突然惊声大叫道：“不好！快看你们后面，有东西从下面爬上来了！”

　　“呀！”

　　三个人再次惊的魂飞魄散，一窝变异老鼠竟然从后面爬了上来，上了电缆之后直接排成了一长溜，就跟一条细长的毒蛇一样迅速朝他们追击而来。

　　三人立刻玩命的往前攀爬，急的想在屁股上点把火的心思都有了，但陈光大却在这时一脚踩住了电缆，竟然直接举起了他手里的短矛，刘莎立马吓得肝胆俱裂，竟然语无伦次的大叫道：“我是你的小贱人，我是你的小贱人啊，你说过不会抛下我的呀！”

　　“别砍啊！求求你啦……”

　　许丽珍也惊骇欲绝的尖叫了起来，陈光大是什么人她们都非常清楚，别看陈光大平常跟他们有说有笑，甚至很多时候都没个正形，但真等遇上了大事他绝对会心狠手辣，毫不犹豫的送他们去见阎王爷！

　　“不要！”

　　严晴下意识的喊了一声，可声音却一点都不大，但陈光大却义无反顾的劈下了短矛，刘莎等人立刻吓的放声尖叫，跟着就听“邦”的一声闷响，短矛结结实实的劈在了他脚下的电缆上，然而劈在上面的却不是锋利的尸爪，仅仅只是短矛上的钢管而已。

　　“嗡~”

　　左侧的电缆狠狠甩动了一下，差点没把刘莎等人给甩下去，可等他们惊恐万状的回头一看，身后的尸鼠竟然呼啦啦摔下去好几只，剩下的一群也死死抓着电缆不动了，他们这才明白陈光大不是要抛弃他们，只是在对付那些该死的老鼠而已。

　　“一帮子蠢货，几只屁大的老鼠就吓成这样，赶紧给我趴好了……”

　　陈光大很是不屑的大骂了一声，直接踩着电缆用力的晃动起来，电缆立刻就如同秋千一样来回的摇晃，刘莎等人赶紧抱紧电缆死也不敢撒手，但急着吃肉的尸鼠们却遭了殃，只要敢爬起来立马就会被甩下去，眨眼工夫就被甩了个干干净净。

　　“谢谢六爷！谢谢六爷……”

　　三个人感激涕零的爬上线塔，刘莎甚至一头扑进陈光大的怀里，直接放声痛哭了起来，陈光大刚刚挥矛的那一瞬间着实把她吓得不轻，还以为自己要跟这个世界说拜拜了，但陈光大却玩味地笑道：“你们以为我就这么混蛋？说白了还不是你们胆小么！”

　　“嗨呀~光爷！你下次好歹给提个醒嘛，你上来就一闷棍谁不怕呀，你瞧我这一裤子都是尿了……”

　　许丽珍很是嗔怪的拉了拉牛仔裤，果然是把裤腿都给尿湿了，不过陈光大推开刘莎又是哈哈一笑，直接挥手就砍断了几根电缆，接着又把安全绳挂在通往山下的电缆上，这才大声地喊道：“孩儿们！都给我打起精神来，咱们的征途从现在就正式开始啦！哟吼~”


第123章 城乡结合部

　　郊区的活尸少？

　　答案自然是否定的，郊区的人口向来都比市区多，苏京附近这一片基本不存在什么深山老林，不是给开发成了旅游景点，就是给人包了当林场，十几亿人口的中华大地上可以说哪哪都是人，最不缺的就是活尸！

　　不过地方大了活尸也就显得稀了，放眼望去再也看不到那种尸头攒动的恐怖景象，就算大路堵了还有小路，再不济直接从田里穿过去都可以，只不过在经济发达地区想要到达真正的乡下，定然要再花费上一番手脚才行。

　　“六爷！下来喝口水吧，我泡了你最爱喝的柠檬茶哟……”

　　刘莎站在一台皮卡车旁边，举着一瓶水不断的搔首弄姿，尽管她没了齐逼小短裙的性感加成，却挡不住她认真的去发骚，臃肿的冲锋衣早给她脱了，里面直接就是一件超低领的打底衫，深不见底的事业线简直就是秒杀眼球的利器。

　　“呸~”

　　一口吐沫突然从天而降，直接落进了刘莎的事业线里，刘莎立马又蹦又跳的惊叫起来，赶紧找了张纸把吐沫给擦掉，然后委屈无比冲上面喊道：“晴姐~你都被六爷给带坏了啦，昨天剪我丁字裤，今天又冲我吐口水，你可是个淑女呀！”

　　“狗屁！我当淑女好让你偷我男人是吧，别让我再说第二遍，你要是再敢明目张胆的发骚，老娘抡起大嘴巴子抽死你……”

　　严晴直接从高压线塔上跳了下来，甩起一巴掌就抽在了刘莎的屁股上，刘莎立马撅着小嘴乖乖的把衣领往上拉了拉，谁知严晴却举着巴掌惊讶道：“难怪不要脸的总喜欢抽你屁股，这弹性真是太惊人啦，你赶紧过来再给我抽两下！”

　　“不要嘛！人家还要靠屁股混饭吃呢，你就可怜可怜妹妹吧……”

　　刘莎急忙捂着大屁股躲到了一边，严晴下手可不像陈光大完全是调情，根本就是故意虐待她，不过陈光大这时也从线塔上跳了下来，收起手里小巧的望远镜就说道：“这城乡结合部的活尸也不少啊，大路肯定是走不通了，只能抄小道绕远路了！”

　　“光爷！车钥匙我已经搞定了，随便拿什么东西一拧就能发动……”

　　黑色的长城皮卡忽然“嗡”的一声启动了，就看黄大牙麻利的从车里跳了出来，一脸邀功般的朝着陈光大谄笑，但是许丽珍却不解地问道：“光爷！放着一台好好的奥迪Q7咱不用，为什么捣腾这台破皮卡呀？”

　　“你懂个毛！大牙你解释给她们听听……”

　　陈光大鄙夷的摇摇头就直接坐上了汽车，而黄大牙立马就笑道：“这皮卡可是台柴油车，首先就比汽油车省油不少，挥发性也比汽油慢许多，最重要的是满大街都是柴油大货，随便在油箱上捅个洞就能放油了，比搞汽油方便多啦！”

　　“切~卖弄什么呀，有本事杀个跳尸给老娘看看啊……”

　　许丽珍很是不屑的翻了他一个大白眼，一扭大屁股就坐上了后座，可是黄大牙却又一脸贱笑的凑了上去，死皮赖脸的跟许丽珍坐到了一块，而严晴也跟着坐上了副驾，熟练的点上一根烟塞进陈光大嘴里就问道：“你打算去哪？咱们总不能满世界乱跑吧！”

　　“大草原啊！那可是我的终极目标，你想啊，咱们光屁股睡在大草原上，无聊了就起来裸奔，累了直接就地来一炮，走到哪就搞到哪，多过瘾啊……”

　　陈光大美美的吸了口香烟，很是变态的规划着他们的未来，严晴立马羞愤的捶了他一拳，骂道：“我看你的终极梦想就是裸奔吧，我怎么就跟了你这么个死变态呢，赶紧说咱们现在去哪，别扯什么大草原在这恶心我！”

　　“先想办法过江呗，要是能找到安置营肯定是最好，要是找不到咱们就直奔大草原……”

　　陈光大满不在乎的耸了耸肩膀，可眼珠子却在滴溜溜的转，严晴一看就知道这货准在撒谎，这两个月来她当然不是被陈光大白睡的，被解锁了多少个姿势先不说，光陈光大背后的隐秘她就掌握了不少。

　　其实陈光大是个很缺乏安全感的人，他每晚都必须抱着枕头才能入睡，并且一定会把脸朝着严晴，直到两人一起睡了大半个月，陈光大才逐渐把后背交给了她，所以这就导致了陈光大的多疑性格，他从不会把真正的计划告诉任何人，哪怕是当初的丁莉也都一样。

　　“喂！傻小子，你变态啊？乡下活尸刨你家祖坟啦……”

　　就在严晴出神思考的工夫，陈光大忽然朝着前方大喊了起来，就看杨浩正举着黑弓站在一台汽车上，故意吸引活尸过来再一箭射死，横七竖八的活尸几乎倒了一地都是。

　　“我在测试这些箭的威力呢……”

　　杨浩急忙拔出活尸脑袋上的自制箭杆，塞进箭筒里就颠颠的跑了回来，直接挤到黄大牙的身边就说道：“老黄给我做的箭头太重了，威力虽然足够但总是跑偏，我得掌握它们的箭道才能射的更准！”

　　“嘻嘻~你自己一个人慢慢研究去吧，六爷赶紧给咱们放首歌，天天听手机里那几首破歌我都快疯了……”

　　刘莎兴致盎然的直起身来，很是谄媚的趴到严晴身后，乖巧无比的给她捏起了肩膀，而陈光大打开CD机便顺手按了个搜索键，接着挂上档位朝旁边的小路上驶去，但是收音机就跟石沉大海了一般，只看屏幕的数字在不断跳动，却始终也搜不出来一个电台。

　　“唉~真是蟑螂死光光喽……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，可他刚想切换到CD播放上去，不断跳动的数字却突然定住了，跟着就听一阵嘈杂的人声忽然响了起来，似乎是在急促的播报着什么一样，陈光大立马浑身一震，赶紧调大音量仔细倾听起来。

　　“紧急通知！紧急通知！这里是马山市第一安置营应急广播，听到广播的朋友们都注意了，请您尽一切可能的前来马山市牛水县，我们这里有吃有喝有军队，还有八万多位幸存者，第一安置营将是您最安全的家……”

　　电台里的女主播正在不断重复着这句话，却像炸弹一样在众人心中狠狠炸开了，几乎每个人都有了一种劫后逢生般的狂喜感，严晴更是激动万状的掏出了自己的手机，直接在地图上搜索了一下就喊道：“哈哈~牛水县离我们不远，只有一百多公里而已呀！”

　　“哇！咱们这下可有救啦……”

　　刘莎直接惊喜的欢呼了起来，抱住陈光大的脖子又叫又跳，不过陈光大却没好气的推开她说道：“什么叫有救了？你们现在被困了吗？没准那边的大头兵已经变了脸，一进去就直接轮了你个小骚货！”

　　“别瞎说啊！世道再乱那也是人民子弟兵，再坏还能有你坏吗？而且那么多人在一起肯定能重建家园的，总比咱们几个跑去大草原裸奔来的强吧……”

　　严晴笑着捶了他一拳，赶紧翻出太阳能充电器接上手机，直接放在了大太阳底下，但是陈光大却蹙着眉头说道：“你们最好还是别太乐观，要是再遇上个心术不正的领导，咱们去了还不一定有外面舒坦呢！”

　　“那怎么办？安置营就在眼前，咱们总不能不去吧……”

　　刘莎立马瞪着大眼睛紧张的看着他，深怕陈光大真把他们给带去裸奔了，而陈光大想了想又说道：“去肯定还是要去的，不把情况弄清楚了咱们也不能随便诬陷人家，不过到了那里之后我先跟阿浩进去探探路，要是情况不错咱们再接你们进去，要是不好咱们就赶紧撤！”

　　“就这么定了，赶紧开车吧……”

　　严晴急不可耐的拍起了大腿，后面的几个人也兴奋的连连欢呼，他们之前都是生活在灯红酒绿时代的人，冷不丁的单调起来谁都不习惯，六个人翻来覆去也就那几个招数可玩，就连刘莎的艳舞都快跳的没花样了，要是再不来点新鲜的东西他们准得疯掉。

　　皮卡蹦蹦跳跳的驶上了一条坑洼的小路，眼前这一片是标准的城乡结合部，周围不但有许多的村庄，还有不少私人自办的小工厂，不过陈光大没敢往村子里走，因为路上的活尸虽然少了不少，可活尸犬却多到了吓人的程度。

　　“大牙！看来咱们得找个地方加固一下汽车了，这玻璃可不耐撞啊……”

　　皮卡一口气从三条活尸犬身上碾过，这些活尸犬一看就是当地的土狗，成群结队的出来甚至比群尸还危险，而黄大牙略带紧张的点点头道：“嗯！可以找点钢筋焊网直接钉在车上，最好再把保险杠拆了装个撞角！”

　　“哎？你这是去哪啊，牛水县不在这个方向啊……”

　　严晴忽然抄起手机惊讶了起来，其实GPS一直都在正常运转，只要手机里预装了地图就可以使用，不过陈光大却淡淡地说道：“进去之前总得给自己备点资本吧，不然住下来了也得看人脸色！”

　　“光爷说的对，咱们不能总吃嗟来之食，不然就跟当初的李水宝一样，等于是卡住咱们的脖子啦……”

　　黄大牙立马大声应和了起来，众人也都觉得陈光大说的很有道理，纷纷的点头附和起来，谁知陈光大却忽然冷笑道：“我说的资本可不是食物，而是跟他们翻脸的资本，我可不想再跟基佬关一块了！”

　　“可是人家那里有军队啊，咱们就算搞到枪又有什么用……”

　　严晴很是不解的看着他，根本不知道陈光大是怎么想的，可陈光大却不屑的冷笑道：“那就搞个大家伙，足够把他们炸上天的大家伙，惹毛了老子就跟他们一起同归于尽！”


第124章 捡到个老婆

　　夜幕缓缓降临大地，空气中明显多了一丝寒气，不过坐在车里的一帮人却是又紧张又兴奋，车外的世界对他们来说既熟悉又陌生，熟悉的自然还是周围的景物和建筑，而陌生的则是那死一般的寂静。

　　皮卡已经缓缓开上了一条老旧的国道线，自从高速开通之后这里就逐渐变得冷清起来，不过选择这条路还是十分的大胆，分布在周围的民办企业几乎多如牛毛，林立的厂房更是此起彼伏，只是陈光大向来都喜欢赌运气，他现在就在赌病毒爆发的时候加班工人不多。

　　陈光大没敢开车大灯，只开了两盏小灯勉强照着路面，他整个人几乎都趴在了方向盘上，双眼一眨不眨的扫视着道路，每小时四十公里的时速虽然不快，却足够甩开周围追来的活尸。

　　“好可怕啊……”

　　副驾上的严晴喃喃的念了一句，直到这时他们才真切的感受到，这场灾难到底有多么恐怖，周围墙倒屋塌的建筑物简直比比皆是，甚至许多厂房都被炸成了废墟，战后的利比亚有多惨这里就有多凄凉。

　　周围最多的就是被大火烧毁的建筑，并且一烧就是一大片，不管是民房还是企业通通都葬身在了火海之中，就连马路上很多活尸都是一身焦黑，就跟焦尸一样不时从各个角落里扑出来，一个个被烧的简直比非洲黑叔叔还吓人。

　　“靠！炸成坑了……”

　　陈光大忽然没头没脑的大骂了一声，众人立马诧异的扭头一看，左前方果然出现了一个巨大的坑洞，也不知道当初是什么鬼东西爆炸了，居然把周边几栋厂房都给夷为了平地，就跟被人投掷了一枚航空炸弹一般的恐怖。

　　“光爷！那家是华源爆破公司吧，你是不是想到那里面弄炸药啊……”

　　黄大牙忽然从后面递了一支香烟过来，见陈光大默不作声的点了点头，他便接着说道：“其实也不用这么麻烦，回头我找点材料给你做个土炸弹，体积弄大点再整的高科技一些，只要能唬住人就行了，反正咱们也不是真要自爆，对吧？”

　　“这主意倒是不错……”

　　陈光大很是赞许的冲他竖了竖大拇指，跟着一打方向盘，直接朝右侧的小路上驶了过去，谁知众人却突然齐齐色变，许丽珍立马提高声调惊讶道：“那前面不能去了吧，那可是开发区的工业园啦，活尸肯定很多的！”

　　“闭嘴！赶紧给我把裤子换了，整个车里都是你的尿臊味……”

　　陈光大头也不回的骂了一句，许丽珍只好委屈的收了声，在黄大牙惊喜的帮助下脱了牛仔裤，直接换了条备用的长裤，不过等她刚把裤子给扔出去，车后却突然发出咚的一声大响，整台车都跟着狠狠抖了一抖。

　　“血腥玛丽！是血腥玛丽……”

　　刘莎魂飞魄散般的大叫了起来，小脸一下就白的跟卫生巾一样，而陈光大也给吓得全身寒毛倒竖，因为他也看到一个裸女跳进了他们的车斗里，高挑的身材显然不是艾甯，他立马惊恐的大喊道：“快把她捅下去，千万别让她站起来！”

　　“没办法捅啊，她趴在车斗里呢……”

　　黄大牙急的脸都绿了，端着短矛慌张的手足无措，陈光大只好狠狠的一跺油门，直接冲进了一条无人的林荫小道，疯狂的打着方向盘企图把她甩下去，谁知车后却突然有人大喊道：“救救我啊，我不是活尸啊！”

　　“靠！血腥玛丽不会改台词了吧……”

　　陈光大浑身一震，几乎本能的松开了油门，而后面的女人咚的一声就趴在了后窗上，拼命拍打着窗户哭喊道：“我真的不是活尸啊，求求你们救救我吧，有个疯子要杀我啊！”

　　“不是血腥玛丽，是个正常女人……”

　　刘莎终于长长的松了一口气，不过这根本不用她来提醒，就算傻子也看出对方是个正常人了，而陈光大跟着就把车给停了下来，降下窗户冲后面喊道：“好了！你现在已经脱离危险了，赶紧下车滚蛋吧！”

　　“不不！大哥，求求你带我走吧，不论你让我干什么都行，他们有车会追上来杀了我的呀……”

　　女人一头翻下车来死死的拽着车门，直接跪在地上边哭边哀求，而陈光大一看这女人大约二十五六岁，身上穿着肉色的背心才让他们误以为是裸女，不过这女孩长的实在是普普通通，就胜在一个身材高挑，于是他抠了抠下巴就问道：“阿浩！有兴趣找老婆吗？”

　　“不要！她个子比我还高……”

　　杨浩毫不犹豫的摇了摇头，只是眼神之中却透露出一点怜悯之色，但旁边的黄大牙却惊喜的大喊着我要我要，谁知陈光大翻翻白眼就说道：“阿浩能养的活她，你能养的活吗？你要是真想要她，她以后的食物就从你那扣！”

　　“那我不要了，这娘们一看就吃的不少……”

　　黄大牙立马就把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，还贱嗖嗖的朝许丽珍讪笑了一下，而陈光大拍拍车门对就外面的女孩说道：“到后面坐着去吧，等到了安全地方你就下去自生自灭，我们是不会带着你的！”

　　“嗡~”

　　没等陈光大把话给说完，后面忽然就刺来了两道明亮的灯光，就看一台斯巴鲁森林人直接朝他们飞驰了过来，地上的女孩一见立马跳起来就跑，但飞驰而来的森林人却如同闪电一般，“嘎吱”一声就挡在了前方，吓得女孩直接一头摔倒在地。

　　“阿浩！上箭……”

　　陈光大的眉头猛地一挑，驾车的男人竟然提着一把双管猎枪，他急忙一脚踹开车门跳了下去，杨浩也迅速带着众人躲到了车后，赶紧拉了个满弓指着对面的汽车，但车里的男人却连看都没看他们一眼，直接跳下车来杀气腾腾的瞪着女孩。

　　这中年男人恐怕有五十多岁，留着一脸花白的络腮胡子，但他雄壮的身体却跟头棕熊一样吓人，抱着油亮的猎枪更是给人极大的压迫感，而跪伏在地上的女孩就如同筛糠一般颤抖了起来，竟然痛哭流涕地喊道：“对不起！爸爸！我再也不逃跑了，求求您饶了我吧！”

　　“什么？爸爸？”

　　陈光大等人都是猛地一怔，差点以为自己听错了，但对面的车上又跟着下来两女一男，领头的是个很艳丽的熟女，前凸后翘的身材十分的惹火，根本让人猜不出具体的年纪来，而剩下一对小年轻岁数都差不多，也不知道是姐弟还是小情侣。

　　“吼吼~你要挨打了哦……”

　　男孩幸灾乐祸的走到大胡子身边，竟然挤眉弄眼的冲着女孩坏笑，这男孩最多不过十六七岁，明显比杨浩还要小上不少，可笑容之中却带着一股说不出来的傻气，说完居然还拍着手喊道：“打屁股！打屁股喽！”

　　“靠！智障儿童吗……”

　　陈光大颇为怪异的蹙了蹙眉头，而对面的大胡子扫了他一眼之后，就头也不回的朝后面冷哼道：“一天到晚就知道跟老子做对，以为老子是在害你们吗？都给我跪过去家法伺候，不打你们永远都不知道长记性！”

　　说着！在陈光大等人震惊的目光中，三个女人竟然齐刷刷的跪在了地上，熟女甚至主动掀起裙子趴在了地上，就连那清秀的女孩也高高撅起了屁股，不过除了高个女孩露出了屈辱的表情之外，熟女和清秀女孩居然全都表情平淡，就好像这只是家常便饭一般。

　　“爸！你别打坏了我媳妇，待会我还要跟她洞房呢，我妈你随便打，嘿嘿……”

　　傻小子屁颠颠的取来了一根木棍，还不忘拍拍高个女孩的脑袋，众人这才恍然大悟，看来另外三个才跟大胡子是一家子，逃跑的高个女孩恐怕是被大胡子抢来的童养媳，两人之间明显差着六七岁的年纪。

　　“每人十下，自己报数……”

　　大胡子狠狠抽在了高个女孩的屁股上，女孩立马发出一声痛苦的闷哼，却还是乖乖的报了个数，等十棍子抽下去女孩差点就瘫在了地上，努力撑着身体才没有倒下去，谁知她居然又哆哆嗦嗦地喊道：“爸爸打的好，媳妇再也不敢了！”

　　“哼~再有下次直接打断你的腿……”

　　大胡子冷哼一声又开始抽打起他老婆，力度居然也一点都不小，但熟女却好像早就习以为常了，趴在地上居然连哼都不哼一声，反而望着对面的陈光大微微一笑，弄的陈光大目瞪口呆，实在不知道说什么好。

　　“六！七！八……”

　　熟女就跟女兵一样报着数，可大胡子每打她一下，她就冲着陈光大笑的越灿烂，不过这种怪异的笑容应该不属于受虐狂，熟女笑的虽然很无所谓，但陈光大却觉得她倒像是破罐子破摔，就跟曾经的刘莎一样，既然反抗不了就干脆选择堕落，甚至开始享受其中的过程。

　　“好了！都滚回去吧……”

　　大胡子果然还是有偏袒的，只在自己女儿屁股上象征性的打了几下，便直接把木棍给扔进了车里，清秀女孩也毫不在意的拍了拍膝盖，面无表情的回到了车上。

　　“吼~”

　　几只活尸突然被他们吸引了过来，全都张牙舞爪的朝他们扑去，车后的杨浩立马抬起弓本能的想要射击，但陈光大却拦住他低声道：“不急！先看看大胡子怎么弄，我觉得这老家伙肯定不会用枪！”

　　果然！

　　陈光大的话还没有落音，大胡子便毫不畏惧的迎了上去，就看他猛地踹翻了一只活尸，直接从腰里抽出了一把锃亮的军刺，竟然“噗哧”一声捅进了活尸的下巴中，但军刺明显捅到了活尸的大脑，活尸狠狠一抖便软了下去。

　　“果然有两下子……”

　　陈光大的双眼猛地一亮，这大胡子杀活尸竟然直接从下巴入手，要不是艺高人胆大根本没人敢这么做，当然这也不排除大胡子是在故意炫技，不过五六只活尸很快就被他放躺了一地，足以证明这老家伙非等闲之辈。

　　“走了老公，回去吃饭了……”

　　熟女居然一点都不为她老公担心，平淡的口气就跟看到一场足球赛一样，直接挽住她儿子笑眯眯的上了车，而大胡子甩了甩军刺上面的尸血，便再次扫了一眼陈光大他们，然后头也不回的驾车离开了。

　　“哼~真变态！居然连自己的老婆女儿都虐待，跟畜生有什么分别……”

　　严晴咬牙切齿的大骂了一声，恨不得追上去恨扇大胡子几个嘴巴才好，但陈光大却摇摇头道：“林子大了什么鸟都有，不过那老家伙真心是个狠角色，幸好今晚没跟咱们做对，不然肯定够咱们喝上一壶的！”


第125章 寻枪

　　“嗖~”

　　一支木质的利箭陡然划破黑夜，“噗”的一声钉进了活尸的脑袋中，活尸瞬间直挺挺的倒在了地上，跟它两个同类一起翻倒在阴沟里，不过一位削瘦的少年很快就跑了过来，拔出它们头上的利箭后就郁闷道：“唉~又爆了一支，质量真差！”

　　“别屁话！赶紧走……”

　　陈光大飞快跑来在他脑袋上扇了一巴掌，杨浩赶忙跳起来跟了上去，严晴等人也迅速的跟在了他们身后，一行人猫着腰迅速穿梭在一条条黑暗的小巷中，一只又一只活尸也接连在他们身边倒下，但没一会陈光大就气喘吁吁的蹲在了巷口。

　　“光爷！不能再往前走啦，前面真的是开发区啦……”

　　黄大牙忽然低声哀嚎了起来，拦在他们面前的是一条十分宽阔的马路，马路上的活尸和车辆虽不及市区那样数量巨大，但几千只的规模也足够致命了，不过陈光大却毋庸置疑地说道：“闭嘴！把雨衣拿出来干活！”

　　“唉~”

　　黄大牙只好苦歪歪的答应了一声，跟着其他人一起翻出雨衣铺在地上，这才转身拖来一具活尸的尸体扔在一边，而陈光大已经戴上了一副胶皮手套，掏出他的尸爪匕就开始给活尸开膛破腹，竟然连眼皮都不带眨上一下的。

　　呼啦啦的切割声不绝于耳，三个女人捂着嘴巴险些吐出来，就连杨浩他们的脸色也是一阵阵的发青，尽管她们已经被逼着看过不少次活尸解剖，却还是无法适应这么恶心的场面，也就陈光大能够坦然面对这种东西，甚至解剖的时候还有心情抽上几根烟，让众人严重怀疑他上辈子是不是屠夫投胎的。

　　“谁要是敢吐，我就把肠子挂到他脖子上去……”

　　陈光大忽然举起尸爪匕瞪着几人，刘莎赶紧猛吞了几口口水，慌忙把想吐的冲动给强压下去，严晴也急忙掏出水壶猛灌了几口，但杨浩却哀声说道：“六哥！我……我能不碰这些吗？我刚刚吃的有点多，我真怕我吐出来啊！”

　　“不行！要是连这点小事你都退缩，以后还怎么跟着我混，赶紧的……”

　　陈光大坚定不移的挥了挥手，直接拎起一大串肠子抹在雨衣上，杨浩也只好硬着头皮掏出他的胶皮手套，龇牙咧嘴的上去拽出一把腐烂的脏器，挨个给每件雨衣均匀的涂抹着尸血。

　　“呕~”

　　严晴突然捂着嘴巴一头冲了出去，直接就勾在一边吐了个翻江倒海，而其他人也一下被她点燃了呕吐的欲望，竟然蹲成一排吐了个昏天黑地，但严晴吐完之后就愤怒地喊道：“姓陈的！你要是敢骂我，今晚就别上老娘的床，这味道真不是人类可以忍受的！”

　　“妈蛋！别说了，这活尸生前肯定吃大便了，连我都快臭晕了……”

　　陈光大也很晦气的扇了扇鼻前的空气，然后脱了手套直接拎起一件雨衣，小心翼翼的给严晴套上，而其他人就没这么好的待遇了，只能互相帮忙给对方小心的穿上，要是让尸血不小心沾到了伤口上，等待他们的就只有死路一条。

　　“从现在开始，不论发生什么事都别叫，只要跟紧我别掉队就行了……”

　　陈光大也给自己罩上了一件雨衣，恶心的尸血还在啪啪的往下滴落，而大伙这时候再也不敢轻率了，重重的点了点头之后便全部认真起来，亦步亦趋的跟在陈光大的身后缓缓走出了小巷。

　　黑夜中的群尸显得尤为恐怖，听得到却看不清简直令人毛骨悚然，众人只能凭着月光看到一个大概的轮廓，但晃来晃去的都是一团又一团的黑影，周边全是活尸漫无目的的吼叫，而大量侧翻和撞毁的车辆，也在无声的叙述着末日的残酷。

　　陈光大带着众人缓缓走进了尸群之中，最近的一只距离他们仅仅只有一步之遥，刘莎和许丽珍又忍不住牙齿打颤了，这绝对比她们攀爬电缆的时候还要紧张，毕竟谁也不知道陈光大这招到底起不起作用，因为只有他一个人试验过，万一失了效他们今晚肯定得团灭。

　　“唔~”

　　刘莎忽然一声闷哼，要不是死死咬住嘴唇差点就叫了出来，她立马僵直在原地不敢乱动，惊恐万状的看着撞在她身上的小活尸，这只活尸生前明显是个初中生，脏兮兮的衣服还能辨认出是件校服。

　　不过这只活尸的鼻子似乎十分灵敏，其它活尸基本都没什么反应，就它好奇的停在刘莎面前不断耸动鼻子，刘莎的小心肝一下就提到了嗓子眼，活尸不走她根本不敢乱动，可就在她刚想暗自祈祷的时候，小活尸却突然露出了凶像，竟然挥起爪子就向她狠狠抓来。

　　“噗哧~”

　　一杆尸爪矛直接洞穿了活尸的脑袋，猛地从它脑门上一穿而出，小活尸立马双腿一软跪在了刘莎面前，但持矛的严晴却挑着它缓缓放在了地上，确认没有引起其它活尸注意后才瞪了刘莎一眼，又气呼呼的指了指她的手腕。

　　刘莎先是猛地一愣，随即才反应过来她说的是自己身上的香水，肯定是香水的气味引起了活尸的注意，但这时候她也没办法去擦了，只好感激涕零的对严晴点了点头，赶紧跟在她身后继续往前走，心里发誓再也不去喷那些倒霉的香水了。

　　一行人有惊无险的穿过了尸群，直接走到了对面的辅路上，每个人心里都激动的无法形容，虽然他们无异于是用命在赌，但只要成功了以后将会大大的提高生存机率，就算活尸的老窝他们也敢闯一闯，食物什么的肯定也不再是问题。

　　不过他们还没高兴上几秒钟，便再一次被陈光大给惊住了，陈光大竟然在往一家骨科医院里走去，即使隔着老远也能看到里面活尸多如牛毛，可就算前面是个火坑他们也得往里跳，陈光大肯定不会做没把握的事。

　　果然！还没到达医院门前，陈光大便忽然转弯走上了一条小路，小路周围尽是些茂密的小树林，远远就能看见前方有一排很高大的围墙，上面竟然还拉着一圈圈明晃晃的刺网，黄大牙马上就嘀咕道：“看守所？不对啊，这里应该没有看守所啊！”

　　“是警察训练基地……”

　　陈光大回头淡淡的看了几人一眼，终于说出了他此行的目的，众人立马就恍然大悟，陈光大定然是想来这里搞枪的，于是众人赶紧跟着他走进了小树林，捅死几只游荡的傻活尸之后，立刻贼兮兮的蹲在林子里朝对面张望。

　　训练基地的大门已经被撞破了，许多民用车辆像沙丁鱼罐头一样扎堆挤在那，显然是出事的时候想来这里寻求帮助，不过最终的结果可想而知，整个训练基地几乎都成为了活尸的乐园，就连很多穿着训练服的特警都尸变了，一眼望过去至少有上千只活尸在里面活动。

　　“这三栋大楼，咱们应该往哪去呢……”

　　陈光大忽然转过头来看向杨浩，似乎是故意在考校他一样，而杨浩想了想就说道：“右侧的办公大楼肯定没有武器库，左边的大楼看起来像是宿舍楼，我估计武器也不会放在那，只有对面那栋三层楼看着像靶场，武器应该会存放在那的仓库里！”

　　“不错！你总算学会动脑子了……”

　　陈光大很是满意的拍了拍他，跟着就站起来小步往院子里走去，而有了之前的经验，众人心里多少都有了点底气，全都不慌不忙的往里走，不过等他们真正走进去后才发现，这里当初还是发生过很激烈的枪战。

　　一块巨大的泰山石敢当旁，就遗留着整整三把无托的95步枪，大量的弹壳散落在周围，大半块石头都被血液染成了暗红色，至少有上百具被击毙的活尸趴伏在四周，而与之成为鲜明对比的则是好几双破碎的警靴，全都在无声的叙述着当初的惨烈。

　　陈光大缓缓拾起了一把步枪，经过将近三个月的风吹雨淋，这把枪的枪管已经锈的不成样子，甚至连枪栓都拉不动，陈光大只好摇摇头放弃了，不过当初在这里血战到底警官们肯定不知道，他们赖以生存的步枪正是他们的催命符，只要枪一响，四面八方的活尸都会赶过来。

　　“噗哧~”

　　杨浩和严晴突然齐齐放倒了两只活尸，把它们轻轻的放在了地上，陈光大立马诧异的看向他们，谁知严晴却十分紧张的低声道：“赶紧走！咱们身上的气味好像快掩盖不住了，活尸已经开始注意咱们了！”

　　陈光大二话不说转身就往靶场走去，不知不觉就开始加快了速度，但是就跟严晴说的一样，随着雨衣上的尸血逐渐干涸，许多活尸都开始陆续朝他们这边看来，并且有几只似乎嗅觉特别灵敏，忽然嘶吼一声就齐齐朝他们追击而来。

　　“别管它们，先冲进去……”

　　陈光大急忙低吼了一声，顶着臂盾一头撞翻了两只活尸，直接带着众人大步朝靶场里冲去，而活尸的嘶吼声明显可以传递信息，大批的活尸立马齐刷刷的朝他们追击而来，眨眼间就变成了成群结队的架势。

　　“杨浩跟我杀活尸，剩下的去关门……”

　　陈光大爆吼一声就扑进了靶场，这时候再噤声也没有用了，而靶场里的活尸自然也不少，光走廊上就有十几只在游荡，但陈光大却仗着自己不怕尸毒，一头撞翻几只活尸就开始厮杀起来，杨浩也背上黑弓端起了短矛，厮杀起来也同样是悍勇无比。

　　“快进来啊……”

　　黄大牙和许丽珍一左一右的顶住了栅栏门，后面的严晴呼的一声就冲了进来，谁知刘莎却在这时忽然惊叫了一声，直接被一截残肢绊倒在地，一头趴在地上摔了个结结实实。

　　“等我一下！等我一下啊……”

　　刘莎惊慌失措的连连大叫，但是一阵劲风却忽然朝她身后袭来，刘莎凭着多日的训练本能的抬手往后一挡，就听“砰”的一声闷响，一只强壮的活尸一爪扇在了她的臂盾上，顺势就狠狠的压了上来。


第126章 童子尿

　　“啊……”

　　刘莎撕心裂肺般的尖叫了起来，压在她身上的活尸少说也有一百七八十斤，明显是只强壮的特警活尸，她即便使出了吃奶的力气也推不开对方，对方的大嘴就在她臂盾上“当当”乱咬，突然“呼啦”一下就撕开了她的雨衣。

　　“吼~”

　　活尸兴奋的把嘴巴撕的更大，就跟鬼子强暴花姑娘一样激动，一把按住刘莎的肩膀便狠狠往她脸上咬去，但一道人影却忽然凌空飞来，不但一脚将她身上的活尸踹飞，还直接撞倒了后面好几只活尸。

　　“呀！”

　　刘莎突然被人一把揪起了头发，她下意识尖叫一声急忙跳了起来，谁知她的大屁股上跟着就狠狠挨了一脚，竟然直接把她给踹进了靶场大门，等她屁滚尿流的回头一看，一个女人也身手矫健的冲了进来，刚刚救她的居然是严晴。

　　“咣~”

　　黄大牙急忙关上了栅栏门，直接用铁丝将把手给绞死，严晴和许丽珍也赶紧跑过去帮忙，关上两扇玻璃门之后，又拖来死去的活尸堵在门上，大量的尸臭很快就掩盖了他们的气味，没一会外面的群尸便失去了目标，又开始漫无目的的游荡起来。

　　“呼~”

　　几人瘫坐在地长长的松了一口气，把碍事的雨衣全给扔在了地上，转头一看陈光大那边也解决战斗了，但多达二三十具的尸体却把他们给吓了一跳，这要是换成一般人估计早就去见了阎王，恐怕也就只有陈光大这种人才能从容应对。

　　“哈哈~阿浩的运气不错，咱们没跑错地方……”

　　陈光大忽然拍了拍墙上的一块标牌，上面开头就是“靶场规定”一行大字，而众人立马就左右打量起这里，看上去跟普通的办公楼倒是差不多，两条长廊夹着一个接待大厅，桌椅板凳早就被活尸撞的一塌糊涂，至于靶场在哪倒是没标出来。

　　“刘大屁股！看来我们得重新考虑你的身份了，你这一路上三番两次的拖我们后腿，跟累赘有什么区别……”

　　严晴坐在地上没好气的瞪着刘莎，刘莎立马吓得浑身一抖，赶忙跪起来哀求道：“姐！我下次一定会当心的，求求你不要扔下我嘛，我已经很努力了，训练的时候我都非常玩命的，只是那些活尸总喜欢找我，真的不怪我呀！”

　　“刘大屁股！你知道你的毛病出在哪吗……”

　　陈光大忽然走过来按住她的脑袋，摇摇头就说道：“不是你训练不努力，也不是活尸总喜欢找你，而是你的点子实在太背了，以前跟你打牌的时候我就发现了，每次你都能把裤衩给输光，你这要是不转转运迟早还得出事！”

　　“对对！我也发现了，末日之后我就特别的倒霉，好像所有的人和事都在跟我做对一样，可我真的不知道怎么回事啊，爷你就帮帮我吧……”

　　刘莎抓住陈光大的裤腿都快哭出来了，谁知陈光大一弹她的眉心，直接就朝后面挥手说道：“阿浩！去找个罐子撒泡尿来，你莎姐这眉心黑的就跟老许的木耳一样，不给她驱驱霉是不行啦！”

　　“啊？为什么要我撒尿啊？是要摆什么仪式吗……”

　　杨浩莫名其妙的抓了抓脑袋，可还是乖乖的走进了旁边的办公室，没一会就用茶杯接了半杯尿来，而陈光大拿过来看了看就嘿嘿笑道：“老许！你也一起蹲过来吧，你的运气也屎的狠，爷今天就给你们一起开开光！”

　　“好好好！其实有件破事我都没好意思说，粪坑的木板是我踩断的，害我掉进去摔的一身都是屎，我也是霉的不行……”

　　许丽珍忙不迭的蹲了过来，还带着一点小激动，她知道陈光大以前经常跟死人打交道，歪门邪道的本事肯定多少都会一点，她也在乎到底管不管用，反正运气再烂也不能比现在更烂了，万一刘莎挂了估计她离死也不远了。

　　“童子尿驱邪！这你们应该都知道吧……”

　　陈光大笑眯眯的把尿杯递给了许丽珍，回手指着杨浩就说道：“而杨浩不但是个血气方刚的童男子，就连撸管的坏习惯都没有，所以他的童子尿威力肯定比谁都强，绝对是驱凶避邪的绝佳圣品，如果你们想转运就别嫌脏，我这可真的是经验之谈，绝不是忽悠你们的！”

　　“不嫌脏！反正跟那东西都是从一个地方出来的……”

　　许丽珍坚定不移的摇了摇头，直接端起茶杯仰头干了一大口，然后抹抹嘴就朝着杨浩暧昧道：“小伙子！你好像上火了吧，尿里都带着一股火气，看来是得给你赶紧找个媳妇喽！”

　　“你……你就别谈感受了好不好？我都想吐了……”

　　杨浩脸红的都快滴出血来了，窘迫都不知如何是好，谁知陈光大却目瞪口呆地说道：“老许！你也太性急了吧，我这还没说完你就把尿给喝了啊，我的意思是让你们把童子尿抹在眉心上，谁让你喝了啊？你恶不恶心啊！”

　　“啊？那……反正我喝都喝了，那就再抹一下呗……”

　　许丽珍尴尬无比的讪笑了起来，不过却并没有什么反胃恶心的表情，麻利的在杯子里又沾了一点童子尿后，十分爽快的抹在了自己额头上，而刘莎也是一咬牙豁出去了，抹上童子尿的同时，还用力在眉心上搓了搓。

　　“陈六子！你要是敢让我碰尿，老娘就跟你拼了……”

　　严晴一看陈光大望向自己，立马惊恐无比的退后了一大步，但陈光大却翻翻白眼说道：“哥们可是全身上下都开过光的，我的精华不比童子尿管用啊，我是想表扬你今天干的不错，不但比以前沉稳了许多，还帮刘大屁股解了两次围！”

　　“姐！真的谢谢你救了我，有生之年我一定会好好报答你的……”

　　刘莎直接站起来给她深深的鞠了个躬，表情看起来更是真诚无比，不过严晴挥了挥手就说道：“行了！我救你可不是为了让你报答我，我只是想告诉你我们是一个团队，不管你有没有用我们都不会轻易，收尸人的誓言可不是说着玩玩的！”

　　“六爷！我们真的能算收尸人了吗……”

　　刘莎立马惊喜万状的看向陈光大，这一旦成为收尸人就等于成为了陈光大的心腹，就连许丽珍和黄大牙也全都激动了起来，谁知陈光大却冷哼一声道：“别做梦了！你们现在顶多算是预备队员，等你们什么时候过了我的信任关再说吧！”

　　“嗯！我们一定会努力的……”

　　三个人毫不犹豫的点起头来，就算目前只是预备队员也很不错，至少一只脚已经踏进核心圈子了，肯定不会再像炮灰一样被随便丢弃，而陈光大跟着就拎起短矛说道：“好啦！继续干活吧，大牙垫后，阿浩跟着我，剩下的随机应变！”

　　“是！”

　　众人全都雄赳赳气昂昂的答应了一声，就连严晴也是毫不马虎，不过一行人立马就猥琐了起来，在陈光大的带领下猫着腰往前摸去，而一扇紧闭的大铁门很快就出现在了前方，墙上还贴着“靶场重地，闲人免进”一行醒目大红字。

　　“大牙！撬门……”

　　陈光大走上去用力拧了拧门把手，发现纹丝不动就直接让开了，而黄大牙为了预防这种事早就准备了一套工具，取出小撬棍等物品就开始暴力破拆，谁知楼上却忽然传来“哐当”一声大响，随即就是一大片玻璃破碎的声音。

　　“是活尸犬！三条，我听到爪子的声音了……”

　　听力超强的杨浩突然神色巨变，就连寒毛都倒竖了起来，活尸犬有多凶残他们都知道，而且出现在这里的甚至有可能是警犬，陈光大急忙回头对还在撬门的黄大牙说道：“再快点！用最快的速度！”

　　“不行啊！这门的质量太好了，我撬不动啊……”

　　黄大牙也急的脸都歪了，拼命举着撬棍猛撬，但是活尸犬冲击的速度也非常的快，连陈光大都听到它们在楼上飞快奔跑的声音，谁知就在这个时候，刘莎竟然闷头往后飞奔了出去，眨眼就消失在了拐弯处。

　　“你疯啦？快回来……”

　　陈光大下意识的大喊了起来，刘莎的胆子应该不至于小到这种程度，就算是逃命那里也绝不可能有活路，但几个呼吸间她居然又跑了回来，用力扔来一大串钥匙就喊道：“快试试上面的钥匙！”

　　陈光大一把从空中捞过钥匙，直接挑出一把十字的就回身捅了过去，不过他连试了三把后却发都不匹配，他就知道刘莎的运气不会这么好，而三只活尸犬也在这时冲下了楼来，整条走廊都是它们疯狂的奔跑声。

　　“来了来了……”

　　许丽珍惊恐万状的连连后退，握着短矛的双手不断的发抖，而三道小牛犊子般的身影瞬间就冲进了走廊，居然是三条强壮的德国黑背，并且每条身上还都披着印有警犬标志的马甲，六只血红的眼珠子就跟灯泡一样逼视着众人。

　　“不好！还有两只……”

　　杨浩忽然震惊无比的大叫了一声，就看两只稍小的野狗也突然冒了出来，走起路来居然一点声音都没有。

　　杨浩立马抬弓就是一箭，谁知这几只活尸犬却极为的灵活，竟然脑袋一偏就直接躲了过去，领头的活尸犬立刻四爪一蹬，直接闪电般的朝杨浩扑来。


第127章 发大财了

　　领头的德国黑背明显有点变异的趋势，不但个头变的如同牛犊子般大小，满嘴的犬齿更像是弯钩一般的吓人，它以超快的速度一头把杨浩扑倒在地，狠狠一口咬在他的臂盾上，立马发出了惊人的咯嘣声。

　　“啊……”

　　倒在地上的杨浩本能的大叫了一声，这时候再去摸矛已经来不及了，他顺势就把手里的两根利箭朝狗嘴里狠狠捅去，只听“噗哧”一声闷响，活尸犬非但没有事，反而脑袋一挣就折断了两支利箭，恶臭的狗嘴当即往他脖子上咬来。

　　“砰~”

　　千钧一发之际！严晴突然一矛捅在了狗脖子上，锋利的尸爪矛直接将它钉在了墙壁上，而刘莎这时竟然也神威大展，间不容发的一矛捅进了狗眼珠子里，谁知一股恶臭的腥风却忽然袭来，一下就将两个小女人双双扑翻在地。

　　“他妈的！”

　　陈光大突然爆吼了一声，就跟一只狂怒的公狮一样，竟然一把揪起了狗头把它狠狠的扔了出去，接着一步从两个女人身上跨过，杀气腾腾的挡在了众人的面前，三只恶犬立刻朝他凌空扑来，恐怖的大嘴居然张的比他脑袋还大。

　　“去死吧……”

　　陈光大竟然一把扔了尸爪矛，挥起双臂猛地拍在了两只恶犬的脑袋上，三只活尸犬立马就跟馅饼一样撞在了一起，直接四脚朝天的摔在地上，谁知陈光大又猛地揪住一只恶犬的嘴巴，一声狂吼之下，竟然直接将它撕成了两半！

　　“吼~”

　　陈光大突然仰天发出了一声非人般的嘶吼，双臂上的青筋根根坟起，就看他再次揪起两只活尸犬猛地撕开，黑色的尸血直接洒的他一身都是，恶臭的内脏也不断滴落在他身上，而他狰狞无比的模样，就如同刚从地狱里爬出来的恶鬼般恐怖。

　　“呜~”

　　仅剩的活尸犬竟然发出了一声惊恐的哀鸣，居然夹着尾巴往后不断退去，但陈光大却一个箭步冲上去一把揪住了它，直接咔嗒一声拧断了它的脖子。

　　恐怖的巨力简直不像正常人类，就算活尸犬的脖子再脆，也不是正常人可以用手掰断的，谁知他居然又做出了一个更加惊人的举动，直接一把将活尸犬提到面前，张嘴就往它头上狠狠的咬去。

　　“老公！！！”

　　严晴惊骇欲绝的大叫了一声，猛地扑上来捂住他的嘴巴，谁知陈光大居然直接一口咬在了她的手上，鲜红的血液一下就从她手上渗了出来，但严晴却还是死死捂着他不撒手，痛苦的大叫道：“老公！你清醒点，清醒点啊，是那只虫子在控制你啊！”

　　“我……”

　　满嘴的血腥味一下就惊醒了陈光大，他这才意识到咬伤了严晴，他急忙把严晴松开，心疼无比的看着她，但严晴却捧住他的脸颊哀声道：“老公！我们不要那只虫子了，我们不要它了好不好？你刚刚真的太吓人了！”

　　“呼~我没事的……”

　　陈光大满头大汗的靠在了墙上，许丽珍急忙掏出纱布给严晴消毒包扎，但陈光大摇了摇头就说道：“它不是在控制我，而是在诱惑我才对，刚刚有种感觉仿佛在告诉我说，只要我多吃几条尸虫就可以变的十分强大，我一急之后就没控制住自己，我下次肯定不会再这样了！”

　　“老公！答应我，只要我们有手术条件，我们就把它取出来好不好……”

　　严晴很是痛心的摸着他的脸，陈光大只好无奈的点了点头，不过等他刚抽上一根定了定神之后，旁边的大铁门却“咔拉”一声被打开了，就看刘莎举着一串钥匙笑道：“爷！今天可是你的点子背啦，总共五把钥匙你居然能拿错三把！”

　　“我……我可没尿了啊……”

　　杨浩急忙捂着裤裆退后了几步，生怕陈光大又要找他索尿，但陈光大却翻了他一个白眼，砸了烟头就直起身来说道：“人总有走背字的时候，我也同样不例外，不过你这运气转的可真够快的啊，你怎么发现这串钥匙的？”

　　“挂钥匙的是个老保安，我看他的制服跟警察不同就留意了一下，不过这还要多谢咱们的纯情小处男哦，他的尿果然威力强大，嘻嘻……”

　　刘莎喜不自胜的扭了扭大屁股，陈光大立马上去就是一巴掌，拍拍她的屁股就说道：“好啦！去护着你家小主吧，晚上赏你一个大鸡……哦不是！大罐头尝尝，再让老许给你按摩捏脚，老娘们刚刚的表现实在很让我失望啊！”

　　“我……我动手了，真准备动手了，你要相信我啊光爷……”

　　许丽珍立马吓得面如土色，就差没直接哭出来，但陈光大却冷哼一声就往门里走去，而刘莎走上来也低声说道：“你当六爷是瞎子啊，你就算不敢动手也别往后退啊，你就差把自己黏到房顶上去了，我看你是想当炮灰了吧！”

　　“莎姐！求求你帮我吹吹枕头风吧，我下次一定不会这样了……”

　　许丽珍也彻底不要脸了，直接拉着刘莎开始叫姐了，不过陈光大却在门里喊了一声快点，许丽珍只好心惊胆颤的扶着严晴进去了，深怕陈光大叫她过去给大家开路。

　　门打开之后便是一条向下的楼梯，估计是警方防止枪声扰民，故意将靶场给设计在了地下室内，不过让他们没有想到的是，这楼梯道上居然也趴伏着两具尸体，并且两具尸体已经高度腐烂了，蚯蚓一般粗大的蛆虫正在尸体里钻来钻去。

　　“咦？怎么会是两具正常的尸体呢……”

　　杨浩举着手电很是诧异的照着尸体，见陈光大很是惊讶的看着他，他立马就说道：“我不知道你们发现了没有，活尸的尸体是没有蛆虫和苍蝇的，即使死了苍蝇也不愿意叮，所以活尸的腐烂速度总是很慢很慢，而这两具明显是正常人的尸体！”

　　“不错！你小子越来越有进步了，这件事我一直没有说，就是看你们谁能第一个注意到……”

　　陈光大很是欣慰的拍了拍他的肩膀，举着手电缓缓的往下走去，而许丽珍这时也急于表现，居然急吼吼的跟在了陈光大身后，不过等陈光大仔细看了看尸体后，却狐疑道：“怎么会是炸死的？难道是拉了手雷自杀的吗？”

　　“光爷！你看下面有爆炸的痕迹呢……”

　　许丽珍忽然用手电指向下面的拐角处，果然有一大团焦黑的痕迹，连旁边的护栏都给炸断了，并且还有两道干涸的血迹从那里延伸过来，陈光大点点头就说道：“看来这两人并没有被当场炸死，爬到这里之后才断的气，如果真是自杀那可够惨的！”

　　说着！陈光大便举着电筒往下缓缓走去，许丽珍也跟鬼子进村一样端着矛，亦步亦趋的跟在他后面，而这地方本来就不怎么透气，两具尸体发出的尸臭实在可怕，就跟一万个人同时放了个洋葱屁一样，要不是他们早习惯了这种气味，肯定会被活活臭死。

　　“嘘~距离都拉开一点，随时准备往上跑……”

　　陈光大小心翼翼的走到了下面一截楼梯，他这时已经可以看到地下室里的部分构造了，除了正前方一个不大的休息厅之外，跟着就是两扇隔音门，地上还散落着许多训练材料，以及隔音耳罩之类的东西。

　　“小心！”

　　身后的许丽珍突然一把拽住了他，陈光大下意识的低头一看，冷汗瞬间就打湿了他的后背，一枚黑色的诡雷就挂在旁边的栏杆上，拦在他面前的尼龙线简直细若发丝，他立马舒了口气说道：“不错！今晚也赏你个罐头！”

　　“嘻嘻~这是人家应该做的嘛，不过我打小眼神就很好哦……”

　　许丽珍很是兴奋的笑了起来，还不忘自夸一下，但陈光大却掏出了自己的尸爪匕，小心翼翼的割断尼龙丝将诡雷取了下来，而所谓的诡雷就是一颗普通的钢珠手雷而已，只要拉上绊索就能成为最廉价的诡雷。

　　“他们这是在防备谁呢？为什么要在这么安全的地方挂雷呢……”

　　陈光大小心翼翼的走进地下室，十分狐疑的用手电左右照了照，这鬼地方根本连扇通气窗都没有，完全是靠顶上的换气系统在通风，现在没了电就感觉十分的憋闷，所以这么密闭的地方就算是跳尸也没法钻进来。

　　“我估计就是以防万一，但最后两人活不下去了，就干脆自杀了……”

　　许丽珍耸了耸肩膀倒是不关心这些问题，反正两具腐尸跟他们也没关系，陈光大蹙了蹙眉也只好继续往前走去，而这时所有人都默契的掏出了两部手机，点亮闪光灯之后便找地方架了起来，一下就照亮了漆黑的地下室。

　　“暂时没听到什么动静……”

　　杨浩侧耳倾听了一下就点了点头，陈光大跟着就推开了一扇隔音门，用手电往里面一照，几条射击道立马就出现在眼前，但是地上除了两具发臭的活尸尸体之外，就连一把小手枪都没有，不过一扇小门却忽然引起了他的注意。

　　“枪库重地，非内部人员请勿靠近……”

　　望着门上的蓝色小标牌，陈光大的双眼立马一亮，急忙打着手电快步走了进去，谁知枪库的防盗门不但是特制的双锁孔，旁边居然还扔了两把撬棍，竟然把门边撬的跟麻花一样也没能打开。

　　这显然是上面两个倒霉鬼干的好事，他们肯定也是想打开枪库拿枪，而许丽珍的猜测恐怕也没错，两个人躲在这里既拿不到枪又没吃的，不想被活活饿死就只能选择自杀。

　　不过右侧锁孔上的一把钥匙却让他微微一喜，陈光大赶紧从钥匙串上拿出了一把最粗壮的钥匙，颇为激动的往里一插一拧，厚重的防盗门果然“咔嗒”一声就被打开了。

　　“哇！开了开了，我的运气逆天了……”

　　刘莎惊喜的连连大叫，而随着防盗门被缓缓的开启，众人的眼珠子就跟一枚枚的大灯泡一样，一双接一双的被点亮起来，陈光大更是惊叹无比地叫道：“我去！这下可真他妈发大财啦！”


第128章 警袭

　　偌大的枪械库里足有四五十个平方，成箱成箱的子弹就堆在旁边的架子上，大量的警械警具也堆在上面，首当其冲就是几套让人梦寐以求的防暴盔甲，虽然货架上没有枪械的影子，但靠墙的地方还摆着一溜铁皮柜，不用说也知道，最重要的武器肯定在那里面。

　　“咣咣~”

　　陈光大直接走上去用手敲了敲，铁皮柜立刻发出了清脆的响声，用尸爪矛一捅立马就是个洞，上面的密码锁完全就是个摆设，陈光大立即不屑地说道：“大牙！赶紧给我把它们拆了！”

　　“光爷！您看我像不像恐怖分子啊……”

　　黄大牙忽然神头鬼脸的笑了起来，竟然在脑袋上套了个黑色头套，只露出两只眯眯眼和一对大板牙，而其他人也根本不用他吩咐，纷纷扒了外套就开始更换防暴盔甲，但陈光大却突然盯着严晴不动了，双眼居然还直勾勾的发愣。

　　“怎么了？”

　　严晴十分诧异的回头看了看，拿着两只护臂莫名其妙，她当然不知道陈光大这是想起了当初丁莉，丁莉戴着他给的两只护臂可还是出了事，不过陈光大还是摇摇头道：“没事！我是怕你们承受不了盔甲的重量！”

　　“这盔甲很轻啊，最多十几斤而已嘛，穿上之后真的特有安全感……”

　　刘莎喜不自胜的来回转圈，还做了两个夸张的踢腿动作，不过严晴却只戴上了护腿和护臂，直接把累赘的护胸甲给扔在了一边，谁知陈光大却满脸紧张的跑过来说道：“一定要戴上护胸，还记得莉莉是怎么出事的吧？”

　　“你刚刚是想起莉姐了吧？是不是她当初也穿了盔甲啊……”

　　严晴敏锐的察觉到了疑点，见陈光大颇为悲哀的点了点头，她却忽然掀起了自己的T恤，指着自己腰上缠的一圈尼龙布就说道：“大哥！我知道你是怕我跟莉姐一样出事，但你已经要求我裹上这个了，再穿护胸你想热死我啊！”

　　“唉~有件事我不得不向你坦白，我有时候会不由自主的把你当成她，我只要一想到莉莉就会想到你……”

　　陈光大很是抱歉的拍了拍她的肩膀，哀声说道：“不过等我去回忆莉莉的时候，出现的却是莉莉的身子你的脸，总之你们两个就好像融合了一样，不断在我脑子里搅来搅去，甚至在我做梦的时候，我都分不清梦到的到底是谁！”

　　“这件事你根本不用道歉，虽然我以前很排斥当别人的替代品，但我现在才发现自己有多幸运，因为你已经把对她的爱全都转嫁到我身上来了，我甚至可以肯定你爱我比爱她更多，所以我还有什么可挑剔的呢……”

　　严晴望着陈光大嫣然一笑，眼中根本就没有任何悲哀之色，陈光大立马冲动的将她紧紧抱住，但严晴却忽然拧住他耳朵嗔怪道：“下次不许在床上叫我小婊子，也不许再逼我叫你爸爸，我可没莉姐那么放得开，她可是资深老前辈！哼~”

　　“哈~我知道你喜欢让我叫你黄奶罩，一叫黄奶罩你就嗷嗷的兴奋对吧……”

　　陈光大很是戏谑的捏住她的下巴，羞的严晴差点就要跟他拼命，但黄大牙却忽然在后面大喊了一声开啦，陈光大赶紧松开严晴回头一看，当中的一只铁皮柜果然已经被他给打开了。

　　“我去！这下可真发达啦……”

　　陈光大一头扑过去直接惊叹起来，三层的柜子里果然放的全是手枪，从最老的五四到最新的九二全都有，一把把整齐的排列在里面就跟展示架一样，而刘莎也兴奋地说道：“六爷！你教咱们打手枪吧，外面正好有射击场呢！”

　　“哈哈~你不是很会打手枪吗？手法还很不赖哦……”

　　陈光大十分骚气的挑了挑眉头，刘莎立马回了个娇滴滴的媚眼，不过陈光大跟着就拿了一支92出来摆弄，杨浩和黄大牙也挤过来每人拿了一支，但陈光大摆摆手就说道：“大牙！你先到外面放哨去，别让活尸把咱们偷袭了，回头我再教你们用枪！”

　　“好嘞！”

　　黄大牙放下枪很爽快的答应了一声，转身拎起短矛就往外走，不过很快他就发现黄大牙好像又退回来了，两道身影直接投射了过来，但等他下意识的抬起头来时却突然愣住了，投射在墙上的影子竟然足足有七道。

　　六个人无论如何也不会有七道影子，多出来的那道影子居然还很魁梧，并且黄大牙也很明显的僵在门口不动了，一缕冷汗立刻从陈光大额头上滑落下来，他立马偷偷的提起了尸爪矛，猛地一个转身就要往后扑去。

　　“别动！”

　　一把黑洞洞的手枪猛地指住了陈光大，还直接一脚扫翻了黄大牙，黄大牙的惨叫声立马吓的几个女人花容失色，止不住就尖叫了起来，但等她们惊慌失措的回头一看，对方竟然是一个身穿特警制服的男人，魁梧的身躯给人很强的压迫感。

　　“警……警察？”

　　一帮人全都惊疑不定的看着对方，这人的制服看上去并不像偷来的，不但十分的合体，还有警号和警徽也都一应俱全，并且这人的长相也十分刚毅，一张国字脸就好像是天生的正义人物，就连拿枪的姿势也明显是个老手。

　　“把武器全都放下，双手抱头蹲下……”

　　对方一动不动的举着一把92手枪，直接指着威胁最大的陈光大，不过他跟着又从兜里掏出了一本警官证，毫不犹豫的亮给众人查看，众人这才稍稍的松了一口气，照片和警号全都对上了，看来这应该是个货真价实的警察了。

　　“哎呀~可真吓死我们了，我们可不是坏人啊，就是一帮普通的幸存者，警官大人您可不要为难我们呀……”

　　许丽珍急忙挺起她的酥胸乱晃，老娘们经过这段时间的魔鬼式训练，让她看起来至少年轻了五六岁，勾个男人根本是轻飘飘的事，但名为李明宇的警察却突然冷喝道：“我让你抱头蹲下，别给我废话，盗窃武器库你们会是什么好人！”

　　“别……别激动嘛，我们真的是好人啊……”

　　许丽珍慌里慌张的扔了武器，急忙跟着众人一起蹲下，而李明宇的模样不由让众人想到了一个人，那就是已故的狱警吴天雄，两人对待犯罪分子都是刚正不阿，且都有点顽固不化的味道。

　　“把你的弓给我放下……”

　　李明宇忽然又恶狠狠的指住了杨浩，但杨浩却十分为难地说道：“警官！我可是省射箭队的运动员啊，这弓就是我的命根子，而且运动弓箭也不属于管制刀具吧，我……我不放行不行啊？”

　　“不行！在我查明你们的身份之前，你们不许保留任何攻击性武器……”

　　李明宇的态度十分坚决，根本就没有讨价还价的余地，杨浩只好郁闷的把弓箭都放在了武器架上，但李明宇又跟着说道：“互相搭着肩膀排队出去，要是敢搞小动作别怪我不客气！”

　　“警官！我能不能提个问题，你想把咱们带哪去啊？外面可都是活尸啊……”

　　陈光大一脸乖巧的举起了右手，就跟个老实的小学生一样，谁知李明宇却直接说道：“不会把你们丢去喂活尸的，我们小组在三楼开辟了一块安全地带，还有几位群众跟我们在一起，只要我查明了你们的身份，我们警方会负责保护你们安全的！”

　　“哈哈~我就说有困难找警察嘛，咱们这回可真是遇到组织啦……”

　　陈光大十分夸张的大笑了一声，乖乖的抱着脑袋站了起来，其他人也老老实实的搭着他的肩膀往外走去，不过心里倒是没有太多担心，毕竟遇上的是警察不是土匪，就算再坏估计也不会坏到哪去。

　　“对了！警官大人，我刚捡到一枚手雷忘了上交了……”

　　陈光大刚走到门外便停下了脚步，直接从腰后摸出手雷往回一抛，谁知手雷竟然直接朝着李明宇的脸上飞来，李明宇急忙抬起双手就想去接，还下意识的大喊了一声：“不能乱扔！”

　　“就是要乱扔……”

　　陈光大突然暴喝了一声，居然直接一个箭步冲了上去，猛地一掌劈在了李明宇的手腕上，李明宇立马痛叫了一声，手里的枪“咔拉”一声就飞了出去。

　　“快弄死他……”

　　陈光大再次一声爆吼，直接挥起一拳就往李明宇脸上捣去，谁知李明宇的反应速度却是奇快，脑袋一仰便躲了过去，顺势拉住陈光大的手臂往下一拽，直接一个膝撞把陈光大给撂倒在地。

　　“啊……”

　　陈光大抱着肚皮惨叫了一声，他的身手终究不如专业的特警，李明宇的攻击立马就跟暴风雨一般的袭来，但陈光大却仗着自己皮糙肉厚，突然一把抱住李明宇的双腿，直接将他给狠狠的掀翻在地。

　　“光爷！你……你……”

　　黄大牙等人全都傻住了，不知陈光大怎么会突然出手袭警，要知道根深蒂固的观念很难在一时转变，警察在他们的脑海中依旧是神圣不可侵犯，只有严晴在反应过来后突然冲了上去，直接一把揪住了李明宇的头发，死死的把他按在地上。

　　“快上啊……”

　　杨浩也暴喝一声扑了上去，谁知就听“咔拉”一声脆响，李明宇的手臂竟然被陈光大给猛地砸断了，严晴立刻甩了一个凶狠的封眼锤上去，立马终止了李明宇刚到嘴边的惨叫。

　　“上啊！弄死他……”

　　黄大牙等人也豁出去了，袭警会不会被枪毙他们不知道，反正不出手肯定会被陈光大秋后算账，可谁知还没等他们冲过去，地上的李明宇却突然狠狠一抖，整个人竟然剧烈的抽搐了起来。

　　“妈的！疼死老子了……”

　　陈光大揉着小腹龇牙咧嘴的跳了起来，而李明宇也逐渐停止了颤抖，瞪着天花板缓缓咽下了最后一口气，直到这时候其他人才震惊的看见，陈光大的尸爪匕就插在他的左肋上，直没入柄的架势一看就捅破了他的心脏。

　　“为什么呀？”

　　严晴气喘吁吁的松开了李明宇，脸色却是苍白的不像话，尽管她可以不顾一切的帮助陈光大，但从感情上她还是无法接受杀死一个警察的，就连杨浩他们也是脸色惨白，谁也没有想到陈光大居然真的捅死了一个警察。

　　“你们都不长脑子吗？楼道上那两个也是警察，他们在防备谁？百分百就是这个王八蛋……”

　　陈光大暴跳如雷的跳了起来，直接抛出一个令所有人都震惊的答案，而陈光大又指着楼上说道：“防备活尸根本用不着拉诡雷，这么做根本毫无意义，只有带着武器的人类才需要他们这么做，这家伙身上绝对有这里的钥匙！”

　　“可万一那两个才是坏警察呢？咱们岂不是杀错了好人吗……”

　　杨浩还是十分不解的看着他，但陈光大却猛地一挥手说道：“没有这么多的万一，小小的万一就能让你们付出生命的代价，你们敢拿命去赌吗？这世上可没后悔药可吃！”

　　“他不是说楼上还有人嘛，那我们干脆上去看看吧，不然我心里永远都会有个疙瘩的……”

　　严晴站起来很是焦躁的看着他，心里显然还是七上八下，而陈光大点了点头就说道：“每个人都进去拿上两把武器，我会教你们怎么开枪的，不过我敢用性命跟你们担保，这家伙绝对有问题！”


第129章 失策

　　“看到了没有，我就说那家伙有钥匙……”

　　回到一楼的陈光大，简直怒不可遏的指着两扇大门，这两扇大门可是被刘莎亲手关上的，但此时却已经被人全部打开了，明显是李明宇用钥匙开了门之后偷偷的溜了进来。

　　“还是上去看看吧，你做了这么多坏事我真怕有报应，这次钥匙能救几个人也算帮你洗清罪孽了……”

　　严晴十分担忧的看着他，立马气的陈光大白眼乱翻，他只好郁闷的转身往外走去，可嘴里却在不断的嘀咕道：“老子才不怕什么报应呢，死了算逑，反正活到现在老子也够本了，要是真有报应老天爷早该劈死我了！”

　　“轰隆~”

　　一声惊雷突然在夜空中划过，巨大的雷声炸的窗户都在不断发抖，骂骂咧咧的陈光大一下就缩到了墙上，立马惊恐万状的看着外面，老脸竟然变得比严晴裤衩还要白。

　　“唉呀~你这死东西不想好啦……”

　　严晴立刻冲上来砸了他一拳，气愤地骂道：“让你在这胡说八道，现在连老天爷都看不下去了，还不赶紧向老天爷认个错！”

　　“对不住啊！我胡说八道的，您老人家千万别放在心上啊，我这就去拯救水生火热的同胞们啊……”

　　陈光大赶紧合十双手，对着窗外哆哆嗦嗦的拜了几拜，不过瓢泼般的大雨很快就落了下来，又炸了两声闷雷之后就没了动静，陈光大立马擦了擦额头上的虚汗，心惊道：“这以后真不能胡说八道了，现在人死光了，老天爷肯定比较闲！”

　　陈光大提着枪一溜烟的往楼上跑去，等他们小心翼翼的走到二楼一看，果然有几只刚被杀死的活尸躺在地上，他忍不住又在心里咒骂了几句，李明宇等人肯定是被困在上面了，要不是沾了他们的光根本别想下来。

　　“嘘~你们都在这等着，我一个人先上去看看……”

　　陈光大做了个噤声的手势，几人立刻默契的灭了手电，就看陈光大贼兮兮的顺着楼梯爬了上去，可谁知三楼却是铁将军把门，上面还挂了个仓库的标牌，陈光大只好再摸出钥匙准备碰碰运气，然而铁门却“咔拉”一声自动打开了。

　　开门的人明显十分的小心，只推开一条小缝往外查看，陈光大急忙一个箭步冲上去，紧紧的贴在了铁门后，不过一股很诱人的香水味却飘了过来，陈光大心里一怔，估计门后的不是个女人就是个死基佬。

　　一只白皙的小手很快就攀在了门上，跟着就是个长发披肩的女人探出了脑袋，贼兮兮的趴在栏杆上朝下张望，但陈这娘们居然穿着一身很诱惑的黑纱，一眼就可以看到她里面的丁字裤，浓烈的香水味一闻就知道是催情款的。

　　“别动！敢动一下就打死你……”

　　陈光大猛地捂住了对方的嘴巴，直接把枪顶在她脑门上，被捂住的女人立马浑身剧颤，差点就一屁股瘫在了地上，但陈光大却贴在她耳边低声问道：“老实点你就没事，说！楼上还有几个人？”

　　女人一声都没敢吭，浑身抖的就跟筛糠一样剧烈，估计再被吓唬几下肯定就要尿了，连吸了好几口气才哆哆嗦嗦的比划了一个六，而一道闪电正好在这时划过天空，一下就照亮了女人的脸颊。

　　陈光大这才发现，怀里的女人大约三十出头，还算标致的脸上浓妆艳抹，带着一股很浓的风尘味，伟岸的胸部就跟两颗大椰子一样夸张，陈光大立马就冷笑了一声道：“李明宇的品味不怎么样啊，居然找了个硅胶胸当情妇，待会就送你跟他下去团聚怎么样？”

　　“唔唔……”

　　熟女惊骇欲绝的摇着头，合十双手不断对陈光大哀求，而她跟着就回过双手直接抱住了陈光大的屁股，竟然闷声说道：“大哥！你想怎么样都行，求求你不要伤害我，我真的不是李明宇的情妇啊！”

　　“不是情妇就是玩物喽……”

　　陈光大很是不屑的推了她一把，直接朝下面招了招手，黄大牙立马惊喜的跑上来拽过了熟女，死死捂着她的嘴巴威胁道：“想活命就给我老实点，不然一枪崩了你！”

　　“老子弄死你……”

　　楼上突然传来了一声暴喝，还发出咚的一声巨响，吓的陈光大差点扣动了扳机，但反应过来才发现是楼上打起来了，他急忙拉开门伸头往里一看，果然是两个大男人在地上打成了一团。

　　不过其中一个男人明显是警察，还穿着脏兮兮的夏季制服，没几下他就占据了上风，按住一个胖子拼命的猛揍，几拳下去胖子便失去了反抗能力，脑袋歪在一边直接晕了过去。

　　“喂~”

　　陈光大举着枪走过去轻轻一笑，警察立马本能的转过了头来，表情一下子惊恐到了极致，他一把松开胖子就想跳起来，但陈光大却猛地敲在了他脑袋上，警察立刻双眼一翻，直接跟胖子晕在了一起。

　　陈光大直起身来左右看了看，这么大的动静都没人出来，估计剩下的四个人应该都被关住了，而不长的走廊上总共就五间房间，其中三间都开着大门，陈光大立马蹑手蹑脚的走到第一间门前，悄悄的伸头朝里看了看。

　　这明显是一间库房，一圈铁架子上还放着很多靶纸之类的东西，不过地上却铺着用制服做成的被褥，几套性感的内衣裤就遗留在上面，跟两条男式的大裤衩纠缠在一起，而房间里的香水味跟熟女的如出一辙，估计正是熟女和李明宇的淫窝。

　　“给我出来！不然老子一颗手雷炸死你……”

　　陈光大忽然心生一计，急忙躲在一边用枪指着第二间房，他当然不知道里面有没有人，但只要是正常人恐怕都会露馅，而房里居然真的传来了一声响动，却是第三间房里走出来一个哆哆嗦嗦的女人。

　　“别……别开枪啊……”

　　一个披头散发的女人举着双手的走了出来，看样子也不过二十五六岁，圆圆的脸蛋看起来老实巴交，而她只在身上裹了一条窗帘一样的东西，满脸的潮红之色似乎刚刚才跟男人亲热过，不用猜也知道是那警察的情妇。

　　“剩下的人都在哪？全给我叫出来……”

　　陈光大躲在墙后直接挥了挥手，一点悍匪的风范都没有，谁知女孩却指着关门的房间说她没有钥匙，钥匙全都在吴哥身上，陈光大立马诧异地问道：“哪个吴哥？那死条子吗？”

　　“我就是吴哥……”

　　后面突然传来了一声嚣张的大吼，陈光大的脸色瞬间就是一变，等他迅速的回头一看，那晕过去的死胖子不但已经站了起来，两手还各自握着一枚手雷，并且两枚手雷都已经被他拉开了保险，正被他高高的举在手上。

　　“妈的！什么鬼情况……”

　　陈光大很是震惊的看着死胖子，脑袋里翻江倒海般的旋转起来，不明白到底是自己冤枉了好人，还是这帮人自己在搞内讧，不过死胖子却很嚣张的上前两步说道：“你连什么情况都没搞清楚就敢上来，你他妈是不是活腻歪了？”

　　“其实啊！我就是好奇上来逛逛的，你们爱咋咋地，我走还不行嘛……”

　　陈光大缩在墙角退无可退，也不知道对方的手雷有没有被调校过，万一松开就炸他根本没时间逃跑，但对方却狞笑着说道：“现在知道认怂啦，不过你想走也可以，乖乖把枪放下老子就留你一条狗命！”

　　“我操！老子跟你客气，你还长脸了是吧，有种你就把雷给松开，你敢松老子就敢认倒霉……”

　　陈光大的脾气一下就上来，直接拿枪指住了对方的脑袋，谁知对方的眼神却猛地一凶，手指一动就要把雷给松开，陈光大赶忙大叫道：“好好好！你狂！你牛！你喝最烈的酒，日最野的狗，哥们今天认栽总行了吧！”

　　“操！老子宋群出了名的狂，玩的就是命……”

　　宋群猛地一把扯开衣襟，直接露出了几道纵横交错的刀疤，脸上更是闪烁着亡命徒般的疯狂，陈光大只好卸了弹夹跟子弹，走出来就把枪往地上一扔，谁知他却突然指着对面大叫道：“你干什么？他手上有雷！”

　　“操！”

　　宋群惊怒无比的回过头去，谁知警察还是直挺挺的躺在地上，连一根毛都没有挪动过，他立马就知道自己上当了，但一根黑色的利箭却“噗哧”一声洞穿了他的脑袋，宋群直接重重的倒在了地上，但手里的两颗雷却“咔拉”一下松开了。

　　“卧倒！！！”

　　陈光大在大喊的同时便一把拽住了女孩，直接拽着她扑进了房间，双双滚落在了地上，而宋群手里的雷果然是被调校过的，几乎就在他松开双手的一刹那，两颗手雷便轰然爆开了。

　　“咚~”

　　剧烈的爆炸瞬间震碎了所有的窗户，陈光大只感到一股强烈的气流从头上一擦而过，鼻腔里一下就充满了浓重的硝烟味，就连脑袋也叮当作响起来，耳朵里更是只有嗡嗡作响的声音，就好像有人敲响了一千面铜锣。

　　等他七晕八素的睁开眼睛一看，整个走廊上都已经布满了硝烟和粉尘，一只断掌就孤零零的落在门外，还有大量的墙皮掉了一地，这可是他第一次感受到手雷的威力，虽然没有想象中的恐怖，但也足够震撼他一辈子了。

　　“糟了糟了！耳朵不会炸聋了吧……”

　　陈光大忽然发现自己什么也听不见了，耳朵里尽是吹哨子般的咀咀声，等他下意识的朝女孩那边看去时，女孩也捂着耳朵晕晕乎乎站了起来，但一枚手雷却忽然从她身下滚了出来，摔在地上滴溜溜的打转。


第130章 裤裆藏雷

　　“你……”

　　陈光大震惊无比的看向女孩，这裤裆藏雷的把戏他只在电视上见到过，没想到今天居然活生生的遇上了，但女孩在却下意识的一摸裤裆之后，脸色居然瞬间大变，突然脚下一蹬就往手雷那里扑去。

　　“操！”

　　陈光大终于反应了过来，猛地一脚踹在了女孩身上，女孩直接一头撞上了货架，谁知她又不顾一切的爬起来，再次疯狂的扑向手雷，但陈光大却已经飞身跳起，一把揪住她的头发直接就是两拳。

　　女孩的鼻血一下就飞了出来，可这娘们非但没有求饶，反而跟疯了一样拼命乱抓乱抠，而陈光大也一点手下留情的意思也没有，把她的脑袋不断往货架上猛磕，女孩的身体很快就软了下去，满头是血的趴在地上翕动着嘴巴。

　　尽管陈光大的耳朵听不到她在说什么，却知道这娘们肯定是在求饶了，但他眼中的杀气却丝毫不减，一把揪住女孩的脑袋，竟然“咔拉”一声拧断了她的脖子，又一口吐沫吐在她的脸上大骂道：“贱货！让你恩将仇报！”

　　严晴等人这时终于冲了进来，一看满脸是灰的陈光大，他们全都给吓了一跳，急忙扶着他焦急的上下查看，但陈光大却指着耳朵郁闷道：“我耳朵给炸背过去了，什么都听不到，我他妈就说好人不能当吧，差点把命都给搭上了！”

　　严晴见他没什么事终于松了口气，又纳闷的指了指地上的女孩，但陈光大却摊着双手喊道：“我也搞不清什么状况，也许这一屋子就没一个好人，不过里面房间还有几个人，你们把他们带出来单独审问，要当心他们裤裆藏雷啊，把他们扒光了再审！”

　　……

　　一个多小时之后，陈光大的听力总算恢复了不少，坐在走廊上很是狐疑的看着严晴，而严晴也很无奈地说道：“五个人的口供基本一致，应该没有串供的可能性，所以说被你打晕的警察其实是个好人，他当时正跟胖子搏斗，想把其他人都给救出来，被你打死的小贱人正是胖子的情妇！”

　　“不对不对！那前凸后翘的娘们怎么可能是个心理医生，就她那骚样绝对是鸡中的头牌，打死我也不相信她是个良家妇女……”

　　陈光大用力的挥了挥手，把脑袋摇的就跟拨浪鼓一样，谁知严晴却十分揶揄的掏出了几样东西，递给他就说道：“看看吧！这是人家的身份证还有从业资格证，这些名片也都是她的，这总不可能是提前准备好的吧，所以说啊，咱们下次真不能以貌取人了，不然真的会冤枉好人！”

　　“陈佳怡？国家一级心理咨询师，不行！我还是得去亲自审审她，她肯定是野鸡从良过来的……”

　　陈光大扔了手中的名片就站了起来，大力推开了中间的一扇房门，屋里的熟女立马吓了一跳，急忙站起来手足无措的靠在了一边，而她一身诱惑的情趣装自然不需要扒光，有没有雷几乎一眼就可以看穿。

　　“你是个心理医生？以前下海做过小姐吧……”

　　陈光大直接拖来一张椅子，大马金刀一般的坐在她面前，但陈佳怡却慌忙摇了摇头道：“没有！真的没有，我是被李明宇逼着穿成这样的，可我以前穿的都很规矩的，因为我知道自己的胸部比较突出，要是再穿的性感点，别人肯定会误会我是个鸡，但我真……真的不是硅胶的，天生这样我也没有办法！”

　　“我不信！除非你给我摸摸……”

　　陈光大眼睛一亮就伸出了手去，可见陈佳怡突然看向了他的身后，他立马就咳嗽一声笑道：“哈哈~我故意试探你一下而已，你是不是假奶这根本不重要，重要的是你有没有说实话，不过你可别告诉我，你没跟李明宇发生过关系哦！”

　　“没有！一次都没有，因为李明宇患有很严重的心理疾病，他那方面根本无法正常使用，所以他才会逼我穿成这样刺激他……”

　　陈佳怡很是坚定的摇了摇头，缓了缓又说道：“其实李明宇以前是个十分优秀的警员，每次行动他都冲在第一线，也因此他招惹了很多仇家，但他的仇家不敢找他，就轮歼了他的女朋友，等他找到他女朋友的时候，那女孩已经光着身子上吊了，所以李明宇才落下了那方面的疾病！”

　　“那你这医术好像也不怎么样嘛，治半天还更严重了……”

　　陈光大很是不屑的看着她，但陈佳怡却无奈地说道：“我是警方请来为他做心理疏导的，一开始我并不知道他的心理疾病这么严重，等我发现的时候已经来不及了，活尸铺天盖地的过来了，等他误杀了一位女同事之后，他的心理防线就彻底崩溃了，彻底变成了一个恶魔，根本就不接受我的治疗！”

　　“说说他都在这里干了什么吧，还有地下室的那两个人又是怎么回事……”

　　陈光大点了根烟看着她，而陈佳怡跟着就说道：“一开始我们这里有二十几个人的，李明宇也没有这么疯狂，但宋群本就是个人渣，在他不断的怂恿下李明宇终于动了心，他们不但杀了几个人立威，还逼我们每个人当他们的奴隶！”

　　“唉~后来有几个警官忍受不了了，就拼死杀掉了两个守卫，偷偷的从窗户上翻下去，想去枪库里拿枪跟他们拼了……”

　　陈佳怡叹了口气又说道：“结果你们应该知道了，几位警官一去不复返，我们就这样苦熬了几个月，有的人受不了欺辱就跳楼自杀了，直到你们的到来才让事情有了转机，我趁李明宇下楼的时候偷偷把张警官给放了出来，谁知道我刚想出去给他把风就遇上了你！”

　　“那剩下的两男一女呢？有没有跟他们比较亲近的人……”

　　陈光大面无表情的看着她，但陈佳怡摇摇头就说道：“没有！剩下的两个小伙子都是窝囊废，那个女孩也差不多，完全就是宋群的发泄工具，经常当着我们的面被宋群和他的情妇玩弄，要不是我可以帮李明宇治病，恐怕我也逃不了毒手！”

　　“那姓张的警察是叫张莽吧？他怎么没有去楼下……”

　　陈光大深深的看着陈佳怡，谁知陈佳怡却无奈道：“张莽其实是李明宇的师父，所以他一直都被李明宇单独关押着，但他的脾气很倔，每天都会在里面大骂李明宇，直到今天他才是第一次出来！”

　　“那你觉得我是个什么样的人？心理医生……”

　　陈光大忽然笑眯眯的站了起来，而陈佳怡咬了咬红唇就说道：“你……你是个攻击性很强的人，你一直在拿脚尖对着我，这说明你随时都有可能攻击我，但你的自制力很强，你是少数可以不看着我胸说话的男人！”

　　“切~他不是自制力强，是因为我站在他背后……”

　　门口的严晴很是不以为然的撇了撇嘴，但陈佳怡犹豫了一下却又说道：“他的自制力就是很强，说句不好听的话，我穿这一身就是为了勾引男人的，但我从他的眼中根本看不到欲望，不过恕我直言，他眼角一直在不停的抽搐，这说明他的精神压力已经快到极限了，有崩溃的趋势！”

　　“哼哼~小娘们！别以为学点心理学就能弄懂所有人，哥的心理承受能力绝对超乎你的想象……”

　　陈光大捏起她的下巴冷笑了一声，忽然一巴掌扇在他不该扇的地方，陈佳怡立马痛呼一声退后了一大步，直接捂着胸口缩到了墙角，但严晴却蹙眉说道：“六子！你知不知道你每晚都会说梦话？而且非常非常的混乱，让心理医生给你疏导一下不是更好嘛！”

　　“疏导个屁！她自己都疏导不了还能疏导谁，她跟你说这些就是想体现她的价值，想让我们带她离开这里而已……”

　　陈光大直接指着陈佳怡大声说道：“就她那点花招老子在娘胎里就会了，她不断摩擦双腿说明她正在想办法勾引我，她故意缩着胸又不断提起自己的胸，这就是当了婊子还想立牌坊，想被我上又不想让我觉得她太骚！”

　　陈光大说一句，陈佳怡的脸色就白一分，话还没说完她就已经面无人色，而陈光大又冷笑着说道：“她总是在偷偷的摸无名指，说明那里原本有枚戒指被她刚拿下来了，因为她戴着结婚戒指勾引男人，会觉得对不起她老公，但老子敢说你绝不是第一次偷人，你老公头上早就被你抹上王八绿了！”

　　“你不要再说了，求求你不要再说了，呜……”

　　陈佳怡忽然掩面痛哭了起来，直接靠着墙滑坐在了地上，而一枚钻石戒指也“叮当”一声从她手心里掉了出来，在手机灯光的照射下闪闪发亮。

　　“你……”

　　严晴立马震惊无比的看向陈光大，没想到陈光大几句话就能把一个心理医生给逼成这样，但陈光大却蔑笑一声道：“鸟毛心理医生，都他妈是一群只会灌心灵鸡汤的骗子！哼~”


第131章 特殊奖励

　　陈光大头也不回的走了出去，直接推开了隔壁房间的铁门，之前被他打晕的警察已经苏醒过来了，只穿着一条裤衩坐在椅子上，双手全都被绳子绑在背后，但他一看到陈光大竟然咧嘴笑道：“能给来支烟吗？你两个小弟太抠门了！”

　　“你命还挺大啊，两颗雷都没炸死你……”

　　陈光大面无表情的走过去，在嘴里点上一根香烟就塞给了他，张莽立马美美的吸上了一大口，然后笑眯眯地说道：“不是命大，是命苦，都这世道了还不如给雷炸死算了，不过我真得谢谢你帮我清理了门户，不然我死了都没脸下去见人啊！”

　　“你们啊！今天还真是让我大开了眼界，好人长的像坏人，坏人长的像好人，你这警察长的也跟个屠夫一样，相由心生这词在你们这一点都不适用……”

　　陈光大不咸不淡的打量着他，这张莽看起来应该有三十六七了，可他不但长着一把浓密的大胡子，整个人野的就跟张飞一样，一张黝黑的大饼脸更是神憎鬼厌般的凶恶，这警服一脱简直比通缉犯还像通缉犯。

　　“嘿嘿~当兵之前我就是杀猪的，转业之后才干了警察，不过我这脸可是天生的卧底脸啊，干卧底的时候没有一个人怀疑的……”

　　张莽咧着大嘴笑的没心没肺，不过陈光大却伸手把他的绳子给割开了，退后一步就说道：“马山市牛水县有个安置营，据说里面有好几万人，不过今晚还得再关你一夜，明天走的时候我会给你们留几把枪，要是有缘咱们安置营再见吧！”

　　“谢谢啦兄弟！我这条命算是你救的，以后有用得着的地方尽管说，我莽子绝对不是忘恩负义的杂种……”

　　张莽站起来很是爽气的拍了拍胸口，不过他跟着又说道：“兄弟！我看你们也带了几个女人，要是方便的话就把陈佳怡她们一起带走吧，你们既然能闯到这肯定经验丰富，我指不定连大门都出不了呢！”

　　“趁下大雨的时候出去就行了，剩下的就看运气了……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，直接扔了半包烟给他就锁上门出去了，等他走到最里面的大房间里一看，两个小伙也同样只穿着裤衩坐在角落里，刘莎和许丽珍则蹲在门口煮饭，但两个小伙饿的连眼都直了，望着香气扑鼻的大锅不断吞着口水。

　　“黄大牙去哪了？还有个小娘们呢……”

　　陈光大很是纳闷的四下看了看，谁知黄大牙却突然从里面的小门里冲了出来，慌慌张张的提着裤子就叫道：“这呢！这呢！阿浩在外面放哨，我……我就过来再审审他们，怕他们不老实呢！”

　　“切~搞破鞋就搞破鞋，小骚货在里面哼哼唧唧的谁听不见啊……”

　　许丽珍很是不屑的翻了他一眼，但黄大牙却立马惊慌了起来，陈光大最看不惯的就是歼淫妇女，他赶忙举起双手就说道：“光爷！我绝对没有逼她啊，我连威胁她都没有，是她自己主动勾引我的，只求我给她吃顿饱饭就可以了！”

　　“行了！搞完了就换阿浩来吃饭，没搞完就快点搞……”

　　陈光大很不耐烦的挥了挥手，以黄大牙的胆量还不敢在他眼皮子底下犯事，黄大牙立马惊喜异常的连连点头，又屁颠颠的跑进了小房间。

　　陈光大顺势坐在了刘莎身边，看了看锅里的食物就好奇道：“还有绿豆？是在这里找到的吗？”

　　“别提了！这帮穷鬼除了绿豆就是绿豆，都是夏天没发完的降暑食品，一个个吃的脸都发绿了，亏他们还有心情寻欢作乐……”

　　刘莎很是娇媚的靠了过来，熟练的给他点了一支香烟，而陈光大吸了口烟就看向了对面，两个可怜巴巴的小伙子岁数都不太大，长的却还比较帅气，稍微捯饬一下绝对是双抢手的小鲜肉。

　　“嘿嘿~老许！你不是要精壮猛男嘛，待会就把他们赏给你双飞怎么样？你这段时间憋的都快做春梦了吧……”

　　陈光大忽然一脚踢在了许丽珍的屁股上，谁知许丽珍居然“呼啦”一下吸了口口水，眯起双眼不断在两个小伙身上来回打量，咬了咬红唇就羞涩道：“双飞啊！太……太刺激了吧，我怕我招架不住啊！”

　　“得了吧！你别把人家给吃了就行……”

　　陈光大满是嘲讽的撇了撇嘴，然后一挑刘莎的下巴又淫笑道：“今晚也让你爽爽啊，你天天伺候我，今晚也赏两个人伺候伺候你，随你怎么折腾都行，只要你别把自己肚子弄大了就好！”

　　“切~我才不要呢，让他们给我舔脚丫子我都嫌恶心，我的身子只给爷一个人碰……”

　　刘莎很是不屑的摇了摇头，直接就腻到了陈光大身上，趴在他肩头就是一阵耳语，跟着又咯咯的淫笑了起来，而陈光大也嘿嘿一笑道：“这可就看你的本事了，但你可别把严小骚给惹毛了，她要是揍你我可拦不住！”

　　“嘻嘻~就凭我那几招，一定让她化成滩水，你就等着享福吧……”

　　刘莎十分自信的眨了眨大眼睛，舌头还在嘴里高频率的扫动，而黄大牙居然很快就从小房间里走了出来，明显爽的都快要飞起来了，点头哈腰的指着外面就说道：“光爷！我去换阿浩进来吃饭啊，后半夜的哨都由我一人负责了，您就好好休息吧！”

　　说着他便屁颠颠的跑向了门外，嘴里还哼着得意的小曲，而一个二十六七的少妇跟着就从屋里走了出来，身上只穿着一套脏兮兮的连衣裙，一边走还一边擦着嘴，勾着脑袋也不敢去看任何人，老老实实的跟两个小伙子坐在了一起。

　　“老秃头的品味还真差，连这种货色都不放过，还好意思来勾搭老娘呢……”

　　许丽珍很是不屑的看着少妇，这女人也就胜在一个身材匀称，土里土气的样子的确没她漂亮，而陈光大直接招招手就喊道：“想吃东西的就过来，不过你们两个小子可听好了，想吃东西就必须卖力气，待会要是不把你们珍姐给伺候好了，你们吃多少我就让你们吐多少！”

　　“谢谢大爷！我们一定会全力以赴的……”

　　两个小伙一下就惊喜万状起来，没想到还会有这种好事，许丽珍在他们眼里绝对是个极品熟女，这搁在以前可是做梦都不敢想的好事，但刘莎却捂着小嘴咯咯地笑道：“你们可别高兴的太早，是她玩你们，不是你们玩她，当心被她榨成人干！”

　　“嘻嘻~姐也没那么生猛，姐还是很温柔的，待会就给姐先洗个脚啊，不过要用嘴洗哦，知不知道……”

　　许丽珍笑眯眯的拍了拍两人的脑袋，但眼睛里直接放出了两团精光，饥渴的模样就跟黑山老妖看见了唐僧一般，而两个小伙子哪还顾得了这么多，有吃有喝还有的爽，就算跪下来让他们叫妈都没问题。

　　“嘿~老娘们！你这心理都扭曲到什么程度啦，以前没少这么伺候领导吧……”

　　陈光大直接淫笑了起来，许丽珍可不单单只是生理方面的需求，更是一种情绪上的宣泄，可以说现在每个人的压力都非常大，如果不找一个途径来宣泄自己的压力，迟早会被这股压力给摧毁。

　　“进来吧……”

　　严晴忽然从门外走了进来，身后还跟着双眼通红的陈佳怡，不过陈佳怡已经擦去了脸上的彩妆，还换了一身黑色的女警制服，整个人看起来果然良家了不少，但是却平添了一份制服的诱惑。

　　“我刚刚跟她探讨了一下林娜的病情，她说只要有相应的药物辅助治疗，就有信心让阴暗面的林娜永远不出现……”

　　严晴直接带着陈佳怡坐到了几人面前，陈佳怡垂着脑袋根本不敢说话，但陈光大却淡淡地说道：“严小骚！就你还想跟我玩心眼啊？你身上几根毛哥都一清二楚，你想让她给我看病就直说，别拿什么林娜做借口，咱们这辈子还能不能再见到她都两说呢！”

　　“就一次！就一次好不好……”

　　严晴就知道瞒不过鬼精的陈光大，急忙竖起一根手指头说道：“就当是我求你了行不行？你彻底放松跟她畅谈一次，你要是觉得好咱们就带上她，要是不好咱们就不管她了，反正也没什么损失的呀！”

　　“我跟你畅谈的还不够多吗？你把我当什么了，精神病人啊……”

　　陈光大直接怒气冲冲的瞪着她，谁知严晴一咬牙就说道：“我真没有，我只是单纯的担心你而已嘛，你万一倒下了我还怎么活啊，要不这样，你要是答应跟她聊一次，我……我今晚就跟刘大屁股一起陪你睡！”

　　“爷！你就聊一次嘛，她要是敢瞎忽悠你就一巴掌抽死她……”

　　刘莎一下就惊喜了起来，急忙拉着陈光大的手臂可劲的撒娇，但陈光大却一把抽开手冷哼道：“聊个屎！别说你们双飞，今晚就是五飞也不行，老子说不聊就是不聊，这事没得商量！”

　　说完陈光大就直接甩手出去了，连一点回转的余地都没留给她们，严晴立马叹了口气无奈的看着陈佳怡，但陈佳怡却低声说道：“绝不是我夸张，他这种反应是明白自己心理有问题，却故意抗拒治疗的表现，而且他一提起这事就满身的戾气，说明情况已经非常严重了！”

　　“不行！无论如何我也要把他的心结解开……”

　　严晴的眼神忽然一狠，直接拽过刘莎耳语了一番，谁知刘莎却惊慌的摆着手说道：“不行不行！他要是知道了会弄死我的，六爷那脾气你又不是不知道，他肯定不会把你怎么样，但我可就要倒大霉了呀！”

　　“哼~你要是不干我现在就让你倒霉……”

　　严晴直接一把揪起了刘莎的衣领，刘莎只好苦歪歪的哀求道：“姐！要是出了事你可得罩着我点啊，我真没什么奢求，就希望能好好的伺候你跟六爷，你可千万别玩死我啊！”


第132章 陈光大的心理问题

　　窗外的夜雨还在淅淅沥沥的下着，陈光大独自坐在床铺上，将一枚枚油亮的子弹不断压进弹夹里，其实枪库里的武器很单一，几乎都是清一色的手枪，不过这并没有太让他失望，毕竟枪械大多数都是用来应急，想在室外用枪对付活尸无异于自杀！

　　“吱呀”一声，房门忽然被人打开了，就看头发湿漉漉的严晴走了进来，她只穿着一件宽大的t恤，下摆正好盖过她的小屁股，两条修长而又雪白的美腿赤裸裸的暴露在空气中，若隐若现的小裤衩足以牵动任何男人的眼球。

　　这要是在以往，陈光大一定会迫不及待的把她按倒在地，让这个骄傲的小美人对他俯首求饶，不过陈光大今天的心情明显不太好，就连空气中都仿佛带着一股火气。

　　严晴很自然的走到他身边，浑身都散发出一股诱人的清香味，就看她甩了甩长发上的水珠，撅起屁股边擦边说道：“现在没了空气污染，这雨水真是越来越干净了，我特意让老许接了不少水，要是待会弄了一身汗，我还可以再去洗一次！”

　　陈光大“嗯”了一声就算听到了，双眼始终没有离开手里的弹夹，严晴立马一把拍开他手里的东西，没好气地说道：“你什么意思啊？我都穿这么骚了你也不给点反应，到底是枪好玩还是我好玩呀？非要我主动脱光你才开心啊！”

　　“没心情！我要想明天的计划……”

　　陈光大意兴阑珊的摇了摇头，直接点了根香烟靠在了一边，严晴立马气呼呼的叉起了小腰，在他身上踢了一脚又骂道：“姓陈的！老娘算是看出来了，我满足你所有要求之后，你就没有新鲜感了是吧，你以后别想碰老娘一下，搞你的刘大屁股去吧！”

　　“唉呀~我说小主，您这又吃哪门子的醋呀……”

　　说大屁股大屁股就到，就看刘莎拎着一打啤酒，扭着小蛮腰走了进来，她身上只穿了一件弹力小背心，可下身却穿了一双极具诱惑力的黑丝，谁是专业选手一眼就看出来了，刘大屁股勾人向来都是十分认真的。

　　“哼~你来的正好，晚上你跟他睡吧，我一个人睡走廊……”

　　严晴气呼呼的跺着脚就要走，但刘莎却急忙一把拉住了她，饶有深意的对陈光大眨眨眼后就说道：“您可是正宫娘娘，哪有让我一个贱妃侍寝的道理呀，您要是心情不好，不如咱们一起喝点小酒解解闷呀，醉倒就当睡着喽！”

　　“把酒拿来……”

　　陈光大一把夺过刘莎手里的酒，直接打开一罐仰头就是一大口，严晴也在刘莎的劝说下坐了下来，而刘莎急忙又从陈光大的包里摸出一袋花生，剥了一颗塞进陈光大的嘴里，又笑眯眯的塞了一颗给严晴。

　　“姐！六爷可是个做大事的男人，你真要多体谅他一下才行嘛，不然就凭你这身段我看了都冲动，爷要不是真心累了，你的小裤衩早就不在身上喽……”

　　刘莎满是谄媚的抱着严晴，大眼睛还不断偷偷给陈光大使眼色，而严晴冷哼了一声就说道：“陈六子！你要是真把我当你女人，就别把心事藏着掖着，反正我是嫁鸡随鸡、嫁狗随狗了，你就算说你是个暴露狂我都能接受！”

　　“你连我祖宗八辈的事情都给逼出来了，我哪有什么心事啊，你真当我是故事会啊……”

　　陈光大很没好气的翻了她一眼，又拿起酒罐干了一大口，而刘莎急忙又开了一瓶酒递过去，笑道：“那就一醉解千愁嘛，咱们今晚只谈风月不谈心事，赶紧举杯碰一下，我在这里预祝二位白头偕老，永结同心，干杯！”

　　“砰~”

　　三只酒罐重重的碰在了一起，陈光大直接一口干完了，又拿起第二罐继续豪爽畅饮，而严晴似乎也来了兴致，竟然也一杯接一杯的跟他对饮，小嘴更是突然甜的要命，一口一个老公叫的他心情大好。

　　“哎？你们别晃来晃去的啊，晃的我头晕……”

　　陈光大忽然发现刘莎在自己眼里变成了两个，晃的他头昏眼花的，他立马就纳闷道：“刘……刘大屁股，你这酒是从哪弄来的，是不是变质了？我怎么才喝三瓶就上头了呢，这酒不能再喝了，要是食物中毒可就惨了！”

　　“哪有啊！这酒可是宋群那死鬼珍藏的呢，保质期要到明年呢，咱们赶紧再接着喝吧……”

　　刘莎又屁颠颠的给他开了一瓶，直接把酒塞进了他手里，可见陈光大摇着头死活不愿意再喝，刘莎却忽然叼起一枚花生米笑道：“爷！你别这么怂啊，你要是再敢喝一瓶，我就跟晴姐给你来点刺激的！”

　　说着！刘莎便暧昧的眨了眨大眼睛，直接用嘴把花生米送向严晴，严晴下意识就用嘴巴去接，谁知刘莎却猛地一下吻住了严晴，连舌头都伸到她嘴里卖力的纠缠，严晴一下就给她吻懵了，很是被动的僵在那里完全不知所措。

　　“刺……刺激……”

　　陈光大的眼睛瞬间就直了，直勾勾的看着两个接吻的女人直吞口水，然后大着舌头说道：“严小骚！我要是把这瓶酒喝光，你们敢不敢再玩点更狂野的？我陈光大的老婆一定要是这世上最野最辣的娘们！”

　　“哼~谁怕谁啊！只要你敢喝我就敢玩……”

　　严晴的倔强性子也发作了，直接抱着刘莎的脑袋又深吻了起来，而她这时也喝了两罐酒下去了，脑子一热居然就把刘莎给按在了地上，陈光大立马嗷嗷的狼叫道：“刺激！真他妈刺激！这样才配当我陈光大的女人，你别对她客气，给我往死里整她！”

　　“你别给我逼逼，老娘做事不用你教，有种你就给我喝……”

　　严晴直接骑在了刘莎的肚皮上，狂野的姿态简直就跟换了个人一样，抄起一罐啤酒居然一口闷光，很快就看她的俏脸跟烧着了一般火红，忽然一把按住刘莎的就骂道：“臭婊子！成天在背后偷我男人，要不是看你这么贱，我早他妈弄死你了！”

　　“弄死我吧！求求你了小主……”

　　刘莎竟然娇滴滴的搂住了严晴的脖子，抬头又亲了她一口，这一下似乎就点燃了严晴心中某处黑暗的欲望，两女再次狂野的纠缠在了一起，但旁边的陈光大却忽然嘿嘿一笑，脸上哪还有半点迷糊的模样。

　　陈光大点了根转身就往门外走去，在走出门口的一瞬间，他突然就伸手往左边一把抓去，正蹲在门口的陈佳怡一下就被他给抓了个正着，但她刚想叫一个大嘴巴子又甩了过来，把她都到了嘴边的尖叫直接给扇了回去。

　　“老子给过你机会，让你不要搞事，既然你不听劝就别怪老子不客气了……”

　　陈光大一把拽住陈佳怡的头发，直接拖着她就往前走，甚至还没等陈佳怡反应过来，她突然就被按在了一扇破碎的窗户上，整个人呼啦一下就往外栽去。

　　“啊……”

　　陈佳怡立马撕心裂肺般的惨叫了起来，没想到陈光大居然真想把她弄死，但在千钧一发之际，她的大腿却猛地被人给拎住了，她就跟一支腊肠一样挂在了窗户外面，脑袋下面全都是群情涌动的活尸，拼命的伸着手想把她给抓下来。

　　“救命！救命啊……”

　　陈佳怡吓得在空中又哭又喊，眼泪和鼻涕流的她一脑门都是，但一枚烟头却突然烫在了她的大屁股上，又把陈佳怡烫的跟杀猪一样惨叫，可陈光大却狞笑着说道：“你不是心理医生嘛，你下去给活尸心理辅导一下啊！”

　　“我错了！我再也不搞事了，求求你饶了我吧……”

　　陈佳怡痛哭流涕的哀求了起来，恨不得能给陈光大跪下才好，但陈光大却又突然抽出了自己的皮带，“噼里啪啦”的在她屁股上抽开了，起初陈佳怡还痛苦的叫上两声，可很快她的大屁股就彻底的麻木了，求饶声也逐渐变成了抽泣声。

　　“咚~”

　　陈佳怡突然被垃圾一样扔在了地上，一头摔在地上差点没晕过去，但陈佳怡却又一个猛子爬了起来，一把抱住陈光大的大腿就哭喊道：“光哥！真的不是我要搞事啊，是你老婆让我这么干的，我下次再也不敢了！”

　　“呸~就你还什么心理医生，我看你的执照是花钱买来的吧……”

　　陈光大蹲下来又捏起她的下巴，不屑地说道：“你连最基本的察言观色都没学会，就敢出来骗钱，你以为刘莎叫我老婆小主，她就是我老婆的人啦，我就算给她一百个胆子她也不敢害我，老子就没见过你这么蠢的心理医生！”

　　“我……我们不是害你，我给她的只是一种精神类药物，和酒一起服用之后就会致幻，那样会更容易被我催眠，我们真的只是想帮你啊……”

　　陈佳怡抱着陈光大连连哭嚎，浑身抖的就跟筛糠一样剧烈，但陈光大却一脚把她给踹开，冷哼道：“我老婆当然不会害我，不然我早就把你扔下去了，但你明天要是再敢跟我老婆胡说八道，你知道你会是什么下场！”

　　“知道、知道！我一定不会胡说的……”

　　陈佳怡如蒙大赦般的连连点头，而这时刘莎也走了出来，她只在身上裹了一条毯子，浑身都是醉人的嫣红之色，显然是才刚刚成就了好事，不过她却望着陈佳怡冷笑道：“敢在我们爷面前班门弄斧，真是不长脑子，难怪李明宇被你治了几个月还是个变态狂呢！”

　　“晴晴怎么样了……”

　　陈光大还是有些不放心的看着她，谁知刘莎却媚笑一声道：“我这可真是拿出吃奶的力气来伺候她，她除了爽翻了之外还能怎么样呢？你随时都可以过来三人行，你家亲爱的今晚绝对能让你大开眼界哦！”

　　“不用了！晴晴只是没有什么心机，不代表她傻，我一过去肯定会露馅……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，但刘莎却跟着淫笑道：“那我只好再辛苦一点喽，要是不把咱们的正房娘娘喂个饱，我这通房大丫鬟肯定要倒霉的，不过你也别便宜了这个贱货，今晚让她好好尝尝你的威风！”

　　“没兴趣！”

　　陈光大冷哼一声扭头就走，不过刚等他走到楼梯口，杨浩却抱着黑弓缓缓走了出来，脸色复杂的看着他问道：“六哥！你为什么不愿接受她的疏导呢？我觉得你应该没什么见不得人的秘密了吧，毕竟……你已经很缺德了！”

　　“你小子啊！胳膊肘就知道往外拐……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，点了根烟坐在楼梯上就说道：“我不说出来是怕晴晴她瞎担心，因为她本身就爱胡思乱想，不过告诉你倒是无妨，也许有一天等我倒下了，你就该接起收尸人小队的担子了！”

　　“我不行！我还太嫩了，我一出去肯定会被人给玩死……”

　　杨浩很有自知之明的摇了摇头，但陈光大却叹气道：“不行也得行！其实我肚子里的尸虫根本就拿不出来，这鬼东西绝对是有智慧的，只要让它察觉到我有这种想法，它立马就会弄死我，可以说我现在跟它之间已经是同生共死了！”

　　“啊？那可怎么办？就让它永远在你肚子里呆着吗……”

　　杨浩一下就紧张了起来，不过陈光大摇摇头就说道：“走一步算一步吧，至少我暂时是不会有问题的，但我最担心的还是它恢复之后，我的直觉告诉我它是一种非常可怕的东西，可怕到足够毁灭全人类！”


第133章 黑山老妖

　　当严晴幽幽的从地铺上苏醒的时候，窗外的天色早已经大亮，她发现自己好像有点宿醉后的后遗症，全身软绵绵的就好像被人给掏空了一样，不过一回想起昨夜的疯狂，她又有一种就算死了也值的痛快感，那种灵魂出窍般的感觉她真是连做梦都没体验过。

　　昨夜可能是她这辈子最疯狂的一次，她感觉自己就像草原女侠一样，骑着一匹姓陈的野马四处驰骋，一边抽他还一边大声的骂，不但把她认为最脏的脏话都给骂了出来，还拼命逼着陈光大叫她妈，不叫就是一个大嘴巴过去，简直爽的她脚指头都快抽筋了。

　　不过等她羞涩的抬头一看却突然傻了眼，她依偎的对象居然也是个女人，对方白皙的肌肤上不但全是她疯狂的抓痕，两人的双腿还死死纠缠在一起，粘结的汗水早就不分彼此，全身上下几乎都布满了两人征战过的痕迹。

　　严晴一下就如坠冰窟，她跟刘莎接吻完全是为了刺激陈光大那个色胚，可从没想过和刘莎来真格的，她急忙起身四下查看，果然连一点陈光大的影子都没有，而刘莎这时也揉着眼睛醒了过来，撑着懒腰就说道：“你醒啦！我去弄水给你清洗一下啊！”

　　“等等！陈光大呢？你千万别告诉我，昨晚只有我们两个……”

　　严晴惊慌无比的抓住了刘莎，但刘莎却懒散的靠在了墙上，点了一根刚学会的香烟就笑道：“不然还能有谁啊？六爷昨晚被咱们又是下药又是灌酒的，早被陈佳怡弄到隔壁去催眠了，我本来还想过去看看呢，谁知道你非拉着我磨了一夜的盘子，人家都快给你累死啦！”

　　“嘶~”

　　严晴瞬间倒吸了一口凉气，俏脸更是惨变，但刘莎又咯咯地笑道：“瞧你吓的！我又不是男人你怕什么，再说六爷昨晚激动的连鼻血都快流出来了，要不是他实在有心无力，肯定是咱们三个一起玩了！”

　　“我不是怕陈光大骂我，那王八蛋巴不得三人行，但……但咱们两个怎么就搞到一块了呢？这跟同性恋有什么区别……”

　　严晴满脸纠结的看着刘莎，谁知刘莎却笑着说道：“你下次还是别再喝这么多酒了，你喝多了简直跟变了个人一样，拿起那两瓶下药的酒就喝，被六爷怂恿几句你就扑过来撕我衣服了，我只好乖乖就范喽，总不能扫了你的兴致嘛！”

　　“天呐！我这……”

　　严晴丧气无比的拍着额头，实在不知道该怎么评价这件事才好，但刘莎却爬过来抱着她说道：“嘻嘻~其实我也是第一次呢，不过我觉得真的很爽，跟六爷给我的感觉完全不一样，你可别说你不爽哦，你昨晚就跟头发情的母老虎一样，我屁股上全是你的巴掌印！”

　　“行了！你别在这恶心我了，要不是为了忽悠陈光大，我连三人行都不会接受的……”

　　严晴气呼呼的从地上爬了起来，一想到昨晚喝大了，她就恨不得抽自己几个大嘴巴才好，而刘莎一骨碌就爬起来帮她穿衣服，跪在地上嬉笑道：“告诉你一件非常不幸的事，六爷命令我把昨晚的事给拍下来了，天没亮他就把手机给拿走了，以后你就算不接受三人行恐怕都不行喽！”

　　“哎呀~你们这两个死变态……”

　　严晴一下就气的俏脸通红通红，简直有了种无地自容的感觉，谁知刘莎却搂住她的蛮腰轻轻一吻，居然很是动情地说道：“晴姐！你真是个尤物，我终于知道六爷为什么会对你情有独钟了，我感觉我都快爱上你了！”

　　“哼~少在这拍我马屁！别以为我不知道你打的什么主意，乖乖当好你的马桶，不然我随时都可以让陈六子换一个，陈佳怡我就觉得很不错……”

　　严晴重重的拍了拍刘莎的脸蛋，眼中居然露出了一抹不同往日的狠辣，刘莎俏脸一白就不敢再吭声了，心知自己这下马屁拍到马腿上去了，因为陈光大有多骚严晴的醋坛子就有多大，她只要稍微露出点想上位的苗头，严晴绝对能活活掐死她。

　　“昨晚玩嗨了吧，弄的外面的活尸骚动了一夜，赶紧吃点东西补补……”

　　房门忽然被人轻轻推开了，就看陈佳怡端着两碗面条走了进来，很是揶揄的扫了两女一眼，严晴的脸蛋一下就红了，真想找条地缝钻进去才好，急忙岔开话题问道：“你的催眠进行的怎么样了？我老公没发现什么疑点吧？”

　　“当然没有啦！一切都进行的非常顺利，光哥只以为是他自己喝多了……”

　　陈佳怡面不改色的摇了摇头，又笑着说道：“事情我已经弄清楚了，因为丁莉在他心中留下了阴影，所以他一直都非常担心再失去你，久而久之就给自己造成了很大的压力，不过经过我的一番疏导，他的问题已经不大了，以后你只要少跟他提起丁莉就没事了！”

　　“干得漂亮！真是太棒了……”

　　严晴立马惊喜的欢呼起来，急忙穿上鞋就要去找陈光大，但陈佳怡却拉住她笑道：“光哥他们去靶场练枪了，你们吃完东西再去也不迟啊，但是千万不要再说起心理方面的事了，他那人其实是很敏感的，而且他真的真的非常爱你！”

　　“你很不错！我答应你的事一定会兑现的，你就跟着我们一起走吧……”

　　严晴十分满意的拍了拍她的肩膀，端起面碗就喜滋滋的出去了，但刘莎却抱起双臂不屑的冷笑道：“你这医术不怎么样，演技倒是挺高明的嘛，不过我劝你以后千万不要有非分之想，六爷的真爱只有一个，情妇也只能有一个，懂了吗？”

　　“我不会有非分之想的，只要有人能带我去安置营我就满足了……”

　　陈佳怡无可奈何的点了点头，刘莎蔑笑一声也出去了，不过她才刚走到走廊上，隔壁房间的房门却忽然被人打开了，就看披头散发的许丽珍竟然扶着墙走了出来，一脸飘飘欲仙的表情就跟刚磕了药一样过瘾，满身的骚气简直都要冲破房顶了。

　　“哈哈~老许！昨晚爽翻了吧……”

　　刘莎很是狭促的坏笑了起来，不过许丽珍看似一脸的憔悴，可精神方面却是极为的亢奋，她一屁股坐在严晴的旁边就癫狂地笑道：“爽！真爽！那滋味你们不试一次是永远无法体会的，当女王什么感觉我昨晚就是什么感觉，简直爽毙了！”

　　“你恶不恶心啊！别把无耻当有趣好不好，你当我们跟你一样不要脸啊……”

　　严晴很是不屑的翻了她一眼，谁知许丽珍却恬不知耻的淫笑道：“不发生关系也可以玩的呀，那就是两条贱狗，可以满足你们所有的控制欲，你瞧我这脚气都快给他们舔好了，绝对爽的你们连灵魂都要颤抖！”

　　“哇~真成人干了呀……”

　　刘莎忽然震惊无比的大叫了起来，严晴下意识的抬头一看，只见两个干尸一样的小伙从屋里游荡了出来，两人不但一夜之间暴瘦了一大圈，枯槁的面容更是如同活尸一样可怕，就看他们几条腿不断的颤抖，刚走出去没一截就“啪唧”一声摔在了地上。

　　“唉~这哪是什么人干啊，分明就是两具行尸走肉嘛，精气都给黑山老妖吸光了，就剩下两堆没用的皮囊了……”

　　严晴哭笑不得的连连摇头，没想到两个棒小伙仅仅一夜之间，就能被折腾成这副模样，而许丽珍又叼起了一根牙签，很是得意的冷笑道：“你们真的可以试一下，就跟光爷说的一样，一炮解百病，百炮能升仙，反正只有累死的牛，没有耕坏的田嘛！哼哼~”

　　“老许！你离死已经不远了……”

　　刘莎忽然放下面碗，轻轻拍了拍许丽珍的肩膀，许丽珍浑身一抖差点从椅子上摔下去，但刘莎却挽住严晴的胳膊转身往楼下走去，然后头也不回地说道：“六爷曾经说过，管不住裤腰带的人就是个废人，别以为这句话只对男人有效！”

　　“哈哈~我闭上眼睛总行了吧，要是输了你们可不准再耍赖了啊……”

　　两女刚打着手电走到地下靶场，一阵嚣张却很陌生的声音忽然传了过来，两女诧异的走进枪房里一看，就看张莽正光着个大膀子站在枪道上，一只手捂着眼睛，一只手倒提着一把战斗匕首，随着他手臂猛地往前一挥，匕首竟然正中十几米外的人形标靶。

　　“哈哈~又他娘的中啦，给烟给烟，把烟都拿来……”

　　张莽放下手又大笑了一声，直接从陈光大他们手里抢过了两包烟，黄大牙立马羞愤地说道：“就知道跟咱们比飞刀，你怎么不跟杨浩比射箭啊，你要是射箭赢过杨浩的话，老子把所有的香烟都给你！”

　　“靠！术业有专攻懂不懂？人家那可是要参加奥运会的种子选手，跟他比射箭我不是找死嘛……”

　　张莽美美的点了一根香烟，又得意洋洋地说道：“实话告诉你们，我打小就拜了师傅学飞刀，我当兵那会也是凭这手绝活才干上了连长，而且咱们省只要会玩飞刀的警察都是我教出来的徒弟，连咱们的副局长看到我也要叫一声莽哥！”

　　“莽子！你先别急着吹牛逼，我问你，你真打算带那几个累赘走吗……”

　　陈光大抱着双臂目光炯炯的看着张莽，而张莽的眼神一下就无奈了起来，啪嗒啪嗒的吸了几口烟之后就说道：“兄弟！我要是没穿过这身皮，我他娘才懒得管他们死活呢，而且他们今天落到这个地步，我多少也有点责任，所以我真不能丢下他们不管啊！”

　　“那好！我敬重你这样的爷们，待会我再送你一份大礼，能不能活下来可就看你们自己啦……”

　　陈光大拍了拍他的肩膀，张莽也是重重的点了点头，而陈光大朝严晴一招手就说道：“把所有人都叫下来，让咱们的张教官亲自教你们玩枪，等睡完中午觉立刻出发！”


第134章 肥尸王

　　一场秋雨洗尽了大地的尘埃与污秽，却洗不尽世间的疾苦与无助，黑压压的群尸还一如既往的活蹦乱跳，精神头甚至比活着的时候还要旺盛，不过随着两具尸体从楼上高高的扔下，群尸瞬间就跟打了鸡血一样，疯狂的朝楼后蜂涌而去。

　　“哗啦”一声，两扇紧闭的栅栏门忽然被打开了，就看陈光大等人贼兮兮的露出了脑袋，他们每个人身上都披着雨衣或者防水布，但恶心的尸液却是布满了他们的全身，隔着老远都能闻到一股冲天的臭气。

　　“兄弟！有缘再见，我欠你一条命……”

　　魁梧的张莽十分认真的看着陈光大，陈光大却无所谓的笑了笑，轻轻一偏脑袋便带着六个人缓步往外走去，游荡在周围的一群活尸果然对他们视而不见，这让新加入的陈佳怡稍稍松了口气，急忙抱着碍事的胸部，哆哆嗦嗦的跟在众人身后。

　　“别害怕！都跟紧了我，不到万不得已千万别开枪……”

　　张莽眼看着一帮人越走越远，他深吸了一口气之后，拎起刚刚赶制的短矛便大步走了出去，剩下的两男一女也急忙跟了上去，但他们浑身抖的就跟电打一般剧烈，走起路来简直比活尸还要僵硬。

　　“嗯？”

　　刚走出大门的张莽忽然一愣，陈光大等人居然不见了，他立马狐疑的左右看了看，可还是没有看到半条人影，不过根据陈光大给的建议，他还是壮起胆子径直往大马路上走去，只要到达对面的拆迁区他们就可以搞到车。

　　“张……”

　　蹲在小树林里的陈佳怡差点就喊出了声来，可随着陈光大冷冷的一瞥，她只好慌张的闭上了嘴，只能眼睁睁的看着张莽他们走上大马路，而她心中虽然觉得有什么地方不对劲，可一时半会却偏偏抓不住关键点。

　　“那女人要坏事了……”

　　陈光大忽然淡淡嘀咕了一句，陈佳怡急忙伸头朝马路上看去，只见张莽等人已经缓缓汇入了一大窝活尸之中，但其中的小少妇却突然尖叫了一声，竟然推开一只活尸拔腿就跑，群尸瞬间就跟炸了窝一样疯狂起来，团团的朝张莽他们扑去。

　　“不好！他们出事了……”

　　陈佳怡的脸色猛地一变，张莽已经直接动了枪了，但陈光大等人却动也不动的站在那里，淡然的表情就好像早知道他们要出事一样，就连看上去最老实的杨浩都摇摇头道：“比我们预估的还要早，这帮人可真够差劲的！”

　　“你在拿他们当诱饵？你怎么能这么做……”

　　陈佳怡的脸上瞬间惨白惨白，终于明白陈光大在等待什么了，但陈光大却不屑地说道：“我们昨晚就是那样走过来的，我不但把所有经验都告诉了他们，甚至连一句谎话都没跟他们说，出了事只能怪他们自己没用！”

　　“收起你那点愚蠢的同情心吧，六爷早就给过张莽机会了，是他非要带着那几个累赘的，他就算死了也怪不了任何人……”

　　刘莎满脸嘲讽的冷笑了一声，扭头就跟着陈光大迅速往前走去，但脸色惨白的陈佳怡却完全不知所措，心脏还在剧烈的跳动当中，谁知严晴却忽然低声对她说道：“捂住嘴跟紧我！我老公已经让黄大牙盯住你了，你千万不要叫，不然他肯定会第一时间杀了你！”

　　“唔~”

　　陈佳怡一把捂住了嘴巴，惊恐万状的连连点头，她忽然发觉自己真的是太天真了，原本还在庆幸自己脱离了狼窝，谁知道仅仅只是换了一批狼而已，不但狼王更加的阴险狡诈，就连几匹母狼都不是好惹的。

　　众人几乎一路小跑着冲上了马路，有炮灰开路果然是事半功倍，而张莽他们那边已经乱成了一锅粥，小少妇只剩下一个孤零零的脑袋掉在地上，连身上的防暴盔甲都没派上用场，活尸直接把她给撕成了碎片。

　　两个小伙更是疯了一样到处乱蹿，仗着周围的车多居然没被扑倒，不过有个小子连脖子上都被咬掉了一大块肉，半只脚都踏进了棺材里，只有张莽跳上了一台汽车连连开火，连训练场里的活尸都快被他给引了出来。

　　“光爷！你快看那是什么东西……”

　　许丽珍突然停下了脚步，惊骇欲绝的指向了左前方，陈光大下意识的转头一看，居然瞬间倒吸了一口凉气，只见一个奇高奇壮的光头大胖子正往这边大步走来，连两旁的民居都被它给纷纷挤塌了，甚至每踏出就连大地都为之颤动一下。

　　这怪物的个头少说也有三米多高，一只硕大的肚皮足可以塞下十个陈光大，手臂更是粗的跟电线杆子一样恐怖，恶心的光头上居然长了好几双眼睛，而它巨大的肚皮上，还时不时会撑开几张人脸或者手掌，似乎都是被它吞进去的人类在里面痛苦挣扎。

　　“都别说话，让它自己过去……”

　　陈光大赶紧带着众人让到了一边，很自觉的给这只恐怖杀神让了路，谁知他的肚子却在这时猛地刺痛了一下，他立马吓得浑身一颤，许久都没动静的尸虫居然攻击他了，可等他反应过来才震惊的发现，该死的尸虫居然是在提醒他赶紧跑。

　　“吼~”

　　肥尸突然兴奋无比的大吼了一声，双眼一下就跟灯泡一样亮了起来，陈光大的心里立马狠狠一拎，赶紧拉起严晴撒腿就跑，但就听“噗啦”一声大响，肥尸口中居然喷出了一道黄色的液体柱，就跟消防龙头一样喷涌而出，夹杂着残肢和断臂直接朝他们笼罩过来。

　　“快钻！”

　　陈光大猛地暴喝了一声，拽着严晴就冲进了一截水泥大管子里，其他人也是连滚带爬的钻了进来，但紧跟着就听一阵噼里啪啦的爆响，就如同有人在油锅里浇了一大盆冷水一样，似乎周边的一切都直接炸开了，吓得几个女人缩在管子里连连大叫。

　　“闭嘴！都闭嘴……”

　　陈光大惊骇欲绝的转头朝外一看，差点吓得眼珠子都要掉出来，肥尸这一口痰至少腐蚀了好几百个平方，不但把水泥路给腐蚀的千疮百孔，就连汽车的铁皮都冒出了浓烟，一帮刚刚还无法无天的活尸也倒了大霉，浑身烂的就跟癞蛤蟆一样恐怖。

　　“我靠你奶奶……”

　　陈光大忍不住爆了句粗口，难怪尸虫要提醒他赶紧跑路，这不要脸的东西居然是群体攻击属性，就算它喷出的液体还比不上血腥玛丽的强悍，奈何它这一喷就是一大片，估计艾甯那种小怪物十口都顶不上它一口的量。

　　“啊……”

　　一阵痛苦哀嚎忽然从前方传了过来，陈光大急忙定睛一看，围攻张莽他们的活尸已经一哄而散了，恐怕都知道肥尸是个六亲不认的蠢货，但剩下两个小伙子却被喷了个正着，其中一个已经被腐蚀成了一摊烂肉，而另一个则拖着残肢还在拼命的往前爬动。

　　人类巨大的求生欲望在此时崭露无遗，小伙子的半个身子几乎都烂光了，他居然还能一边惨叫一边往前爬，但肥尸却“嘎嘎”的怪叫了一声，就跟个太监在阴笑一样恶心，就看它直接大步追了上去，蒲扇一般的大手径直往小伙的头上狠狠抓去。

　　“邦邦邦……”

　　一排突如其来的子弹猛地朝肥尸射了过去，居然是张莽从一台小车里钻了出来，举着双枪疯狂的朝肥尸射击，谁知打在肥尸身上的子弹居然被它给迅速吸收了，就跟打进了烂泥里一样无影无踪，就连打在它脑门上的子弹也尽数弹开，沉闷的声音竟然跟钢铁差不多。

　　“我操！”

　　张莽双眼一突就知道要糟，肥尸立马发出一声愤怒的怪叫，但它这回却没有再喷吐酸液，而是猛地一挺它的大肚皮，十几根血淋淋的肠子直接透体而出，居然就跟长矛一般朝张莽狠狠射去。

　　张莽立马一个翻身跳下汽车，连滚带爬的冲出去老远，谁知十几根肠子竟然威力无穷，砰砰几下就把汽车给捅了个对穿，而那台5系宝马怎么说也是入门级的豪车，就看十几根肠子在车身里猛地一绞，居然咚的一声就把它给撕的四分五裂，破碎的零部件直接飞的到处都是。

　　“我操！这他妈哪里是活尸，尸王还差不多……”

　　陈光大也给吓的魂不附体，这些肠子的攻击距离至少二三十米，威力更是恐怖到令人发指的程度，而肥尸王指挥肠子就跟指挥手臂一样容易，在收回手臂的瞬间，迅速在小伙的脖子上狠狠一搅，小伙突然就离地而起，直接带着一声惨叫被拽进了它的肚皮里。

　　肥尸王的肚皮就如同一大块猪油一样，迅速融化并吞噬了小伙子，小伙子唔了一声便彻底没了动静，但很快就看肥尸王的肚皮上突然撑出了一张人脸，正是被它刚刚才吞进去的小伙子，可他的表情却已经痛苦到完全无法形容的地步。

　　“快走快走！这他妈太邪门了……”

　　魂飞魄散的陈光大急忙钻出了水泥管，这该死的肥尸王简直又恐怖又恶心，血腥玛丽跟它比起来都不知道可爱了多少倍，但肥尸王显然没有忘记他们几只小老鼠，突然狠狠一甩大肚皮，十几根烂肠子居然又凌空抽来，直接就把水泥管给砸的四分五裂。

　　“啊……”

　　许丽珍突然发出了一声惨叫，崩碎的水泥管直接把她压倒在地，杨浩下意识的扭头就想去救她，但陈光大却一把拽住他的手臂就跑，连看都没有去看许丽珍一眼，谁知许丽珍却一把拽住了刘莎的脚踝，刘莎“噗通”一声就摔了个结结实实。

　　“放开我啊……”

　　刘莎拼了命的在许丽珍脑袋上猛踹，可许丽珍就是想接着她这股力爬出来，她不但没有撒手反而全力的拽着刘莎，但只听呼的一声，一截恶心的大肠突然裹住了刘莎的大腿，“嗖”的一下把她拽向了空中。


第135章 尸王噩梦

　　“救命啊！！！”

　　刘莎就跟只小羊羔一样被卷向了空中，十几根肠子乱甩的肥尸王简直就是个触须怪，望着屁股肥硕的刘莎不断桀桀的怪笑，但一道矫健的身影却忽然从旁边杀了出来，手持尸爪矛的陈光大竟然一跃而起，猛地一矛劈在了肠子上。

　　“噗哧~”

　　尸爪矛一下就劈中了肥尸王的肠子，谁知这锋利的尸爪居然没有把它斩断，仅仅只斩了一小半进去而已，虎口巨震的陈光大心里更加震惊，这跳尸显然跟它不是一个档次上的东西，估计肥尸王虐它就跟虐小鸡仔一样容易。

　　“嗷~”

　　远处的肥尸王忽然怒吼了一声，直接松开刘莎一肠子抽了过来，刚刚落地的陈光大根本来不及闪躲，只能把短矛猛地往前一挡，但一股强横的蛮力却瞬间把他给抽飞了出去，直接把他抽到了十几米之外，纵使他身上穿着防暴盔还是被摔的差点晕厥。

　　“快走！都快走……”

　　陈光大强忍着剧痛大吼了起来，刘莎立马屁滚尿流的爬起来就跑，陈光大也跟着一跃而起，猛地从腰上摸出了一颗手雷，一口咬掉拉环，劈手就往肥尸王身上狠狠的砸去。

　　陈光大玩命之下准头竟然出奇的高，手雷居然径直砸向了肥尸王的大嘴，肥尸王这粗货直接张嘴就是一口，只听咚的一声爆响，肥尸王的嘴里突然爆出了一大团火光，一大股浓烟也从它耳朵里冒了出来。

　　“耶~”

　　陈光大立马兴奋的欢呼了一声，但他的欢呼声还没结束便傻眼了，肥尸王居然只是用力的摇了摇脑袋，接着就跟没事人一样怒吼了一声，肚子狠狠一鼓就要吐出一大口“浓痰”来，但一台尖头的货车却突然从后方杀出，竟然悍勇无比的一头撞向了肥尸王。

　　“咚~”

　　满载的钢材的大货车威力自然不容小觑，肥尸王一下就给它撞的仰躺在了车上，谁知大货车又义无反顾的冲向了路边，“轰隆”一声撞进了一间店铺里，直接把肥尸王给狠狠的压在了身下。

　　“快走啊！”

　　严重变形的车门突然被人一脚踹开，竟然是张莽从里面头破血流的冲了出来，可谁知他才跑出十几米远而已，身后便突然传来了一声大吼，整台大货车居然“轰隆”一下就爆开了，十几根粗大的肠子直接撕开了货车，竟然把几十吨的钢材给掀的到处都是。

　　“我操！快跑……”

　　陈光大赶紧冲上去一把拽住张莽，但张莽鲜血淋漓的右腿明显是受了伤，他干脆直接背上张莽撒腿狂奔，但肥尸王也猛地从店铺里站了起来，不但一头撞破了可怜的房顶，双臂一挥就把整个店铺给摧毁了。

　　“嗷~”

　　肥尸王显然十分记仇，一冲出来就往陈光大这边猛追过来，一步竟然就能跨出去好几米，陈光大就算把吃奶的力气都使出来也跑不过它，好在一台烂皮卡却突然从侧面杀了过来，驾车的严晴直接冲到了他们身边。

　　“快跳啊！”

　　严晴歇斯底里的大吼了一声，陈光大的肩膀立马狠狠一掀，直接把张莽给扔进了车斗里，而他也跟着一拽车门，纵身扑在了张莽的身上，谁知就看肥尸王的肚子猛地一鼓，一大口酸液就如同黄龙般朝他们喷射而来。

　　“转弯！快转弯……”

　　陈光大惊骇欲绝的咆哮了起来，这要是给喷个正着，估计只能剩下一堆骨头渣滓，但严晴不用他说也猛地一打方向盘，皮卡直接一头撞飞了垃圾箱，疯狂的往小路上冲去，飞射而来的酸液堪堪擦过他们的车尾，轰隆一下喷在了地上。

　　“我去！吓死你家爷爷了……”

　　皮卡一头冲进了小路，很快就甩开了后面的肥尸王，陈光大立马瘫在车斗里长长的松了口气，而张莽也气喘吁吁的跟他靠在了一起，满脸惨白地问道：“那到底是什么鬼东西啊？这尼玛也太吓人了吧！”

　　“你别问我！我也头一回见到，估计是鸡中之霸、尸中之王的肥尸王……”

　　陈光大没心没肺的开了句玩笑，掏出一根香烟就递给了张莽，然后上下打量了他一下就问道：“没被活尸咬到吧？要是被咬了就赶紧说，我们还能给你挑块好点的墓地！”

　　“啊呸~就凭那些二逼还想咬我？要不是为了救人我早他妈冲出去了……”

　　张莽很没好气的挥了挥手，粗口连连根本就不像个警察，不过他点上香烟就无奈地叹道：“我终于明白你为什么不愿带他们走了，那女的被活尸撞了一下就吓得大喊大叫，我连拉都拉不住，我当时真想一拳揍晕她，简直就是害人害己！”

　　“我早跟你说过了，那几个就是累赘，你非要当滥好人，我早就吃够当滥好人的亏了……”

　　陈光大重重的敲了敲他胸口的盔甲，可张莽却苦笑着说道：“真不是我矫情啊，滥好人肯定是不能当，但遇到力所能及的事情能帮还是要帮的嘛，就跟我们几个一样，要不是遇上你这样的好人，估计只能被活活饿死在那楼里！”

　　“我可不是什么好人，我们刚刚其实是躲在树林子里，就等着你们这些炮灰开路呢……”

　　陈光大很是实诚的摇了摇头，谁知张莽却哈哈一笑道：“我早就发现了，陈佳怡身上的香水味隔着老远都能闻到，不过这也无可厚非，毕竟在你看来我们已经是一帮死人了，换成是我也会这么做的，反正你已经是仁至义尽了！”

　　“哈哈~莽子！你可是一点都不莽啊，你看的比谁都透彻，就陈佳怡那个蠢货认为我是在陷害你们……”

　　陈光大也是仰头哈哈一声大笑，这种事肯定要趁早说开，免得万一被张莽知道了，他心里肯定会留下一个疙瘩，于是他笑眯眯的就说道：“莽子！以后跟着我一起干吧，咱们也不说谁领导谁，就当兄弟一样相处怎么样？”

　　“靠！你不说我也想求你入伙呢，以后你就是我的队长，我给你当马前卒……”

　　张莽十分豪爽的拍了拍胸口，答应的无比干脆，然而陈光大却知道，这莽货看似粗犷的外表下，其实透着一股小精明，比起黄大牙他们简直精明了太多，甚至可以说还带着一点小小的狡猾。

　　不过陈光大需要的正是这种人，他可不想搜罗一帮蠢货当手下，而张莽的血性他刚刚已经亲眼目睹了，绝对是一员敢打敢杀的猛将，至于他是不是真的忠肝义胆，恐怕也就只有经过时间的考验才能看的出来了。

　　……

　　皮卡车一旦脱离工业园就开始撒欢的跑，严晴的车技不错，开起来让陈光大也比较放心，只不过小娘们的性子似乎越来越野，看到活尸躲都不剁就一头撞过去，时不时就会飞来一只活尸摔到车斗里，弄的他跟张莽不断把倒霉鬼给叉出去。

　　“老公！你来开吧，我累了……”

　　没多久严晴就忽然停下了车，不过陈光大却深知这小蹄子的尿性，她只有在遇上困难的时候才会娇滴滴的叫老公，等他爬起来往前一看，果然！远处的两条岔路上不是堵了车就是大群的活尸，小蹄子根本不敢随便做主。

　　“就知道你一叫老公准没好事，跟丁莉一个臭德性……”

　　陈光大很没好气的跳下车去，严晴立马甩了个香吻过来，笑嘻嘻的爬到了刘莎让开的副驾上，但刘莎却猛地拽开了后面车门，指着许丽珍就大骂道：“老婊子！识相的就给我滚到后面去，别逼我对你动手！”

　　“对不起嘛！我刚刚那都是出自本能，不……不是真想害你的……”

　　许丽珍满脸的惨白，也知道自己刚刚差点把她给害死了，只好乖乖的垂着脑袋爬到了车斗里，可陈光大却又拍拍她的大屁股说道：“老娘们！今晚给我把你莽哥伺候好了，他要是喊不爽你就直接给我滚蛋吧！”

　　“这……这样不太好吧？”

　　张莽的双眼一下就贼亮贼亮，连连在胸口乱抓，可许丽珍却迫不及待的腻到了他的怀里，娇滴滴说道：“莽哥！你可得心疼点妹妹呀，妹妹一定会让你爽翻天的，以后你的性福就交给妹妹了！”

　　“莽子！千万别给我客气，这世道也就这点福利了……”

　　陈光大哈哈一笑就爬上了驾驶位，谁知刚等他点上一根烟，车斗里的两个人居然连嘴都啃上了，要是再停上几分钟恐怕都能直接交上火，陈光大摇摇头就笑道：“老莽估计这几个月给憋狠了，又碰上老许这么个骚货，简直就是野鸡配色狼！”

　　“晴姐！你使劲抽我吧，就算你抽死我，我也要狠狠的亲他……”

　　刘莎忽然泪眼汪汪的抱住了陈光大，竟然不顾一切吻在了他嘴上，陈光大急忙莫名其妙的推开她，谁知刘莎却哭哭啼啼地说道：“爷！谢谢你救了我，我一直都以为我在你心中无足轻重，没想到你真会豁出去救我，我就算一辈子给你当个马桶也值了！”

　　“哈~你个小贱人也有真情流露的时候啊，亲吧亲吧，反正不让你们亲，你们也会偷偷亲的……”

　　严晴啼笑皆非的摇着头，倒很是大度的批准了，谁知道刘莎竟然满脸委屈地说道：“姐！你真的误会我了，他从来没有亲过我的嘴，一次都没有，你知不知道我做梦都想跟他接一次吻啊，至少这样不会让我感觉自己像个小姐！”

　　“啊？这……”

　　严晴无比震惊的看向了陈光大，没想到陈光大对刘莎居然是这种态度，但陈光大却淡淡地说道：“不跟你亲嘴不代表把你当小姐，只是想让你认清楚自己的身份而已，严小骚虽然胸小屁股又小，臭脾气还比谁都大，可谁叫我就是犯贱喜欢这个小骚货呢，所以你们谁也不要妄想取代她！”

　　“呸~我胸小你别摸啊，臭不要脸的……”

　　严晴很是嗔怪的白了他一眼，可眼神却激动的都快要炸开了，丝毫没有发现缺德鬼是故意在这哄她开心，但陈光大又伸手拍了拍刘莎的脸蛋，说道：“好好当你晴姐的丫鬟，只要做好你的本份就行了，你不让我失望，我也不会让你失望的，懂了吗？”

　　“懂了！我一定会乖乖听你们话的……”

　　刘莎很是兴奋的在他嘴上亲了一口，又给严晴脸上来了一下，于是陈光大一打响指就说道：“童男子！你小子这段时间的运气不错，今天就让你来选条路，往右还是往左由你决定！”

　　“那就右边吧，有活尸总比堵车强……”

　　杨浩毫不犹豫的指向了右边，陈光大立马卯足马力直冲了过去，直接撞的一群活尸凌空飞起，但紧跟着陈光大却突然大骂了起来：“我操！你小子昨晚是不是偷偷撸管啦？这他妈是条死路！”

　　“没……没有啊！但我昨晚好像梦……梦遗了……”


第136章 特警出更

　　“咚~”

　　皮卡车一头铲在田埂上，狂野无比的扑进了农田里，大群的活尸也跟着狠狠扑来，不过农田这几个月来都无人打理，田里的野草早就长了一人多高，皮卡车一进去很快就没了影子。

　　“糟了！油底壳给干漏了……”

　　驾车的陈光大忽然大声咒骂了起来，他刚刚就光想着怎么逃命，完全没注意仪表盘上亮起的机油灯，而这机油一漏汽车很快就不给力了，呼哧呼哧的就跟头老牛拉破车一样，他赶紧大声喊道：“下车之后都往右边跑，刘莎贴卫生巾！”

　　“好嘞！”

　　刘莎麻利的从包里取出一只塑料袋，将两片带血的卫生巾直接贴在了车门外，而这卫生巾上全是正儿八经的人血，都是宋群那些个倒霉鬼贡献出来的，但不堪重负的皮卡车也终于停止了工作，直接在一片野草地里趴了窝。

　　“把武器都拿好……”

　　陈光大一脚踹开车门就跳了下去，端着尸爪矛直接往右边冲去，好在天上的太阳还没有完全落下，众人借着最后一点余辉迅速穿梭在野地里，而周围的活尸显然都被血腥味给吸引了，一个个就跟磕了药一样的生猛，前仆后继的往皮卡车那里冲去。

　　“操！”

　　陈光大忽然神色一怔，就看七八只活尸迎面朝他冲了过来，不过两支利箭却嗖嗖的从他身边擦过，直接钉死了两只最强壮的活尸，而一道魁梧的身影也猛地从他身边越过，悍勇无比的捅翻了两只活尸，没等他过去剩下的活尸就倒了一地。

　　“莽子！别这么猛，当心遇上变异活尸……”

　　陈光大急忙上前拉住生猛无比的张莽，不过心里却是十分欣慰，这团队合作就是比他单打独斗强，七八只活尸轻轻松松就可以解决，但张莽却一脸激动地说道：“我操！杀这些傻子可真过瘾，一下一个根本不用费力气的！”

　　“别啰嗦了！赶紧走，马上十里八乡的活尸都会赶过来……”

　　陈光大拍了拍他肩膀继续朝前冲去，一路上的活尸都零零散散根本没有多少的威胁力，一帮人有惊无险的脱离了危险区域，不过太阳也在这时落下了最后一缕光辉，还亮着车灯皮卡车已经在视野中变成了一个小光点。

　　“啊呀~”

　　领头的陈光大突然惨叫了一声，直接一头摔进了农田里，但是还没等他爬起来心里却是狠狠一惊，他双手所及之处竟然有好几个骷髅头，不但圆滚滚的还冰凉冰冷，甚至还有一堆湿湿滑滑的东西，显然是刚被爆开的脑袋。

　　“快蹲下，有变异活尸……”

　　陈光大急忙拽着严晴蹲了下来，其他人也吓得赶紧蹲在了草丛里，但是漆黑的四周啥玩意也看不见，大阴天的甚至连个月亮都没有，只有阵阵阴风不断在众人耳边刮过，跟着就听张莽颤声问道：“到底什么鬼东西啊，不会又是肥尸王吧！”

　　“不像是肥尸王，肥尸王吃东西不会吐脑袋的，这地上全都是骷髅头……”

　　陈光大十分谨慎的摇了摇头，满脸紧张的四处乱看，谁知杨浩却忽然轻轻捅了捅他，把一个圆滚滚的东西捧到他面前说道：“六哥！你是说这些西瓜吗？这地上没有什么骷髅头啊！”

　　“什么？西瓜？”

　　陈光大的老脸猛地一窘，急忙摸出手电往身下一照，他身边果然全都是圆滚滚的大西瓜，那堆湿湿滑滑的东西也只是一堆烂西瓜而已，他立马尴尬的抓抓头说道：“尼玛！神经有点过敏了，我还以为遇上什么变态活尸了！”

　　“哇噻~好大的西瓜呀，这下可有的吃啦……”

　　众人的眼睛全都闪亮闪亮起来，他们真的很久没吃过新鲜东西了，连挖到的野菜都跟宝一样细细品尝，这眼下突然来了满满一地的大西瓜，简直就跟屎壳螂掉进粪坑里一样振奋人心。

　　陈光大立马带头徒手劈开西瓜，女人们也是往地上一砸，直接伸手抠了就开始猛吃，一个个根本就不顾忌什么形象，整个脑袋都快埋进西瓜里了，一边吃还一边不住的点头，这些西瓜熟的几乎都快自己裂开了。

　　“好可惜啊！这么多西瓜也带不走……”

　　严晴一个人就消灭了两只大西瓜，撑的小肚皮圆鼓鼓的，却还是望着满地的大西瓜口水直流，但陈光大却擦擦嘴站起来说道：“行了！有的吃就不错了，每人再带上一个，我们到前面找个地方先休息一晚，明天再吃它一顿！”

　　“我带两个……”

　　张莽急忙又挑了两个大号的，直接连西瓜藤一起背在肩上，其他人也是有样学样，几乎每个人都背了两个起来，可还没等他们走出多远，后面的杨浩却突然惊呼道：“不好！有一大群活尸犬追过来了！”

　　“我操！快跑，西瓜别要了……”

　　陈光大立马砸了手里的两个西瓜，赶紧带着众人撒腿狂奔，但只听后面的野地里一阵嗖嗖乱响，草丛里竟然一口气蹿出来十几条活尸犬，这些四爪畜生跑起来简直就跟飞一样快，陈光大立刻转身拔出手枪大吼道：“跟它们干！”

　　“邦邦邦……”

　　一帮人立马展开了疯狂的射击，几个上午才培训过的女人也不遑多让，全都拼了命的扣动扳机，尽管准头十分差劲，但子弹就跟雨点一样倾泻过去，十几条活尸犬瞬间就被打的连连翻滚，爬起来又跟着摔下去了。

　　十几条活尸犬很快就被屠戮殆尽，但是巨大的枪声却是震天响，立马就吸引了附近所有的活尸，就看周围一道道全是活尸追击而来的身影，陈光大的头皮一下就炸开了，这旷野之中无遮无挡，要是这么耗下去肯定是死路一条。

　　“跟我来……”

　　陈光大爆吼一声就往大马路上冲去，这时候他也顾不上什么枪声了，看到活尸直接就是一枪过去，就算打不死也能把它打翻，但没过多久他的视野里竟然出现了一片灯光，他差点以为自己看错了，等又跑近了一点才发现，灯光是从一栋三层楼的建筑里发出来的。

　　陈光大二话不说就带着众人往那里冲去，不过等他们一口气跑过去后却注意到，楼房是座落在一个大院子里的，看起来似乎是一栋私人办公楼，但这时候他们已经顾不上这么多了，有活人的地方肯定是安全的。

　　“我先上去看看……”

　　张莽突然加速超过了陈光大，猛地在院墙上一蹬就爬上了墙头，飞快的朝里面看了一下便回头对众人招了招手，黄大牙二话不说就直接趴在了墙上，一群人立马踩着他的肩膀爬上了院墙，然后再放下短矛把黄大牙也给拽了上来。

　　“嘘~别说话！这帮人不对劲……”

　　陈光大顺着墙角滑到了一座车棚旁边，轻轻指了指三楼亮灯的房间，刚刚那么大的枪声他们不可能听不到，但是到现在也没有一个人出来查看，只有两道身影闪了一下就不见了。

　　“张莽跟我过去看看，剩下的人留在这随机应变……”

　　陈光大说着便猫着腰摸了出去，张莽也急忙掏枪跟上，而他们此时正处在办公楼的后方，两人直接贴着楼体侧面小心的往前摸去，不过等他们偷摸着伸头往外一看，却惊讶的发现这里居然是一间很大的驾校。

　　一排白色的教练车就整齐的停在大楼前，车头上全是醒目的“快捷驾校”标志，而偌大的院子里不但安装了许多的训练车库，还有给学员训练上坡起步用的拱桥，不过空荡荡的院子里一只活尸都看不到，厚重的大铁门也是完全封闭的，看起来倒是十分的安全。

　　“光大！你给我打掩护，探路还是我专业……”

　　张莽自信满满的拍了拍胸口，直接拿着枪往楼前摸去，谁知他的牛逼一下就吹炸了，一把双管猎枪突然从旁边的窗缝里探了出来，猛地顶在他的脑袋上，就听里面的人大声暴喝道：“把枪给我放下，不然我打死他！”

　　“有种你就开枪，你敢打死他我就打死你……”

　　陈光大闪电般把枪对准了窗户，黑漆漆的窗户里面他只能看到枪和一双手，却也足够他一枪打死对方了，谁知二楼也突然冒出来一个人，直接用枪指着他大喊道：“把枪放下，我的枪法可是很准的！”

　　“我靠！弱智儿童？”

　　陈光大猛地一怔，楼上的傻小子居然是他们昨晚碰到的那一家子，他妈当时就跪在地上被大屁股，而窗户里的男人不用说也是变态大胡子了，谁知傻小子却突然羞愤的大叫道：“爸！他骂我是弱智，我要打死他、打死他！”

　　“嗖~”

　　一根利箭突然射向了空中，一下就射飞了傻小子手里的枪，傻小子立马惊呼一声趴在了窗户上，后面急忙伸出几只手来想把他拉回去，但杨浩却突然从旁边闪了出来，直接用弓箭指着他大喊道：“全都别动，不然我一箭射死他！”

　　“狗杂种！你们要是敢动我儿子一根汗毛，我就让你们给我儿子陪葬……”

　　大胡子猛地一把拉开了窗户，惊怒无比的用枪戳着张莽的脑袋，这大胡子一看就是个敢玩命的人，从他昨晚的表现就能够看出来，于是陈光大垂下手枪就说道：“没这个必要，其实我们根本无冤无仇，仅仅只是路过这里而已，你要是放了我兄弟，我就放了你儿子怎么样？”

　　“老子不相信你们……”

　　大胡子恶狠狠的瞪着陈光大，可口气却明显有了一些松动，但是张莽却气愤地吼道：“老子用人民警察的身份向你保证，只要你放下枪我们绝对不会追究你的，我们又不是什么车匪路霸！”

　　“警察又怎么样？你们就是一帮助纣为虐的狗腿子……”

　　大胡子再次咆哮了起来，眼神反而更加的暴虐，陈光大急忙抬起枪对准了他的脑袋，气愤地骂道：“大胡子！你别给脸不要脸，你要是想跟你儿子一起暴尸荒野，老子现在就成全你们父子俩！”


第137章 驾校里的幸存者

　　“爸！救命啊，我要掉下去啦……”

　　傻小子大半个人都挂在窗户外面又哭又喊，眼泪更是啪嗒啪嗒的往下掉，就看他妈焦急万状的拽着他，却又不敢把他给拉回去，杨浩手里的箭正一动不动的指着她儿子，刚刚神乎其神的箭法她已经见识到了。

　　“儿子你别怕，你要像个男子汉一样坚强点……”

　　大胡子又气又急的瞪着陈光大，不过他眼中的愤怒很快就变成了心疼，重重的叹了口气后他终于还是抬起了猎枪，然后瞪着张莽就说道：“我暂时相信你们一次，但你们要是敢给我耍花招，我会让你一辈子都玩不了飞刀！哼！”

　　“你……你是黄田军？你怎么会在这里的……”

　　张莽满脸的羞怒突然就变成了震惊，简直难以置信的看着大胡子，但大胡子却却面无表情的扫了他一眼，转身就往楼上迅速跑去，陈光大立马狐疑的上前问道：“莽子！你怎么认识那老家伙的？不会是什么通缉犯吧？”

　　“不是通缉犯，而是个老刑警，不过已经被开除十来年了……”

　　张莽脸色十分难看的直起身来，擦了擦额头上的冷汗就说道：“他跟我一样以前也当过兵，据说当年还真枪实弹的打过仗，不过这老东西的脾气非常爆，一言不合就大打出手，连自己同事的都不客气，但我听小道消息说，他真正被开除的原因好像是猥亵了幼女！”

　　“哼~这家伙肯定是个老变态，我们昨晚碰上他的时候，他竟然让老婆女儿跪在地上给他打屁股，还抢了个女孩给他弱智儿子当媳妇……”

　　陈光大很是不屑的摇着头，跟着就上前用手电照射起四周来，果然在对面的院墙边发现了一地的尸体，少说也有二三十只，于是他沉吟了一下就说道：“估计老家伙也听到安置营的广播了，这条路是去牛水县的必经之路，不过老家伙的能力真是出乎了我的意料，拖家带口的还能跑出这么远！”

　　“妈的！刚才真是大意了，丢人都丢到姥姥家去了……”

　　张莽羞愧难当的垂着脑袋，连看都不好意思去看陈光大一眼，不过陈光大却拍拍他的肩膀笑道：“是人都有失误的时候，我昨晚不也被李明宇抄了伏击了嘛，不过咱们只要能记住教训就好，下次当心点就行了！”

　　“六哥！楼上好像不止他们一家子，我听到三楼有人在说话……”

　　杨浩忽然走过来指着三楼的一间房间，就看几个脑袋贼兮兮的朝下张望了一下后，又飞快的缩了回去，陈光大立马掏出手电照了上去，大声地喊道：“上面的人都给老子下来，再鬼鬼祟祟的一枪打死你们！”

　　“别……别开枪！不是我们不想下去，而是那位大哥不让我们出门啊……”

　　一个中年男人举着双手缓缓站了起来，身后也一下冒出来十来个脑袋，全都神色紧张的看着陈光大，但陈光大却不耐烦地说道：“少他妈废话！全都给我到一楼大厅集合，谁敢躲着不下来老子立马弄死他！”

　　“好好！我们去问问啊……”

　　中年男人十分苦逼的点了点头，只好带着一帮人转身出了门，没一会就听到楼上传来轰隆隆的脚步声，陈光大立马挥挥手就说道：“阿浩！叫大牙发动教练车照着大门，你们先留在外面放哨，没我的通知不要进来！”

　　“知道了！”

　　杨浩干脆的答应一声就跑向了车棚，陈光大也带着张莽谨慎的走进了大楼，不过张莽这回真是小心到了极点，直接把大厅两侧的房间给搜索了一遍，连厕所和桌子底下都没有放过，生怕再给人打了黑枪。

　　“所有人举起双手趴在墙上，接受检查……”

　　十几个男男女女小心翼翼的走下了楼来，张莽立马恢复了当特警的干劲，威风凛凛的举着手枪大声喝斥，而他长相的原来就神憎鬼厌，嗓门一大更是吓的一群人像小瘟鸡一样发抖，老老实实的趴在墙上动也不敢乱动。

　　张莽挨个在他们身上搜查起来，陈光大也默默的打量着这些人，这帮人一共是八男六女，其中一多半应该都是这里的教练，身上都穿着深蓝色的制服，剩下的估计不是学员就是管理人员，不过这帮人一看就是严重的营养不良，距离山穷水尽的地步恐怕也不远了。

　　“你们这里谁是领头的？出来跟我说说今天的情况……”

　　陈光大拖来一张板凳坐在了大门口，黄大牙这时正好发动了一台教练车，明亮的车灯一下就把大厅给照的雪亮雪亮，不过陈光大跟着就是一愣，因为站出来的竟然是个二十七八岁的小娘们，他立马诧异地问道：“你是这里的头头？”

　　“不是头头！我……我是这里的副校长，我叫周韵……”

　　周韵很是慌张的摇了摇头，双手捏着衣角不断来回搓动，这女人留着一头齐耳的短发，乍一看上去并不是多么漂亮，但这绝对是个很耐看的娘们，一身藏青蓝颜色的职业套裙，很有几分职场女强人的味道，陈光大用双眼一扫，就知道她绝对是D罩杯往上跑。

　　“简单说说你们的情况吧……”

　　陈光大肆无忌惮的打量着对方，周韵明显很不适应这种极具侵略性的目光，她下意识并拢了一双穿着破丝袜的腿，嗫喏着说道：“我们被困在这里快三个月了，连大厅都出不去，直到那位黄大哥杀了外面的活尸，我们才第一次见到外面的人！”

　　“你们靠吃什么活下来的？这里有干净水吗……”

　　陈光大不动声色的点了一根香烟，而周韵跟着就说道：“你左边那间大门后面就是食堂，但里面的东西已经给我们吃的差不多了，我们每天只能熬点稀粥来充饥，不过水我们这里倒是有很多，因为这片总是停水，我们就在楼顶上装了两个大水箱，水源还算比较充足！”

　　“看来咱们今晚可以泡个脚啦……”

　　陈光大笑了笑又看向了后面一个女孩，小姑娘长的还算不错，年龄也跟杨浩差不多大，而一想到杨浩那小处男居然憋的都梦遗了，他立马笑眯眯的对女孩招招手道：“丫头！没有男朋友吧，我给你介绍一个大帅哥怎么样？”

　　“不行！她是我儿媳妇……”

　　一声暴喝突然从楼梯间里响起，跟着就看大胡子气势汹汹的走了出来，身后还跟着他的老婆孩子，不过昨晚求救的高个女孩却不见了，也不知道是半路上出了意外，还是又逃跑了。

　　“我操！什么就你儿媳妇了，你在她屁股上盖章了啊……”

　　陈光大恶狠狠的砸了手里的香烟，很是没好气的瞪着大胡子，谁知大胡子却蛮横无比地说道：“我儿子看上她是她的福气，她不同意也得同意，她要是敢说个不字老子就让她好看！”

　　“有种你就老子试试……”

　　陈光大和张莽直接抬起了手枪，大胡子也毫不犹豫的把枪对准了陈光大，但周韵却急忙拦在中间说道：“几位大哥先不要吵嘛，正所谓强扭的瓜不甜，你们好歹也听听人家的意见啊，再说阿玲也是有男朋友的呀！”

　　“哼~我一枪崩了那小子她就没有男朋友了……”

　　大胡子眼神一凶就指向了一个小年轻，小年轻差点就一屁股软在了地上，谁知阿玲却急忙拦在他身上愤怒地叫道：“你要是敢杀我男朋友，我就一头撞死在这里，你们谁也别想得到我！”

　　“算了阿宝！咱不要那个丑八怪了，回头让你爸再给你找个更漂亮的……”

　　大胡子的老婆急忙抱住了她儿子，很是宠溺的在他脑门上亲了一口，谁知傻小子却突然一指门外，冲着刚走过来的严晴嘿嘿地笑道：“爸！我想要她，这个姐姐好漂亮啊，我昨晚就看上她了，你让她当我老婆好不好？”

　　“嘿~傻小子！你他妈倒是很有品味啊，挖墙角居然挖到老子头上来了……”

　　陈光大差点给这傻货气笑了，一脸哭笑不得的望着他，不过大胡子总算还有点脑子，眉头一蹙就说道：“阿宝别胡闹，那种瘦不拉几的女人有什么好的，回头爸给你找个屁股大的，那样的娘们才能生出聪明儿子！”

　　“天呐！女神！你怎么会在这的……”

　　大胡子的话还没有落音，一个小伙子却突然惊喜的大叫了起来，竟然兴奋无比的朝严晴扑了过去，但陈光大却猛地用枪顶住了他的脑门，回头看着严晴就嘲讽道：“严小骚！你的风流债不少啊，怎么到哪都能遇上你的姘头呢？”

　　“你少给我放屁，他是我们一个学校的小学弟，跟你也是校友……”

　　严晴很是羞愤的瞪了陈光大一眼，但俏脸却是止不住的火红起来，谁知小伙急忙退后半步，看着陈光大就弱弱地说道：“你是六子哥对吧，你当年抢过我的压岁钱，还……还抢过我的牛仔裤！”

　　“不好意思！半个学校的人都被我抢过，实在记不起你是哪位了……”

　　陈光大莫名其妙的耸耸肩膀，一点愧疚的意思都没有，不过刘莎却忽然走上来冷笑道：“我当是谁呢，果然又是江凯你这小子啊，看来你的女神不少啊，以前成天追在我屁股后面喊女神，现在看到我家大姐也敢这么叫，你还真是个情种呢！”

　　“天呐！刘老师！你们怎么会在一起的？你应该比晴姐大两岁啊，怎么会叫她姐呢……”

　　江凯一下就惊喜到无以复加，双眼亮的简直就跟灯泡一样，但刘莎却得意洋洋地说道：“这么浅显的道理你都看不出来啊？她老公是我哥，我当然得叫她姐啦，倒是你怎么会在这里的，不会来学车的吧？”

　　“嗯！周韵是我表姐，我是专程过来学车的……”

　　江凯不断在两女脸上来回扫视，激动的好像连恐惧都给忘记了，可严晴却不好意思去看他，恐怕是江凯以前疯狂追求过她，不过陈光大这时又转身对大胡子说道：“大胡子！你要是不想白发人送黑发人就给我安稳一点，一把年纪别总以为自己是战神！”

　　“哼~你最好也给我规矩点，否则我拉你一个垫背也够本了……”

　　大胡子冷冰冰的瞪了陈光大一眼，转身就带着妻儿上了楼，而陈光大蔑笑一声就说道：“好啦！从现在开始你们全都自由了，爱干嘛就干嘛去吧，只要别过来找死就行了，我的脾气可不是很好的！”


第138章 谎话精遇上缺德鬼

　　陈光大向来都是有一块当两块花的人，过上了有今天没明天的日子他就更是如此，一口大火锅直接在食堂里架了起来，什么杂七杂八的东西全都往里扔，在国民女神老干妈的帮助下，扑鼻的香气几乎飘满了整栋楼。

　　很快！食堂门口就冒出了一个个饥渴的脑袋，十几个幸存者望着火锅猛吞吐沫，这帮人已经饿到连老干妈都能生吞的地步，估计把人肉烤了他们都敢吃，不过这场面对陈光大来说简直是司空见惯，他点上根香烟就喊道：“有酒吗？啤的白的都行，拿过来换碗饭给你们吃！”

　　“有有！我那还有几瓶好酒呢……”

　　门口的周韵忙不迭的答应起来，匆匆的跑上楼去又很快跑了回来，但她手里不但多了几瓶五粮液出来，竟然还拿了半条中华烟，陈光大直接拆了香烟分给张莽和黄大牙，然后指着旁边的空位说道：“坐下来一起吃吧，不过可得陪咱们喝几杯才行！”

　　“好……好的！谢谢……”

　　周围十分拘谨的点了点头，擦擦双手就坐了下来，这女人还算比较干净，身上还飘着一股好闻的香皂味，估计是趁着昨天的大雨刚洗过澡，而陈光大点上一根烟就笑眯眯地问道：“周校长！这里除了你的表弟之外，还有什么亲人吗？结婚了没有啊？”

　　“结了！但我老公也不知道在哪，这里就我跟我表弟两个……”

　　周韵扫了陈光大一眼就慌张的垂下头去，根本就不敢去看他那双凌厉的眼睛，总觉得陈光大好像能看穿自己衣服一样，而陈光大立马哈哈一笑，打开一瓶酒就递给她说道：“结了婚好，结了婚的女人才知情识趣，今天就由你来当酒司令吧！”

　　“陈大哥！我能给我表弟留点吃的吗？我们真给饿惨了……”

　　周韵本能的抱过酒瓶，可怜巴巴的看着陈光大，而陈光大大手一挥就直接答应了，喜的周韵急忙站起来挨个给他们倒酒，陈光大立马握住她的小手笑道：“你给我倒多少你自己就要喝多少，你喝一杯我就奖励你两个罐头，你要是敢喝三杯，我这里的东西随你挑！”

　　“我……我尽量试试吧……”

　　周韵的俏脸一下涨的火红火红，因为陈光大正在她手心不断挠动，她慌忙抽出小手就勾着脑袋坐了回去，但旁边的刘莎却狐疑的蹙起了柳眉，低声对严晴问道：“姐！六爷好像对这女人特别感兴趣啊，可这女的还没陈佳怡好看呢！”

　　“亏你还敢自称贱妾呢，连他真正喜欢什么你都搞不懂，这王八蛋可是骨灰级的恋腿癖，他每次至少能花半个小时在我这腿上，我甚至都怀疑他是因为我的腿才喜欢上我的……”

　　严晴一脸腻歪的撇了撇嘴，刘莎立马转头就往周韵的腿上看去，果然！周韵的腿不断又长又匀称，满是破洞的丝袜还带着一种凌虐的视觉冲击感，而严晴的美腿就更别提了，夸张点说胸部以下基本全是腿，正常的裤子到了她腿上都得成九分裤。

　　“那你就不想办法管管啊，他晚上肯定得出去偷人的……”

　　刘莎醋味十足的瞪着周韵，她的身材就跟陈佳怡差不多，丰满是足够丰满了，可屁股一大就显得腿有些粗了，难怪陈光大从没玩过她的腿。

　　“哼~他要是敢出去骚，老娘就弄死他……”

　　严晴很是自信的阴笑了一声，靠过去就对刘莎悄悄耳语了一番，然后又偷偷指了指陈光大的腰包，刘莎立马惊喜的捂嘴笑道：“姐！你这招可真毒，这下可有那骚货受的了，今晚非整死她……呕~”

　　刘莎的话还没说完，突然捂着嘴巴差点吐了出来，许丽珍急忙跑过来拍着她的后背，一脸关切的嘘寒问暖，但严晴的俏脸却是瞬间大变，蹙着眉头问道：“刘莎！你该不会是怀孕了吧？”

　　“我靠！不可能，我每次都戴套的，就算怀了也不可能是我的……”

　　陈光大吓的直接蹦了起来，满脸激动的大喊大叫，不过刘莎却直起身来摆摆手道：“不是怀孕了，我上星期可是刚来大姨妈的，估计是我吃坏肚子了，搞不好就是西瓜吃多了！”

　　“有药！我这有药……”

　　刘莎的话还没落音，门外就冲进来一个白嫩的大胖子，就看他直接把一只挎包甩在桌子上，“呼啦”一下就倒出了一大堆的药品，然后点头哈腰地说道：“各位大哥大姐，我这的药可齐全着呢，不论是消炎杀菌的，还是感冒发烧的我这都有，不行我还会几手祖传的医术，可以帮你们把把脉！”

　　“就你这样的还会中医吗？你可别瞎忽悠啊……”

　　陈光大仔细打量了一下胖子，这胖子看起来应该跟他差不多大，中等的身材相貌普通，不过獐头鼠目一看就不是什么好东西，而且都到老干妈可以生吃的地步了，这货的体重居然还有一百八九十斤，可想而知他原来到底有多重。

　　“绝不是忽悠！我祖传五代老中医，拿手绝活就是专治各种跌打损伤、疑难杂症，尤其擅长各类性病，我在我们那可是出了名的名医，马市最大的私人诊所就是我开的……”

　　胖子牛逼轰轰的拍了拍胸口，又点头哈腰的给陈光大递了一张名片，陈光大接过来看了看就笑道：“王大富！你这名字倒是很吉利嘛，不过是骡子是马你先溜溜吧，要是吹牛逼我可对你不客气！”

　　“我拿我的人头对你担保，绝对药到病除……”

　　王大富又自信满满的拍着胸口，跟着便十分客气的拿过刘莎的手腕，坐在她面前架势十足的搭了一会脉，然后蹙眉说道：“正所谓病不讳医！有些话我就直说了啊，你这几天恐怕没少跟大哥疯狂吧，而且都是你主动伺候大哥对不对，你这明显是房事操劳过度所导致的肾阴虚啊！”

　　“嗯！昨晚疯了一夜……”

　　刘莎咬着红唇羞答答的点了点头，旁边的严晴立马尴尬无比的转过了头去，而王大富跟着就得意道：“我神医的名号可不是吹出来的，一搭你的脉象就知道你疯过头啦，今天一吃凉性大的东西立马就着凉了，我给你挑几盒药你先吃着吧，诊金你们看着给就行了！”

　　“老子给你根毛……”

　　陈光大突然暴喝了一声，猛地把一盒药砸在了王大富的脑袋上，王大富立马被他砸的惨叫一声，一屁股摔在了地上，见陈光大居然把枪都给掏出来了，他立刻惊慌失措地喊道：“不要了，我一毛钱都不要了还不行嘛！”

　　“他妈的！竟然忽悠到你家爷爷头上来了，你是中医吗？你这药盒子上的字都印花了，包里还有叠名片说你是医药代表，我看你他娘的就是个卖假药的……”

　　陈光大又把一大堆药砸在他脑门上，直接冲过来狠狠踹了他两脚，王大富立马就哭爹喊娘地叫道：“别打了！求求你别打了，药……药的确是假的，但我真的是个中医啊，我要是骗你就不得好死！”

　　“看着我！再把你刚刚的话重复一遍……”

　　陈光大直接走到他的面前，弯腰把枪顶在了他的脑门上，王大富吓的瞬间汗如浆涌，哆哆嗦嗦地说道：“我……我爷爷和我爸都是老中医，我打小就是在他们熏陶中长大的，也算个正牌中医，只不过现在中医不吃香了，我空有一身医术却挣不到钱，就只好干起了卖……卖假药的行当！”

　　“你他妈有种再说一遍……”

　　陈光大猛地按下了击锤，手指直接搭在了扳机上，谁知王大富立马惊叫着大喊道：“大哥我错了！我爸爸不是老中医，我爷爷也不是，可我真的是中医大学毕业的，但……但我把我们教授的老婆给搞了，他不给我毕业证，我找不到工作只能卖假药，我也是被逼的啊！”

　　“哼哼~这回还差不多，敢在你家爷爷面前撒谎，也不撒泡尿照照……”

　　陈光大很是得意的直起了身，但旁边的人却给王大富惊的目瞪口呆，没想到这死胖子的谎话张嘴就能来，居然连草稿都不用打的，而陈光大又踢了他一脚问道：“她到底是怎么回事？你要是再敢胡说八道老子就崩了你！”

　　“就……就是简单的着凉，多喝点热水就没事了……”

　　王大富诚惶诚恐的爬起来勾着腰，脸色沮丧的就跟被人捉奸在床一样，而严晴却揶揄地说道：“谎话精碰上了缺德鬼，今天也算你倒霉了，不过我还是得考考你才行，末日之前我正好刚找中医看过病，你要是能把我的情况说对了，今晚就留下来让你吃饭！”

　　“好的！我……我尽力而为……”

　　王大富急忙擦了擦额头上的冷汗，小心翼翼的搭起了严晴的手腕，然后老老实实地说道：“你肝火过旺，脾气易怒易躁，这样会导致你夜梦频繁，你也同样休息不够，昨晚还有大量饮酒的迹象，还有你这气血翻涌，恐怕不是近期堕过胎……”

　　“放你妈个屁！老娘什么时候堕过胎，你个死骗子……”

　　严晴一下就火了，直接抡圆了胳膊抽了王大富一个大嘴巴，这要不是她把第一次给了陈光大，这盆脏水可就要扣在她脑袋上了，谁知王大富却委屈道：“我话还没说完呢，我想说你要不是近期堕过胎，就是刚被人破了身，你的房事比那位姐姐还要频繁！”

　　“呃~”

　　严晴立马就尴尬的说不出来话了，只有她知道陈光大有多禽兽，除了她来大姨妈的那几天之外可以休息休息，死禽兽压根就没让她好好睡过一次，每天晚上不把她折腾个天翻地覆决不罢休，都恨不得直接死她身上才过瘾。

　　“不错嘛胖子！看来你还是有几分真本事的，过去跟我们一起吃饭吧……”

　　陈光大笑眯眯拍了拍王大富的肩膀，王大富立刻欣喜若狂的坐了过去，但许丽珍却又贼兮兮的贴了上去，趴在他身边小声问道：“喂！小胖子，白带异常有没有办法治？我那流出来的就跟豆腐渣一样！”

　　“太有啦！这我拿手绝活，包你药到病除，我可是妇科神医啊……”


第139章 美女校长

　　“你他妈别吃了，饭都快给你一个人吃完了……”

　　陈光大突然一筷子敲在王大富的手上，王大富这才尴尬的放下准备去盛第五碗饭的手，点头哈腰的拿起一杯茶坐到旁边去了，还贼兮兮的盯着陈佳怡的胸脯猛看，显然也是个资深的“球迷”！

　　这时候，大胡子一家忽然走了进来，不过看他们手里拿着的几包食物，显然也是来借这里的液化气烧饭的，几个人一言不发的走进厨房摆弄了起来，大胡子老婆明显是个讲究人，居然拿着调味品挨个查看上面的生产日期。

　　没一会傻小子就和他姐姐走了出来，傻小子好奇的在周围到处乱翻，而他姐姐明显就要文静多了，捧着杯菊花茶小口小口的品着，一双乌溜溜的大眼睛不但可爱，而且充满了会说话一般的灵气。

　　“好一双母女花啊……”

　　黄大牙抠着下巴垂涎欲滴的看着女孩儿，这母女俩自然是各顶个的漂亮，尤其是女儿简直清纯的不像话，就像朵摇曳在乱世中却一尘不染的小白花一样，而女孩儿正好似有所觉的抬起了头来，竟然望着对面的杨浩甜甜一笑。

　　“哟~小骚货朝你放电喽，你还不赶紧上啊……”

　　刘莎很是狭促推了杨浩一下，杨浩立马就涨红了脸，不过在刘莎的极力怂恿下，他还是掏出了一瓶芬达走了过去，羞羞答答的递到女孩面前说道：“你好！我叫杨浩，这瓶饮料请你喝！”

　　谁知女孩不但没有说话，反而十分紧张的指了指厨房里面，又赶紧推了推杨浩让他回去，杨浩只好莫名其妙的又走了回来，刘莎立马就狐疑道：“不会是个哑巴吧，不对啊！昨晚明明听到她在那报数的呀！”

　　“不是哑巴！而是她爸不让她跟陌生人说话，她爸是个非常典型的孤僻症患者，这种人不但自己不合群，还希望家人都能跟他一样……”

　　陈佳怡放下碗筷给出了最专业的答案，众人立马恍悟的点了点头，但严晴却不屑地说道：“果然是个恶心的死变态，他根本就不把自己的妻女当人看，这种人渣迟早会遭到报应的，我看他到底能嚣张到什么时候！”

　　“玉婷！饿了吧，马上就开饭了啊……”

　　大胡子这时候正好拿着一瓶茅台酒走了出来，很是和蔼的摸了摸他女儿小白的脑袋，不过等他大灌了一口茅台酒之后，态度立马就恶劣了起来，回头就冲着厨房大喊道：“操梦勺！你他娘的能不能快点？要是饿到我家小白，老子绝对饶不了你！”

　　“操梦勺？到底是姓操还是姓曹……”

　　众人闻言都是面面相觑，不知道是大胡子故意侮辱他老婆，还是人家本来就叫这个名字，但刘莎却偷笑着说道：“不管她是姓曹还是姓操，梦勺听着就跟闷骚一样，连起来读不就是操闷骚么，这女人肯定没少给他老公戴绿帽子！哈哈~”

　　“喂喂~傻小子你过来……”

　　陈光大忽然拿过了杨浩手里的饮料，悄声对傻小子晃了晃，大胡子这时正好解开皮带去后门外撒尿了，傻小子飞快的看了他一眼，立马颠颠的跑过来兴奋地问道：“这是给我的吗？”

　　“当然是给你的，不过你妈到底叫什么？是姓曹还是姓操啊……”

　　陈光大笑眯眯的点了点头，却不把手里的芬达递给他，谁知傻小子居然不是真傻，十分警惕的看着陈光大说道：“你想干什么？我爸说打听我们家消息的人都是坏蛋，你不给我就算了，我不喝了！”

　　“别激动嘛，我们可是你爸的同事，怎么会是坏蛋呢……”

　　陈光大急忙伸手拉住他，又摸出一盒巧克力放在桌子上，傻小子的双眼立马就亮了起来，但陈光大却笑着说道：“这样！我想知道你到底是不是个爷们，只要你敢把你妈的裙子扒下来给我们看，这些东西就都是你的了！”

　　“我当然是个爷们了，我老婆每天晚上都被我弄的求饶呢，哦！她今天在路上被活尸吃了……”

　　傻小子毫无心机的摊了摊双手，陈光大顺手就把东西都塞给了他，说道：“你可别吹牛，有种你把你家两个女人的裙子都给我扒了，那样我才相信你是个纯爷们，但你可不准说是我指使你的啊，只有胆小鬼才告密！”

　　“嘿嘿~你等着吧，我扒给你看，我才不会告密呢……”

　　傻小子很是得意的拿过了东西，没等过去就直接开吃了，但严晴却立马哭笑不得的捶了陈光大一拳，没好气地骂道：“你缺不缺德啊，让人家傻儿子扒自己老妈的裙子，我看你比大胡子还变态！”

　　“这就叫下雨天打孩子，闲着也是闲着……”

　　陈光大很是得意的点上了一根香烟，又把手机调成拍摄模式架在了桌子上，谁知傻小子竟然把任务完成的十分果断，等他妈刚把菜放在桌子上，他突然就将操梦勺的裙子一扒到底，差点连她的内裤都给拽了下来。

　　“阿宝你干什么呀？”

　　操梦勺立马捂着屁股惊叫了起来，谁知他扭头又把他妹的裙子往上猛地一掀，他妹也吓的跳起来连连大叫，而大胡子瞬间就提着枪猛冲了进来，一看傻小子还要去扒他妈的裤衩，他立刻怒声道：“阿宝！你搞什么鬼名堂？”

　　“嘻嘻~好玩好玩……”

　　傻小子没心没肺的拍手欢呼了起来，大胡子给气的脸都差点绿了，谁知他却一脚踢在了操梦勺的屁股上，怒声骂道：“还不把裙子给我穿起来，不知羞耻的贱货，待会有你好看的！”

　　操梦勺满脸难堪的穿好了裙子，急忙躲到厨房里连一句话都不敢说，而大胡子转头又恶狠狠的扫了陈光大他们一眼，见他们全都幸灾乐祸的坏笑，他立马挥挥手说道：“把东西都拿上去吃，吃完赶紧睡觉！”

　　“走！点两个小妹泡脚去……”

　　陈光大扔了烟头直接就朝门外走去，大胡子这种人他是越看越恶心，他最看不起的就是这种拿妻女撒气的瘪三，不过他们这一离开却便宜了外面的人，一帮人立马如狼似虎的冲了进来，直接捧起他们的残羹剩饭就开始猛吃。

　　“各位爷，来泡脚啦……”

　　一行人走进了会客厅的沙发上坐了下来，没一会刘莎便带着几个女人拎着大水桶走了进来，而正所谓重赏之下必有勇夫，刘莎仅仅只是招呼了一声，三个女人便壮着胆子走了过来，心甘情愿的当起了洗脚妹。

　　“阿浩！不要扭扭捏捏的像个娘们，泡个脚而已嘛，又不是让你找小姐，赶紧挑一个吧……”

　　陈光大大剌剌的靠在沙发上，肆无忌惮的打量着三个女人，谁知杨浩却摇着头说什么也不要，但王大富却色迷迷的拉过了一个最漂亮的小少妇，谄媚无比地笑道：“光哥！那兄弟我就沾您的光啦，我也享受一下老板的待遇！”

　　“靠！你个死胖子得了便宜还卖乖……”

　　陈光大没好气的白了他一眼，一转头正好看到周韵站到了门口，陈光大立马就来了精神，笑嘻嘻的招招手喊道：“周校长！过来一起泡个脚吧，今晚咱们吃喝玩乐一条龙服务，都是哥请客！”

　　“不必了！我就是想问问你关于安置营的事，黄大哥他不愿多说……”

　　周韵很是尴尬的摆了摆手，也不知是不是喝了酒的原因，她整张俏脸红的特别迷人，但陈光大却拍拍身边的空位说道：“正好坐下来慢慢聊嘛，我还有件事想请你帮忙呢，明天找个最好的教练师父给我这小兄弟培训一下，用最快的速度教会他怎么开车！”

　　“好……好吧……”

　　周韵咬着红唇犹犹豫豫的点了点头，缓缓走到陈光大身边坐下，一个老女人跟着就蹲到周韵面前，十分粗鲁的帮她脱去丝袜，陈光大立马就戏谑地说道：“周校长还真是勤俭节约啊，这么破的袜子还穿着！”

　　“主要是我怕冷，这里没有裤子穿……”

　　周韵很不自然的搓了搓双腿，明显起了一腿的鸡皮疙瘩，而几个女人立马就忙活起来了，刘莎很自觉的蹲在了严晴面前，十分殷勤的帮她脱鞋脱袜，还一口亲在她的小脚上媚笑道：“嘻嘻~真香！”

　　许丽珍也贴身伺候起了张莽，两人卿卿我我显然已经勾搭成奸，而陈佳怡也甘愿沦为了佣人，规规矩矩的蹲在陈光大面前给他服务，还特别在胸沟里塞了条毛巾防止走光，两天下来她也清楚了现在的规矩，要想活下去就必须得体现自己的作用和价值，否则真的会死人的。

　　“喂！严小骚不对劲啊，怎么看着我泡妞也不说话呢……”

　　趁刘莎起身给自己点烟的工夫，陈光大急忙对她耳语了一句，然而刘莎竟然也很费解的摇了摇头，低声说道：“可能是想捉奸在床，一次性让你爽到位，你可当心一点，她疯起来可没人拦得住的！”

　　“你给我兜着点，养你不就是干这个的嘛……”

　　陈光大很是郁闷的翻了翻白眼，刘莎心领神会的点点头便缩了回去，谁知一回头就发现许丽珍这个老贱货，已经把张莽的脚丫子放进了嘴里，刘莎立马就咯咯一笑，捏了捏严晴白嫩的赤足就笑道：“小主！再爽爽？”

　　“爽就爽呗，反正有人早就开始偷偷爽了……”

　　严晴懒洋洋的靠在了沙发上，似笑非笑的看了陈光大一眼，刘莎媚笑一声便捧着她的小脚亲吻起来，而陈佳怡也突然跟着眼神一狠，竟然抱起陈光大的脚丫子就想来上一口，谁知陈光大却放下脚淡淡地说道：“好好按摩就行了，咱俩还没这种交情！”

　　“哦！”

　　陈佳怡满脸难堪的垂下了头去，没想到陈光大对她的态度还是如此坚决，不过在一个没人注意的座位上，满脸紧张的周韵突然娇躯狠狠一颤，娇艳的红唇差点给她生生咬破。

　　“求求你不要这样，你老婆在呢……”

　　周韵满是紧张的在陈光大耳边哀求，因为她的小腰已经被陈光大搂住，还很放肆的在上面来回滑动，但陈光大却偷声在她耳边说道：“我保证！只是一夜情而已，明天我就走，没人会知道的，我向来都是诚信约炮！”

　　周韵死死咬着红唇没有说话，可神色却分明纠结起来，不过缓了一会她就嗫喏着说了一句，带我走！谁知陈光大却摇摇头道：“约炮懂吗？又不是要跟你谈恋爱，不过临走之前我会留下一批食物，你愿意就在车上等我，不愿意就算！”

　　“我……”周韵万般纠结的垂下了头去，迷人的俏脸忽红忽白的。


第140章 杨浩的爱情

　　“六哥！我出去放哨了……”

　　杨浩对泡脚实在没什么兴趣，左右看看便拎着黑弓站了起来，不过陈光大却突然指着他认真说道：“阿浩！这里的女人你随便找，但千万不要跟老变态家的女儿勾搭，别以为我没看到你们俩偷偷的在那对眼！”

　　“知……知道了，我就是觉得她挺可爱的……”

　　杨浩十分尴尬的点了点头，没想到这么偷摸的动作都给陈光大看到了，他只好脸色通红的跑了出去，谁知迎面就看到大胡子的女儿从楼上走了下来，两人一下就四目相对的愣在了那里，有种不言而喻的东西正飞快在两者之间传递。

　　“你好！你们那还有可乐吗？阿宝吵着要喝可乐……”

　　女孩缓缓走下来两步，甜笑的脸上露出两个十分可爱的小酒窝，这女孩至多只有十六七岁，穿着一身很朴素的白裙，披肩的长发留着一个齐刘海，杨浩的心脏立马剧烈的擂动了起来，傻乎乎的点点头就说道：“有有！我包里就有！”

　　“你别这么紧张嘛，弄的我也好紧张的……”

　　女孩望着慌手慌脚的样子，立马捂着小嘴咯咯一笑，等杨浩满脸通红的把可乐递给她之后，女孩咬了咬红唇就说道：“我家里人不让我跟别人说话，但我觉得你不是个坏人，所以就忍不住想跟你说话了！”

　　“我六哥也不让我跟你说话，怕你爸生气……”

　　杨浩憨头憨脑的抓着头皮，笑的就跟个傻子一样可笑，而女孩又开心的一笑道：“看来我们都是同病相怜的人啦，那你晚点想不想上来找我说话呢？我爸每次酒喝多了都会睡的很沉，我们可以交换彼此的小秘密哦！”

　　“嗯！那……那我晚点上去找你，我现在要放哨……”

　　杨浩憨憨的点了点头，感觉胸口就跟一千只小鹿在乱撞一样，女孩立马开心的摆摆手就跑了回去，还留下一阵十分诱人的香风，而杨浩却心虚的看了看陈光大那边，然后小声的嘀咕道：“聊聊又不会死，反正她爸也不会知道！”

　　……

　　“严晴！我能单独跟你聊聊吗……”

　　就在足底按摩快要接近尾声的时候，江凯忽然走到会客厅的门口，满眼复杂的看着沙发上的严晴，但严晴却下意识的看向了陈光大，谁知陈光大却无所谓地笑道：“你看我干吗？我又不是大胡子那个老变态，再说谁还没有几个老相好啊！”

　　“你这张狗嘴不讥讽人会死啊，再跟你说一遍，我们只是普通校友关系……”

　　严晴气呼呼的在他腰上拧了一下，不过还是抬起双脚让刘莎给她擦干，直接套上运动鞋就低头走出了门外，而刘莎立马就捂着小嘴咯咯一笑道：“爷！那小子可是个情种啊，家里条件又好，以前追我的时候都是下血本的，要不要我过去帮你看看啊？”

　　“漂亮姑娘谁不喜欢啊，我以前也就是没钱，有钱我也敢下血本啊……”

　　陈光大混不在意的摇了摇头，对严晴他从来就没有一丝的担心，而旁边的周韵也悄悄松了口气，急忙擦干双脚便默不作声的走了出去，但刘莎却在陈光大腿上掐了一下，吃味地说道：“快去吧！别折腾时间太长，要是被摁了光屁股我可不管的啊！”

　　“嘿嘿~真没白心疼你，回去就翻你牌子……”

　　陈光大很是得意的捏了捏她的俏脸，趿拉起鞋子便颠颠的跑了出去，而刘莎跟着就坐在了沙发上，脱了鞋袜就把双脚往桶里直接一放，颐指气使的对陈佳怡说道：“发什么呆啊，给我洗脚啊，真想跟着咱们混吃混喝呀，美的你！”

　　“晴晴！能再见到你我真是太高兴了，我就知道是上天把你送过来的……”

　　距离洗脚间不远的一间小办公室里，江凯正痴痴的看着桌后的严晴，不过严晴却苦笑着摇摇头道：“拜托你别这么叫我好吗？我鸡皮疙瘩都起来了，要是给我老公听到还不知道咱俩怎么回事呢！”

　　“陈光大真是你老公？可我为什么听他叫你严小骚呢，他居然还叫刘老师刘大屁股，你们跟他到底是什么关系……”

　　江凯很是急躁的上前两步，整个人几乎都快趴到办公桌上来了，但严晴却忽然脚下一蹬，直接坐着旋转椅退到了墙上，然后耸耸肩膀就说道：“他那人就喜欢给人瞎起外号，不过我跟他真的是恋人关系，至于刘大屁股嘛，你可以把她理解成我老公的情妇吧！”

　　“这么混乱的关系你也能忍受？你还是我认识的女神吗？那时候多少公子哥追求你，你连眼皮都不夹人家一下，怎么到陈光大这就变了……”

　　江凯一下就火起来了，愤怒无比的捏着双拳，谁知严晴却摇摇头道：“不然还能怎么样？我总不能一枪打死她吧，再说刘莎只是他的一个发泄渠道，刘莎自己也把位置放的很端正，我一点都不担心她鸠占鹊巢！”

　　“天呐！你怎么连这种荒唐的话都说的出口，是不是陈六子给你洗脑了……”

　　江凯狠狠的抓了抓头皮，心中的怒火简直无以名状，但严晴却摆摆手道：“你没有经历过我们所遭受的磨难，你永远都无法体会我们的心态，男人就像一个储气罐，他一旦无法发泄心中的压力就会爆开，所以我必须给他找一个出气筒，懂吗？我的小学弟！”

　　“不懂！我一点都不懂，我只知道你是我的女神，女神绝不应该向一个恶棍屈服的……”

　　江凯急切的绕过桌子抓住了严晴的手，激动无比地说道：“女神！我整整追求了你十年啊，只要你愿意我一定会豁出去保护你的，哪怕付出生命我也在所不惜，陈六子他根本就是在玩弄你啊，只有我才能给你真正的幸福啊！”

　　“松开！别逼我对你动手……”

　　严晴忽然拔出了腰里的手枪，冷冰冰的指着江凯的脑袋，江凯一下就震惊无比的愣在了当场，而严晴又一把推开他就站起来冷声道：“这种童话故事我早就听够了，虽然陈光大从没对我做过任何承诺，但他一直在用行动表示，至于上一个跟我说这种话的男人他已经死了，我想王亿豪你也认识吧！哼~”

　　“你别拿王亿豪跟我比，他追求刘莎的同时还跟女学生乱搞，我是怕刘莎伤心才没有跟她说，我江凯绝不是那种口是心非的小人……”

　　江凯激动无比的大喊大叫起来，谁知严晴却忽然一怔，急忙跳开百叶窗朝走廊上看了看，然后一把推开又跑上来纠缠的江凯，烦躁地说道：“别烦我了行不行？最不靠谱的男人才会整天把山盟海誓挂在嘴边，你还是先想想你怎么活下去吧！”

　　说着严晴便急匆匆的跑出了房间，焦急的朝楼上张望了一下，果然有一道蹑手蹑脚的身影在朝三楼摸去，紧张兮兮的样子比做贼还慌张，她立马追上去低声喊道：“杨浩！你干什么？快给我下来！”

　　“我……我没干什么……”

　　杨浩差点吓得一屁股摔在地上，急忙慌张无比的跑下来摆着手，但严晴却一把拽过他气愤地问道：“你是不是想上去找那个小丫头，你把你六哥的话当耳旁风了吗，那小丫头的爹可是个神经病，他要是一枪崩了你怎么办？”

　　“是……是她约我上去聊天的，她说她爸喝醉了什么都不知道……”

　　杨浩脸色难堪无比的垂着脑袋，双手无措的在胸前来回搓动，严晴差点就被他给气笑了起来，一副恨铁不成钢的样子说道：“你是不是真喜欢人家？如果你是真的喜欢她，那姐今天就上去帮你把着风，死牲口那边我也帮你扛着！”

　　“我……我的确是挺喜欢她的……”

　　杨浩十分尴尬的点了点，羞的竟然脸都红了，严晴立马狭促的白了他一眼，拉过他就低声坏笑道：“既然是人家主动约你上去的，就证明人家也喜欢你，你可别错过这么好的机会啊，赶紧把她生米给煮成熟饭，要是等人家明天一走，你可连后悔都来不及啦！”

　　“不是你想的那样的，我们就是单纯的聊聊天……”

　　杨浩慌忙摆起了双手，但严晴却戳着他脑门说道：“屁！就你个小处男才这么想，半夜约你聊天还能有什么好事啊，不过这方面你真得跟死牲口学学，女人都喜欢他那种霸道还不要脸的作风，我可就是被他给这么搞定的！”

　　“六哥的风格我可学不来，实在太禽兽了……”

　　杨浩拨浪鼓一样的摇了摇头，可还是跃跃欲试般的看向楼上，严晴立马搂着他往楼上走去，然后贼兮兮的在三楼张望了一下就说道：“去吧！姐在这里给你把着风，放心大胆的去干吧，那小丫头一看就是个雏，你霸道一点她准蒙！”

　　“哦！”

　　杨浩满脸紧张的点了点头，轻手轻脚的走到第一间房门前看了看，不过尽头的一间房门却忽然被人打开了，就看小丫头极快的跑了出来，焦急的指着地上挥手道：“千万别动！那里有我爸设的陷阱，一动警报就会响的！”

　　杨浩急忙朝地上看去，只见他脚边扔着一个很普通的纸盒子，可纸盒的下面却半盖着一枚红外探测器，估计一被碰响就算头猪也会被叫醒了，他立马吐吐舌头低声道：“好险啊！对了，你妈不会发现我们吧？”

　　“放心吧！我妈跟我是一伙的，她才不会告密呢……”

　　女孩笑嘻嘻的跑了过来，主动弯着腰拉住了他的手，然后小声地笑道：“别害怕！只要跨过来就没事了，我们到旁边的小房间聊天去，我爸今天喝了不少的酒，睡的可沉啦！”

　　“嗯！”

　　杨浩十分害羞的点了点头，蹑手蹑脚的跟女孩钻进了小房间，而楼道上的严晴正将这一切都看在眼里，不过杨浩憋足的举动还是让她无奈的摇了摇头，自言自语道：“真是个傻小子，今晚肯定是成不了事了！”

　　“不要！我不要戴套套，那东西烦死了……”

　　一阵气呼呼的嚷嚷声忽然传看来过来，一听就是来自那傻小子的，严晴立马好奇的侧耳倾听了起来，跟着就听一个女人无奈道：“好好！不戴不戴，都依你总行了吧，不过舒服完一次我们就得睡觉了哟，待会你可别再折腾老婆了！”

　　“嗯！那我要先亲亲……”

　　傻小子嬉笑着答应了一声，却惊的严晴差点把眼珠子给瞪出来，她急忙猫腰跑到走廊上，小心跨过地上的报警器，偷偷的趴在窗户上往里一看，谁知她瞬间就倒吸了一口凉气，全身的汗毛一下就乍了起来。


第141章 辣椒精

　　严晴简直不敢相信自己的眼睛，狠狠揉了揉眼珠子又掐了一下大腿，这才确定自己没有产生任何的幻觉，但屋里此时所发生的一切，却实在让她无法用语言去形容，除了一阵阵的心脏狂跳之外，她连半个字都吐不出来。

　　此时操梦勺正背对着窗户坐在地铺上，身上只穿着一件很诱惑的睡衣，可她儿子居然正跟她四唇相接，紧紧搂抱在一起忘情的深吻着，两人显然不是第一次干这种事了，不但显得默契无比，肢体动作更是十分自然，就像一对成婚多年的老夫妻一样熟练。

　　严晴感觉自己的头皮都快炸开了，一个年近四十的成熟丰腴女人，抱着一个只有十六七岁的小男孩深情接吻，如此荒唐混乱的场面简直无法形容，最关键这男孩不但是女人的儿子，她老公也正躺在两人身边呼呼大睡。

　　巨大的震惊感几乎让严晴都快窒息了，脑子里更是一片叮当乱响，她万万没想到这一家子居然都是变态狂，估计大胡子和他女儿都知道这事，不然这母子俩绝不敢如此明目张胆，而女孩主动跑出来约会杨浩，恐怕就是为了躲避尴尬。

　　“妈呀！这还是不是人啊……”

　　严晴脸色煞白的拍了拍胸口，要不是一把捂住嘴巴差点就吐了出来，她急忙扭头就往楼下跑去，谁知她失神之下居然一脚踢翻了警报器，大胡子的房间里立马警报大作，竟然整栋楼里都能听见。

　　不过杨浩也十分的机敏，警报器一响，他立马就跟旋风一样从屋里冲了出来，严晴赶紧一把拉住他撒腿就跑，连枪都给掏出来了，但是很快就听到女孩在上面喊道：“没事没事！是我不小心踢翻了盒子，我出来上厕所的！”

　　“晴姐！你怎么回事啊？你怎么把报警器给弄响了啊……”

　　杨浩气喘吁吁的跟严晴跑到了一楼，很是没好气的看着她，但严晴却猛地一拽他就气愤道：“赶紧跟我走，下次再也不要搭理那个小婊子了，他们一家都是死变态，我差点没一口吐出来！”

　　“怎么了？难道大胡子又虐待他老婆啦……”

　　杨浩一脸的莫名其妙，严晴只好趴在他耳边低语了一番，杨浩的双眼瞬间就瞪的老大老大，结结巴巴的指着楼上说道：“他……他们母子俩做那种事？你没看错吧，这可是要天打雷劈的啊！”

　　“放屁！我足足盯着他们看了几分钟，我离开之前，傻小子正脱他妈的内衣呢……”

　　严晴满脸恶心的瞪了他一眼，摇摇头又蹙眉说道：“这肯定是大胡子那个死变态纵容的，他本来就不把他老婆当人看，要不是他怂恿，傻小子肯定不会懂得这些东西，但我真没想到他居然变态到了这种程度！”

　　“唉~黄玉婷刚刚就对我说了，她们母女活的简直猪狗不如，他爸一喝多了就打她们撒气，昨天逃跑的女孩就是被大胡子给活活打死的……”

　　杨浩也无可奈何的叹了口气，严晴立马拽他去找陈光大，不过一进洗脚厅却发现陈光大不在了，只有刘莎很享受的趴在沙发上，让陈佳怡给她全身按摩，严晴急忙走过去问道：“牲口陈呢？是不是去找那个女校长啦？”

　　“就等着你过来看好戏呢，他们差不多快搞上啦……”

　　刘莎直接一骨碌怕了起来，兴奋无比的拉着严晴跑了出去，谁知等三人跑到大门口偷偷的朝外一看，陈光大竟然正躺在一台教练车上看星星，车里还放着很舒缓的音乐，两女立马诧异的对视了一眼。

　　“不可能啊！他再快也不可能快到这种程度啊，光亲嘴调情也要十几分钟啊……”

　　刘莎难以置信的看着严晴，陈光大有多持久她们最清楚不过，而严晴想了想便不动声色的走了出去，一屁股坐在引擎盖上就笑问道：“哟~不是跟人家女校长约炮来着嘛，不会被人家放鸽子了吧！”

　　“想摁我光屁股来着吧？是不是失望了啊……”

　　陈光大靠在玻璃上漫不经心的扫了她一眼，冷笑着说道：“你屁股一撅要拉什么屎我都知道，但你为什么就不好好想想，我要是想偷情为什么放着陈佳怡不偷，偏偏偷一个还没她漂亮的女人呢？约炮这种事可是只看颜值的！”

　　“切~你还不是喜欢人家腿长嘛……”

　　严晴有些心虚的转过了头去，可陈光大却捏住她的下巴强迫她看向自己，不屑地说道：“我故意勾搭她就是想让你知道，我要想乱搞有的是女人欢迎我，我不搞只是因为我是个好男人，我在乎你的感受，懂不懂？今天我就是故意给你好好上一课的！”

　　“我……我不信，肯定有其它原因……”

　　严晴犹犹豫豫的摇了摇头，怎么看陈光大都不像这么自觉的人，谁知陈光大却猛地抽出了自己的皮带，一指地上就骂道：“娘的！看来我不学学大胡子，给你点家法尝尝是不行了，我把话说这么明白了你还跟我犯倔，给老子跪下来！”

　　“呸~有本事你打啊，你舍得打吗……”

　　严晴很是羞愤的翻了他一眼，却又十分娇嗔的挽住了他的胳膊，贼兮兮的对着他耳语了一番，陈光大立马就震惊的大叫道：“我操！这么刺激呢，不是，这……这么变态呢，操梦勺该不会不是他亲妈吧？”

　　“就算不是亲妈也不能这么胡来吧，后妈也是妈啊……”

　　严晴抱起双臂很是鄙夷的摇了摇头，谁知陈光大却突然拧住了她的耳朵，一皮带就抽在了她的屁股上，然后指着杨浩就说道：“你小子给我过来，你们当老子傻是不是，你要不是去找那小丫头了，老子今天就把脑袋割下来给你们当球踢！”

　　“六哥！是……是她约我聊天的，我真没怎么样……”

　　杨浩惊慌失措的摆着双手，连说话都结巴了，但陈光大又气呼呼的提起严晴的耳朵，用皮带指着她说道：“杨浩他不懂事我不跟他计较，你居然也跟他合起伙来骗我，今天我要是不让你尝尝厉害，你还不知道天高地厚了！”

　　“放开！最后一招让你解锁……”

　　严晴劈手拍开了陈光大的爪子，直接甩了一句让人没头没脑的话来，谁知陈光大却突然干咽了一口吐沫，抠了抠下巴就说道：“那个……也行，不过你要认识到错误的严重性，把我的话当放屁就是扇我的脸知不知道？你们……”

　　“你到底解不解？不解你就抽死我好了，我要是求饶就是你孙子……”

　　不等陈光大把话说完，严晴就咬牙切齿的打断了他的话，陈光大竟然真把后半截话给咽了下去，朝刘莎挥挥手就说道：“先上去伺候你家小主洗漱，等张莽换我哨我就上去！”

　　“晴姐！最后一招到底是什么啊？我看他眼睛都红了呢……”

　　刘莎很是好奇的拉着严晴询问，谁知严晴的俏脸就跟火烧一样通红起来，扭扭捏捏的在她耳边低语了一句，刘莎立马就幸灾乐祸地笑道：“嘻嘻~那你今晚可要倒大霉啦，我这招可也是被他给解锁的，我保证比第一次还疼！”

　　“杨浩！你欠我一个大人情……”

　　严晴羞愤欲死的扫了杨浩一眼，本能的捂着屁股一溜烟的跑进了大厅，但杨浩已经完全懵逼了，傻乎乎的看着陈光大不知所措。

　　“唉~”

　　陈光大深深的叹了口气，摇摇头就说道：“阿浩！如果你真喜欢那姑娘我也不反对，不过你只有一条路可以走，那就是咱们一起上去做了大胡子，不然他肯定会弄死你的！”

　　“不行不行！我要是杀了她爸，玉婷肯定会恨死我的，不过……她们母女真的好可怜啊……”

　　杨浩万般纠结的看着陈光大，又心疼又着急，但陈光大指指他就说道：“你啊！又犯老毛病了，遇到个小娘们跟你嗲几句，你就开始心疼人家，不过你还是当春梦一场吧，等人家明天离开，搞不好这辈子都没机会再见到喽！”

　　“嗯！那你上去吧，我替你放哨，我现在还不想睡……”

　　杨浩无可奈何的点了点头，直接坐到了陈光大的身边，但陈光大却撇撇嘴说道：“你真当我在这放哨啊，我要是不把严小骚给忽悠进去，还怎么约炮啊，好好看看后面那台车，你个傻小子！”

　　杨浩下意识的往后一看，只见周韵正咬着红唇从车里抬起头来，这么远都能看到她紧张的满脸煞白，一见杨浩看过了她立马又触电般的躲了起来，而陈光大拍拍他的肩膀就淫笑道：“给哥望着风啊，你嫂子要是下来了就赶紧通知我！”

　　“光大！赶紧给个套，我都弄破两个了……”

　　最远处的一台车忽然被人一脚踹开，就看张莽急吼吼的从车上蹦了下来，只在身下捂了一件T恤而已，满头大汗的许丽珍还在车里催他快点，而陈光大掏出几个套子就扔给了他，笑道：“要是杜蕾斯再破了，我可就真没办法了啊！”

　　“我这回上双保险……”

　　张莽立马头也不回的跑了，陈光大也搓搓手走向周韵所在的那台车，不过他这边刚拉开门，就听许丽珍在后面问道：“你这弄的啥套啊？怎么气味有点怪怪的呢，不会过期了吧！”

　　“你懂个屁！这是老包装新口味，快点来吧小宝贝……”

　　张莽不由分说的喊了一句，不用猜两人也迅速交上火了，谁知道许丽珍却突然惨叫了起来，就跟杀猪一样的大嚎道：“啊！水水！快给我水啊，妈妈呀，辣死我啦！”

　　“陈光大！你他妈疯啦，为什么在套子上抹辣椒油……”

　　张莽气的在车里大喊大叫，两人就跟屁股着火一样满车找水，陈光大急忙拿出剩下的几个套子撕开一看，不但包装袋上被人戳了个小孔，上面还布满了红色的液体，一股辛辣的气味瞬间就传了过来，他立马震惊的大叫道：“我操！辣椒精！”


第142章 野战小能手

　　一大早！

　　陈光大的队伍便开始了日常的训练，不过缺席的却足足有三个人，张莽和许丽珍被辣椒精坑的苦不堪言，那东西弄到敏感部位简直火烧一样过瘾，两人几乎一夜都是张着双腿互相扇风，时不时还跟抽筋一样倒吸一口凉气，不知情的外人都以为他们是毒瘾犯了。

　　至于另外一个正是始作俑者严小骚，辣椒精事件一出现，吓的周韵连鞋都不敢穿就跑了，而差点中招的陈光大直接揪过了严小骚，严小骚又哭又喊的被折腾了大半夜，直到天亮才捂着屁股一瘸一拐的出了门，弄的王大富一直向她推销痔疮膏。

　　周韵一大早也起来了，她已经换了一双陈光大给的新黑丝，整个人少了几分落魄多了几分干练，只是昨晚的事情让她松了口气的同时，还隐隐有些失落，不过当她听到陈光大今天不走了，她的心脏居然开始兴奋的跳动了起来。

　　周韵不由自主的走到了广场上，一眼就看到了正在做俯卧撑的陈光大，可打死她也没有想到，刘莎居然还盘着腿坐在他的背上，小女人一边漫不经心的修着指甲，还一边给他报数，周韵本能的走过去一听，刘莎竟然都数到一百多了。

　　“这真是个强壮到可怕的男人……”

　　周韵的心头忽然蹦出这么个念头来，俏脸也像辣油一样火红了起来，她么强壮的男人上了床肯定像野兽一样，而刘莎少说也有一百来斤，却能被他用两只手给顶的起起伏伏，这要是趴在自己身上……

　　周韵不敢再往下想了，她怕再想下去腿都要软了，她急忙咬了咬红唇定了定心神，不过要是这样跑去找陈光大说话，肯定会被外人看出端倪来，火红的俏脸就是做贼心虚的罪证，她只好压下满肚子的话又走了回去，反正她知道，这个男人今天绝对会再来找她的。

　　“哇！爷！你今天又超越自我啦，都做到两百了呢……”

　　刘莎忽然兴奋的欢呼了起来，急忙从衣领里扯出一条毛巾给他擦汗，不过陈光大站起来喝了口水却没有说话，只有他自己清楚这非人的力气是从哪来的，病毒侵蚀他肌体的同时也增强了他的体质，这也是尸虫诱惑他的根源，只要他放开身体就能得到无穷无尽的力量。

　　“就算能成仙老子也不要……”

　　陈光大自言自语般的咒骂了一句，他真要是放开身体恐怕会比肥尸王变的还要可怕，于是他扭头就往旁边的修理间里走去，黄大牙正带着两个小伙在里面改造汽车，几个人忙的都是满头大汗。

　　“光爷！您来啦……”

　　黄大牙一看到他来了就急忙站了起来，说道：“这两台车我全都给换了新轮胎，窗户打算全用细钢筋给罩上，顶上装个行李架固定物资，车头的保险杠也给拆了，直接给它焊上一个三角形的撞角，用来撞活尸那叫一个嘎嘣脆！”

　　“一定要把水箱加固好，水箱一旦漏了咱们就得歇菜，不过你这没有电能做的好吗……”

　　陈光大点了根烟纳闷的看着他，不过黄大牙却自信无比地说道：“没电没关系，只要有气割就足够了，油底壳我也用钢板加固起来，这下不论你想怎么开都行，保证不会再出现半路趴窝的情况！”

　　“慢工出细活，今天要是做不好，咱们明天就再留一天……”

　　陈光大拍了拍他的肩膀就转身离开了，一看杨浩正在旁边笨手笨脚的学开车，可这小子似乎对开车没什么天赋，不但他自己急的满头大汗，副驾上的教练也给他急的脸都红了，这要是换做以前，恐怕教练师父早把他给一脚踹下去了。

　　“偶说你们细不细傻……”

　　陈光大怪腔怪调的跑了过去，趴在车门上指着前方就说道：“都这破时候了，你还管什么转速表和方向灯，一脚油门下去尽管往前开，你只要记住一点就行了，路在你前面，车在你脚下，别把你自己给撞死就成！”

　　“对对对！陈老板说的对，现在也没有交警了，随心所欲的开就行了……”

　　教练师父急忙点头哈腰的连连称赞，估计这是他带的最小心的一位学员了，不但不敢来上半点吃拿卡要，他自己都恨不得叫人家师父才好，而杨浩也恶狠狠的点了点头，猛地挂上一档直接就往前冲去，油门简直轰的震天响。

　　“我操！刹车，快刹车啊……”

　　陈光大突然震惊的大叫了起来，就看汽车突然剧烈的蛇形起来，竟然直直的往花坛上冲去，估计教练师父也给吓蒙了，急忙跺下刹车却来不及了，就听咚的一声爆响，杨浩直接将一棵小树给撞进了草丛里。

　　“你们还让不让人活了，拉个屎都不放过我，老子不玩啦……”

　　草丛中忽然蹦出来一个光屁股男人，就看张莽拎着裤子边跑边骂，声音里居然还带上了哭腔，大屁股在阳光下显得尤其的耀眼。

　　“唉~这小子，看来天赋都用在射箭上了，其它方面都他娘的负分……”

　　陈光大满脸郁闷的走进了大厅，迎面就看王大富拎着挎包下来了，不等他开口死胖子就颠颠的跑了上来，递上来一包中华烟就谄媚道：“这是大胡子给的诊金，我就拿来孝敬给您了，您随便给我包几块钱的烟抽着玩就行了！”

　　“大胡子怎么了？肾虚啊……”

　　陈光大顺手又把香烟扔给了他，王大富连忙谢过又低声道：“大胡子倒没什么，是他女儿痛经，他们今天也走不掉了，不过你知道她为什么会痛经吗？竟然是吃紧急避孕药引起的生理紊乱，我刚出门就听大胡子在对他女儿发火，说什么怀了就怀了，以后不准她再偷偷的吃了！”

　　“什么？那小丫头也吃避孕药？难道……”

　　陈光大震惊无比的瞪大了眼睛，王大富立马幸灾乐祸的连连点头道：“他们屋里总共就两个男人，不是大胡子就是他儿子呗，不过这口味真他妈太重了，这要是搁在古代可是要全家浸猪笼的呀！”

　　“我操！这老东西简直猪狗不如啊……”

　　陈光大的头皮一阵阵的发麻，头一回感到自己的三观都被颠覆了，而说着大胡子一家四口正好下来了，王大富急忙脚底抹油溜走了，但陈光大却鄙夷的摇摇头，故意大声说道：“连自己女儿都不放过，当心天诛地灭啊！”

　　“神经病！”

　　大胡子的脸色明显僵了一下，却直接加快脚步带着家人离开了，陈光大冷笑一声就走进了食堂，一看周韵正带着几个人在那盘算余粮，不过几人一看到他进来，竟然全都很自觉的起身离开了，似乎都知道他在打什么鬼主意。

　　“不要在这里……”

　　周韵下意识就惊呼了起来，可跟着却羞的俏脸通红通红，这一不小心竟然把心里话都给说出来了，陈光大立马嬉笑着走过去问道：“不要在这里，那你还想在哪里啊？是不是还想跟哥来一把激烈的车震啊？”

　　“讨厌！不跟你说话了，你一开口就是耍流氓……”

　　周韵羞愤欲死的站起来就想跑，但是陈光大却一把将她拦腰抱在怀里，用力一掐她的屁股就淫笑道：“女人都爱臭流氓，你刚刚直勾勾的盯着我，当我没看见是吗，是不是后悔昨晚逃跑啦？”

　　“没有！我……我没偷看你……”

　　周韵嗔怪无比的扭了扭身子，却任由他粗鲁的抱着自己，然后羞赧的垂着脑袋说道：“我昨晚真是给吓死了，你老婆实在是太厉害了，那么阴险的事她都干的出来，要不是他们正好问你借了套子，倒霉的肯定是我了，到时候不用她来捉奸我们就露馅了，你老婆肯定得整死我的！”

　　“哈~我昨晚压根就没准备戴，你怕个毛啊……”

　　陈光大很是得瑟的笑了起来，周韵立马羞愤的捶了他一拳，但咬了咬红唇又低声说道：“哥！你就带我走一起走吧，我跑的很快的，不会给你当累赘的，反正牛水县的安置营距离我们也不远，我昨晚都听到广播了！”

　　“周大校长！不是我不想带着你，我要是带上你就等于害了你啊……”

　　陈光大松开她退到桌子上坐下，见周韵十分诧异的看着他，陈光大无奈的摇摇头就说道：“刘莎的作风行为你应该都看到了吧，她不但可以给我老婆洗脚洗屁股，甚至让她跪下来舔脚丫子都没问题，可以说她就是皇帝身边的太监，你觉得你可以做到她那种程度吗？”

　　“我……”

　　周韵张着嘴满脸纠结的看着他，陈光大便耸耸肩膀说道：“虽然我老婆心地十分善良，但她却是一个非常爱吃醋的女人，尤其涉及到她老公的事，她绝对会比你想象的还要狠毒，她就算不会亲手弄死你，也会指使别人弄死你，所以我这可是在为你着想啊！”

　　“可我总不能在这里等死吧，我们的食物很快就要吃光了……”

　　周韵焦急无比的跺了跺双脚，不过陈光大却轻轻拉过她的小手，笑着说道：“我会教你们一个生存下去的办法，这办法足可以保证你们今年衣食无忧，然后我再弄点蔬菜种子给你们，你们完全可以在这里种菜自给自足，如果我真找到了大部队，我一定会让他们来营救你们的！”

　　“真的吗？你……你不会只是为了骗我上床吧……”

　　周韵惊疑不定的看着陈光大，但陈光大却坏笑着说道：“人家骗你肯定是为了上床，但我不一样，我不论是车上、地上还是马路上，随便哪里我都行，哥可是三百六十度全方位野战小能手哟！”

　　“讨厌！你就知道欺负我……”

　　周韵羞愤的在他胸口连连拍打，可她跟着她突然踮起双脚，主动在陈光大嘴上亲了一口，然后羞涩无比地说道：“晚上我在六号车上等你，一定要检查套子哦，可不许不戴的！”


第143章 永不瞑目

　　傍晚！给一帮菜鸟培训完“墙外吊尸”的技能后，陈光大才郁闷的发现，原来这招并不是什么人都能使用的，至少这里就没一个能行，杀个活尸简直比杀条狗还困难，教了一下午非但没有成功，反而直接吓尿了好几个。

　　“妈的！一群窝囊废，死了都是活该……”

　　陈光大骂骂咧咧的走进了男厕所，一看里面的屎堆的就跟小山一样，他立马晦气无比的退了出来，想了想竟然直接走进了女厕所，而这女厕所果然比男厕干净了不少，肯定是有人经常清理的缘故。

　　“我进来方便一下啊，不要大惊小怪的……”

　　陈光大也不知道里面有没有人，直接找了个无人的坑位蹲了进去，不过他这一蹲下来就发现隔壁有双脚，他嘿嘿一笑就戏谑道：“哟~隔壁这位，你这中午吃大蒜了吧，炸了不少大蒜屁嘛，等我给你来两个牛肉味的啊，这种味道的眼下可不多见啦！”

　　对方的脚挪了挪却没有说话，估计已经是羞的无地自容了，遇到陈光大这种又缺德又流氓的贱人，就算脸皮再厚的人也得吐血，不过很快隔壁就传来一阵窸窸窣窣的声音，估计是人家受不了要跑了，但是几滴鲜血却突然滴在了地面上。

　　“我说姐姐！你不用这么狠吧，我又不偷窥你，你别把大姨妈弄出来恶心我好不好，很晦气的……”

　　陈光大再也没心情去调戏人家了，急忙推开隔间门散散晦气，可就在他四处打量的时候却突然一愣，一个很微小的亮点忽然在他眼前闪了一下，他立马纳闷的朝一堆烂拖把里看了看，居然是一个四四方方的小黑盒隐藏在下面。

　　“妈的！敢偷窥你家爷爷拉屎……”

　　陈光大急忙擦了擦屁股冲了出去，猛地掀开拖把一看，一只酒瓶盖大小的微型摄像头果然出现了，可仔细一想却不对，他现在蹲的可是女厕所，这摄像头自然也是用来拍女人的。

　　“靠！谁这么变态……”

　　陈光大抄起摄像头就走了出去，他不知道这摄像头到底放在这多久了，也许是末日之前就被人给放上了，不过他一看这摄像头上还插着记忆卡，他便直接转身跑上了二楼的房间。

　　“宝贝！把手机给我，我给你看个变态狂……”

　　严晴正趴在沙发上玩单机游戏，陈光大走过去就在她屁股上拍了一巴掌，谁知严晴却突然捂着屁股惨叫了一声，跳起来就气呼呼的给了他一脚，骂道：“谁还能比你更变态，我已经便秘一整天了，我踹死你个王八蛋！”

　　“嘿嘿~踹死我你可要守寡了……”

　　陈光大嬉皮笑脸的将她搂在怀里，直接抱着她坐在了沙发上，然后得意的晃了晃手里的摄像头就说道：“我那叫正常夫妻生活，这个才叫真正的变态呢，这是我在你们女厕所发现的摄像头！”

　　“啊？谁……谁放的，我今天可跑了好几趟厕所啦……”

　　严晴的娇躯猛地一抖，俏脸瞬间惨变，不过陈光大已经取下卡片塞进了手机里，随手点开文件查看器一看，卡里的视频已经自动被分成了十几个文件，但是日期竟然是从昨天晚上才开始的。

　　“妈的！这就是冲着你们来的啊……”

　　陈光大急忙点开了一段视频查看，严晴也满脸紧张的瞪大了眼睛，而画面一展开她就倒吸了一口凉气，这摄像头不但是广角的，还把三个蹲位的情况拍摄的清清楚楚，隔间门距离地面那么大的空间，除了脸基本什么都可以看见。

　　“天呐！这个肯定是陈佳怡，她被拍的好清楚啊，糟了！我也进来了，这可怎么办啊，肯定已经给他看光啦……”

　　严晴就跟只小野猫一样，急的在陈光大身上到处乱抓，陈光大被她抓的抽筋一样乱扭，没好气地说道：“这又不是网络直播你怕个毛啊，我们现在看到的是第一手资源，这种摄像头根本不带无线传输功能！”

　　“唉呀~你快关了，赶紧看看第一个视频有没有拍下那人的脸，要是给我抓到非抽死他不可……”

　　严晴急不可耐的抢过了手机，直接把第一段视频给点开了，谁知架设摄像头的人竟然十分的小心，只看到摄像头到处乱晃，却始终没有看到他的脸，直到最后画面平稳下来，对方也只露出了一只鞋子而已。

　　“是江凯！绝对是江凯……”

　　严晴浑身剧震，脸色一下白的比鞋底都难看，好一会她才看着陈光大结结巴巴地说道：“江……江凯的鞋好像是一双新款的耐克，那种特殊的网面给了我很深的印象，这里只有他一个人有这种鞋！”

　　“我说，你这些老相好都是些什么人啊，前有王亿豪借女人上位，现在又出江凯这么个死变态，你不会是变态俱乐部的女王吧……”

　　陈光大很是郁闷的看着严晴，但严晴却羞愤欲死的捶了他一群，没好气地骂道：“你才是女王八呢，老娘今天再跟你说一遍，他只是我的追求者之一，我那么多追求者总不能都是我老相好吧，但我今天非要让他给我一个交待不可！”

　　“你想要什么交待？偷窥我家女人唯一的交待就是死……”

　　陈光大冷哼一声起身就往外走去，直接把腰里的枪给掏了出来，严晴吓的急忙就想上去拉住他，谁知刘莎却突然冲过来大声喊道：“六爷！不好了，周韵在厕所里割腕自杀了，人都已经死透了！”

　　“什么？周韵自杀啦……”

　　陈光大的脸色猛地一变，差点以为自己听错了，但他却忽然间意识到，刚刚在厕所里看到的脚好像正是周韵的，那她滴出来的血也就不是大姨妈，而是割腕流出来的鲜血，她竟然就在自己的身边割了手腕！

　　陈光大再也来不及多想，直接推开刘莎一头冲了下去，而这时候除了大胡子一家四口之外，几乎所有人都围在了厕所门口议论纷纷，几个跟周韵关系好的女人更是蹲在地上呜呜的痛哭。

　　陈光大急忙冲进去一看，周韵的遗体已经被移到了隔间外的地上，手腕上果然被割开了一个深可见骨的大口子，大量的鲜血已经染红了她的身体，如果陈光大刚刚要是再迟走几步的话，肯定能发现异常之处，甚至很有可能直接救下周韵。

　　“我已经尽力了……”

　　王大富满脸无奈的站起来摇了摇头，终于露出了一个医生应有的悲恸，但蹲在一边痛哭的江凯却突然暴跳了起来，直接扑向陈光大就大吼道：“王八蛋！我杀了你，是你逼死我姐姐的，你这个杀人凶手！”

　　“咚~”

　　陈光大直接一拳把他给揍翻在地，张莽也冲进来一把揪住他的头发，将他死死按在了地上，但江凯却跟疯了一样大喊大叫，拼命指着陈光大吼道：“是你个王八蛋逼死我姐姐的，你要是不逼她跟你上床，她根本就不会自杀，是你把她给害死的！”

　　“放你娘的屁！老子什么时候逼她了……”

　　陈光大怒不可遏的瞪着他，直接上前从周韵的口袋里掏出了几样东西，猛地砸在江凯脸上就大吼道：“你给老子看清楚了，她自己在口袋里准备了三个避孕套，还主动约我在六号车上亲热，我跟她从一开始就是你情我愿！”

　　“那你告诉我她为什么要自杀？就算不是你逼的，也是你女人干的好事……”

　　江凯目眦欲裂的瞪着陈光大，连嗓子都快叫哑了，而陈光大的心里立马就是一惊，急忙看向了门口的严晴和刘莎，但严晴却气愤地说道：“江凯你别在这狗急了乱咬人，我自始至终都没跟她说过一句话，更没有指使任何人迫害她！”

　　“我也没有啊，我们明天就要走了，根本犯不着对她使绊子啊……”

　　刘莎也惊慌的连连摆手，一脸的无辜倒是不像作伪，但江凯却跟疯了一样破口大骂，陈光大又是一脚踢在他脸上，然后掏出微型摄像头就吼道：“你他妈还有脸在这叫嚣，这摄像头是你装在厕所偷拍的吧，你就不怕看到你姐上厕所吗？”

　　“嘶~”

　　众人猛地倒吸了一口凉气，脸上的同情之色瞬间就变成了鄙夷，而江凯一下就跟电打了一般僵住了，好半天他才羞愧无比的垂下头去，低声说道：“是……是我！我知道这种做法很变态，但我就是忍不住，因为我太想得到严晴了，哪怕只能隔着屏幕，看一下她的身体也好！”

　　“江凯！你……”

　　刘莎同样震惊的说不出话来，严晴更是气的浑身发抖，但江凯重重的叹了口气后却说道：“这件事是我的错，你们要杀要打我都认了，但我姐姐真的不能这么白死，从你们来之前她一直都是好好的，这件事你们必须给我一个交待，否则我做鬼也不放过你们！”

　　“老公！摄像头里不是有视频嘛，你赶紧把最后一段放出来看看啊，说不定就有周韵自杀的原因呢……”

　　严晴急忙指了指陈光大手里的手机，不过陈光大却是直接蹲了下来，悲哀的看了周韵一眼之后，便伸手轻轻抹上了她的眼皮，谁知这一抹之下周韵的眼皮非但没有合上，反而瞪的更圆更大了，狰狞的表情简直就跟要吃人一样。

　　“天呐！周韵死不瞑目……”

　　不知是谁惊声大叫了起来，陈光大的头皮也是猛地一麻，她竟然从周韵的眼睛里看到了十分浓烈的怨气，就跟艾甯刚变成血腥玛丽时一模一样。


第144章 撞鬼

　　“光哥！这不对啊，周韵的失血量和地上的对不上啊……”

　　王大富忽然惊疑不定的看向了厕所隔间，尽管隔间里早已满地是血，可对于一个割腕自杀的人来说却远远不够，并且周韵整个人都干瘪的不像话，皮肤就跟树皮一样枯朽萎缩了起来，明显体内的鲜血早就大量的流失。

　　“我……我听别人说过一件事……”

　　一个老女人忽然哆哆嗦嗦开了口，惊恐的看着周韵的尸体说道：“死不瞑目的人会把血液都给吸收到肚子里去，她存在肚子里的怨气就会把血液给变成毒血，只要她的仇人出现，她就会一口毒血喷过去毒死她的仇人！”

　　“少他妈在这放屁，外面的活尸哪个不是一肚子的怨气……”

　　陈光大很是愤怒的瞪了她一眼，又对张莽使了个眼色，张莽点点头就把江凯给松开了，而陈光大跟着就把手机给举了起来，冷声说道：“我陈光大向来不怕任何人威胁，你就算变成尸王老子也不怕，我让你起来无非是看在你姐的面子上！”

　　“放吧！我姐绝不会无缘无故自杀的……”

　　江凯很是执拗的擦了擦鼻血，直接从地上蹦起来盯着手机，而视频很快就被快进到周韵刚刚进来的时候，不过周韵明显十分的惊慌，竟然紧紧抱着双手来回乱蹿，嘴里还在嘀嘀咕咕不断祈祷着什么。

　　但没一会她就猛地僵住了，表情居然惊恐到了极致，然后“噗通”一声跪在了地上，头如捣蒜一般的哀求道：“求求你不要杀我，我知道错了，我再也不勾引你老公了，你就饶了我这次吧，求求你了严小姐！”

　　“晴晴你……”

　　陈光大震惊无比的看向了严晴，他之前吓唬周韵说严晴有可能会害她，无非就是爽完了之后不想认账而已，以严晴的性格最多只会揍她一顿罢了，杀了周韵那是万万不可能的。

　　“严晴！你怎么会变成这样？为什么要这么恶毒……”

　　江凯咬牙切齿的瞪着严晴，严晴的俏脸一下就变得煞白煞白，但她却惊慌失措的摆着手喊道：“不是我啊！真的不是我，我……我要是威胁过她，为什么还要让你们看视频呢，我根本就没有跟她说过话啊！”

　　“等等！为什么只有她一个人的声音……”

　　张莽忽然惊疑无比的指向了手机，周韵明显是在和某个人对话，可视频里却只有她在自说自话，并且随着她的视线高高的抬起，浑身吓的瑟瑟发抖，和她对话的人应该是站在了她的面前，然而整个厕所里始终就只有她一个人罢了。

　　“难道是被害妄想症？”

　　陈佳怡十分狐疑的嘀咕了一句，跟着就看周韵哭哭啼啼的点了点头，忽然从口袋里掏出了一把裁纸刀，转身跑进隔间里就呜咽着说道：“别杀我！求求你别杀我，我再也不勾引陈光大了，我什么都听你的！”

　　没一会就看陈光大跟着走了进来，大摇大摆的蹲到了周韵的旁边，他下流的调侃被众人给听的一清二楚，不过并没有任何人感到奇怪，不缺德他就不是陈光大了，并且因为他的调侃反而洗清了他的嫌疑，说明他是真的不知情。

　　不过一件极其恐怖的事却接踵而至，就在陈光大擦屁股站起来的一瞬间，周韵也重重的倒在了隔间里，她的双眼竟然直勾勾的看着陈光大，嘴角居然还翘起的一抹让人毛骨悚然的冷笑，不断翕动的嘴巴似乎还在无声的说着什么。

　　“你倒回去一点再放大，我会读唇……”

　　张莽蹙着眉头死死盯着屏幕，不过等陈光大照做之后，他的脸色却是猛地一变，额头上忽然就渗出了一脑门的汗珠，竟然看着陈光大结结巴巴地说道：“她说……她说亲爱的，晚上我会来找你的！”

　　“嘶~”

　　一股刺骨的寒气直接从屁股沟冲上了后脑勺，所有人都狠狠的倒抽了一口凉气，无一不是寒毛倒竖，几个胆小的女人甚至惊恐的缩在了一起，这周韵不但是死不瞑目，还是要变厉鬼的节奏啊！

　　“妹子！对不起了，哥不应该找上你的……”

　　陈光大毫不畏惧的放下手机，直接蹲到了周韵面前，轻轻拍拍她的肩膀就说道：“如果你真想我了晚上就过来找我吧，有什么想不开的都可以跟我聊聊，但放下心头的恩怨才能重新投胎做人，我会好好超度你的！”

　　说着！陈光大便缓缓抚上了周韵的双眼，这回竟然很轻易就让她的眼皮合上了，而陈光大又掏出一小叠现金点燃，规规矩矩给周韵鞠了三个躬后，又轻声给她念起了《倒头经》。

　　“光哥！我可以确定周韵患有被害妄想症，在这么大压力的环境下，这种病症是很容易出现的，所以这根本就不怪你……”

　　陈佳怡混混扫视着众人，说给陈光大听的同时，也是告诉所有人他们是无辜的，但陈光大却摆摆手说道：“罢了！人都死了再说这些毫无意义，江凯我也不想再追究你，出去找块朝阳的地方把你姐埋了吧，早点让她入土为安！”

　　“呜~”

　　江凯哭哭啼啼的点了点头，这时候傻子也看出来是周韵的精神出了毛病，而众人也开始陆续安慰起他，谁知大胡子却神出鬼没般的出现在了门口，摇摇头就说道：“这事实在邪乎，我觉得这小丫头……今晚搞不好会出来闹事！”

　　“就算闹事也跟你无关，你怕什么？你连浸猪笼都不怕……”

　　陈光大直接瞪着他冷笑了一声，大胡子的眼神瞬间就是一怒，却还是冷哼一声气呼呼的上了楼，而陈光大一招手就喊道：“走！都跟老子到外面喝酒去，今晚不醉不归！”

　　……

　　时间一晃就到了夜里十点半，这时大部分都回去睡觉了，其实周韵的死并没有掀起多大的波澜，现在死的人已经足够多了，墙外就是密密麻麻的活死人，就算周韵死的有点诡异，也根本没有多少人放在心上。

　　“老子真被你老婆给坑苦啦，我现在一迈大步连蛋都疼，走起路来就跟只老企鹅差不多……”

　　张莽盘腿坐在修理间的房顶上，一边喝着小酒一边诉着苦，而陈光大嘿嘿一笑就说道：“谁叫你约炮还非要戴套的，许丽珍那老娘们虽然浪了一点，但目前为止她还没得过什么脏病，我绝对不会把个烂货介绍给你的！”

　　“不是怕把她肚子弄大嘛，万一大了也不好处理，不过就是可惜了周韵那个小娘们了，竟然吓得精神都出了问题，你要是是是……”

　　正在长吁短叹的张莽突然卡了壳，嘴巴一下张的老大老大，满脸惊恐的看着陈光大竟然说不出来话，陈光大立马纳闷的挥了挥手道：“干吗啊？不会猫尿喝多了中风了吧，要不要我把王大富给你叫来啊！”

　　“周……周韵来找你了，就在你身后……”

　　张莽的表情简直扭曲到了极致，五大三粗的汉子竟然瑟瑟发抖起来，谁知陈光大却混不在意的往嘴里扔了颗花生米，不屑地说道：“你这演技不差啊，杀猪的时候还唱过二人转吧，不过太平间老子都经常睡，你这点小花招可吓不到我！”

　　“靠！你小子胆可真肥，就不怕周韵来找你亲热啊……”

　　张莽立马无趣的撇了撇嘴，想扳回一局的愿望都落空了，但陈光大却漫不经心地说道：“我巴不得她来找我亲热呢，生前没睡过，死后再睡一觉也不错，就当是给她上坟喽，反正……”

　　陈光大的话还没说完也突然卡了壳，捏着花生米的手直接僵在了半空，一个黑乎乎的脑袋竟然从张莽背后冒了出来，趴在张莽的背上只露出了半张脸来，披头散发的好不吓人，但这张脸就算化成灰他也认得，正是他们刚刚亲手埋葬的周韵。

　　“嘿嘿~怎么突然傻啦，是不是真看到周韵啦？你让她把屁股撅起来给你爽爽啊……”

　　张莽滋溜喝了一口小酒，没心没肺的坏笑了起来，丝毫没有察觉他背上趴着个鬼娘们，更没注意一缕冷汗正从陈光大的额角滴落下来，但陈光大还是用力的甩了甩脑袋，惊疑不定地骂道：“妈的！不会喝到假酒了吧？”

　　“邦~”

　　陈光大的话还没有落音，楼里却突然传来一声巨大的枪声，张莽背后的周韵嗖的一下就不见了，但一声歇斯底里的呼救声却接踵而至，还有大胡子的怒吼声简直震天响，陈光大的脸色一变就大叫道：“不好！是阿浩出事了！”

　　两人立马旋风一样往大楼里冲去，谁知两人才刚刚跑到二楼，楼上竟然又接连传来几声枪响，严晴直接就从楼道上滚了下来，吓的陈光大差点魂都飞了，但严晴却挥挥手喊道：“我没事！你们快上去救阿浩，他被大胡子抓住了！”

　　“他妈的！你们这群死不悔改的蠢货……”

　　陈光大气急败坏瞪了她一眼，转身就往三楼上冲去，但是他刚一露头就被大胡子一枪逼了回来，大胡子就跟疯了一样怒吼道：“上来啊！你他妈有种就给老子上来啊，老子弄死你们这群狗娘养的！”


第145章 幽灵人间

　　“黄田军！你要是敢伤害我兄弟，我让你全家给他陪葬……”

　　陈光大躲在楼道里惊怒无比的大骂起来，不过黄大牙却急吼吼的跑了上来，他已经把五块臂盾固定在了一起，直接形成了一块护身盾牌，他们当初在设计臂盾的时候就已经考虑到了这种情况。

　　“让我来……”

　　张莽直接夺过盾牌就拉过了陈光大，飞快的上前几步之后，他举着枪靠在楼道口上飞快的张望了一下，跟着就朝外面大声地喊道：“黄田军！你把我们兄弟放了，有什么事可以慢慢说，事情闹僵了谁都不好收场！”

　　“说你妈！他强歼我老婆，老子要让他血债血偿……”

　　大胡子声若洪雷般的咆哮了起来，张莽和陈光大立马齐齐一愣，急忙扭头看向了下面的严晴，但严晴却焦急的摇着头喊道：“我也不知道，他们俩之前还处的挺好，谁知道小丫头却突然喊了救命，但大胡子的老婆绝对不在里面！”

　　“黄田军！这里面肯定有误会，我兄弟绝不是这样的人，你先把枪放下咱们谈谈好不好，杀人是解决不了问题的……”

　　张莽又扯着嗓子大喊了起来，一副标准的警方谈判口吻，谁知大胡子好像对这种事特别的反感，竟然二话不说直接一枪射了过来，崩飞的水泥块打的铁盾叮当作响，连墙角都被打飞了一大块。

　　“妈的！这老东西真他妈疯了……”

　　陈光大擦了擦额头上的冷汗，大胡子绝不同于一般的悍匪，这可是一个拥有丰富作战经验的老兵和老刑警，他只好上前一步大喊道：“黄田军！如果真是我兄弟错了，我让他给你磕头认错，你想怎么打他都可以，但你要是把人杀了，我敢保证你们全家都走不出这里！”

　　“你他妈上来给我磕头认错，老子就放了他……”

　　大胡子恶狠狠的大骂了一句，陈光大立即就对张莽使了个眼色，接过他手里的铁盾小心翼翼的走了出去，一看大胡子就大剌剌的站在走廊上，满脸是血的杨浩正被他踩在脚下，连眉骨都被他给打裂了。

　　“阿浩！你怎么样？”

　　陈光大急忙大喊了一声，咬牙切齿的瞪着大胡子，而杨浩这才颤巍巍的抬起头来，但他张了张嘴却说不出来话了，只能痛苦无比的摇了摇头。

　　“你他妈裤子都脱了，还敢在这狡辩……”

　　大胡子猛地一枪托砸在杨浩的脑袋上，杨浩立马重重的趴在地上晕了过去，而陈光大这才注意到他的裤子果然脱了一半，屁股上全都是被抓出来的血痕，显然是小丫头反抗时被抓的。

　　“陈光大！只要你今天跪下来给老子磕头认错，老子就饶了他这条狗命……”

　　大胡子双眼赤红的瞪着陈光大，总算还保有一丝的理智，谁知屋里的黄玉婷却突然扑到了门口，凄厉的哭喊道：“老公！你快杀了他们啊，那个畜生把我侮辱了，你不杀了他我就不活了，不活了啊！”

　　“什么？你叫他什么……”

　　陈光大猛地瞪大了眼睛，差点连眼珠子都给瞪爆掉，但大胡子不由分说直接一枪打了过来，陈光大瞬间就往旁边扑去，但手里的盾牌却一下飞了出去，掉在地上竟然多出了一个大窟窿。

　　“小心！他装的是独头弹……”

　　张莽一把拉住了陈光大，急忙将他掩护在身后，但陈光大却暴跳如雷的大骂道：“他妈的！阿浩中那小婊子的诡计了，她根本就不是大胡子的女儿，而是大胡子抢来的小老婆，她在借我们的手干掉大胡子！”

　　“我操！我想起来了，大胡子有猥亵幼女的前科……”

　　张莽也一下震惊的瞪大了眼睛，难怪大胡子会说杨浩强歼他老婆，原来小丫头不是他女儿而是女人，只是两人的年龄悬殊太大才会让他们先入为主。

　　陈光大立马就大声地叫道：“大胡子！你他妈后院起火了，你小老婆说她是你女儿，还勾引杨浩跟她约会，就是想让我们干掉你！”

　　“老公！你别听他们胡说八道，快杀了他们啊……”

　　黄玉婷急的直接大喊了起来，又哭又叫的怂恿着大胡子，但是随着“咚”的一声大响，似乎有扇房门突然被人给踹开了，就听操梦勺厉声的大叫道：“黄田军你给我把枪放下，不然我杀了你儿子！”

　　“操梦勺！你个贱货快放了我儿子……”

　　大胡子惊怒的大叫了起来，陈光大急忙偷偷的伸头一看，操梦勺果然架住了傻小子，一把锋利的剪刀正死死顶在他的咽喉上，甚至都已经渗出了血迹，而傻小子早就被吓的放声大哭，连裤裆都湿了一大片。

　　“别叫我操梦勺，我姓谢！姓谢……”

　　操梦勺满脸狰狞的大喊大叫，猛地一紧手里的匕首，傻小子立马又被她刺的哇哇大哭，而操梦勺又跟着咆哮道：“两年了！我已经被你们这对禽兽父子整整玩弄两年了，我早就受够了这一切，我今天就要大声的告诉你，你儿子是个傻逼，他是个大傻逼！”

　　“他不是傻子，他只是胆小，你别侮辱他……”

　　大胡子状若疯魔般的狂吼了起来，手里的猎枪不断在杨浩脑袋上乱晃，但操梦勺又大声骂道：“这里所有人都知道他是傻逼，你每次逼我叫他老公，我都会在心里诅咒他更傻逼，诅咒你这个畜生不得好死，我今天就算死也要弄死你们这对禽兽！”

　　“我操！什么情况？这两个女的都是大胡子抢来的吗……”

　　黄大牙很是震惊的张着大嘴，但陈光大却急忙挥挥手让他收声，小心翼翼的把手枪给贴在了墙角上，看着越来越激动的大胡子，他直接眯起右眼对准了他的脑袋。

　　谁知就在这时，他却突然倒吸了一口凉气，操梦勺的背后竟然冒出了一张惨白的人脸，披头散发的趴在她背上直勾勾的盯着自己。

　　周韵！！！

　　陈光大差点把自己的下巴给惊掉，完全搞不清是幻觉还是真的见了鬼，但就在他使劲甩了甩脑袋的同时，大胡子竟然也猛吸了一口气，惊骇欲绝的指着操梦勺叫道：“你……你背后！”

　　“你少给我来这套，我是绝不会上你当的，我忍辱负重了这么多年，一直等的就是今天，你要是再不放下枪，我就送你的傻逼儿子下地狱……”

　　操梦勺动也不动的瞪着大胡子，再次一紧了金手里的剪刀，傻小子又被她刺的一声惨叫，大胡子下意识就将猎枪给放了下来，但一道娇小的身影却猛地从房里冲了出来，以迅雷不及掩耳之势狠狠扑到了大胡子身上。

　　“你去死吧……”

　　满脸怨毒的黄玉婷高举着杨浩的利箭，猛地一下捅在了大胡子的脖子上，但她捅的位置显然不对，只听大胡子惨叫一声，抬手一拳就将她打翻了出去，直接拔出脖子上的箭杆又怒吼道：“你们这两个忘恩负义的贱人，我杀了你们！”

　　“谢老师你快跑啊……”

　　黄玉婷竟然悍不畏死的抱住了大胡子的双腿，拼命的对操梦勺大喊大叫，但操梦勺却猛地抬起剪刀狠狠往下一刺，傻小子瞬间就抱着喉咙倒在了地上，就跟杀鸡一样咯咯的吼叫，痛苦无比的在地上到处乱滚。

　　“儿子！”

　　大胡子凄厉的吼叫了一声，双眼一下就变得赤红赤红，他直接一把揪住了黄玉婷的脑袋，狠狠一箭捅穿了她的后背，黄玉婷的双手指甲也狠狠抠进了他的大腿，但她还是拼命的大喊道：“快跑啊！你背后有东西！”

　　“什么？”

　　正高举着剪刀的操梦勺下意识的一回头，正好和周韵的两只白眼珠子四目相对，而周韵的鬼脸不但恐怖的跟干尸一样，大量的鲜血还从她眼睛里不断往外流淌，操梦勺立马双眼一番，竟然直接被吓晕在地。

　　“都给我去死吧……”

　　满脸狰狞的大胡子疯狂的咆哮一声，直接一脚踹开了腿上的黄玉婷，但一颗突如其来的子弹却猛地打穿了他的胸膛，大胡子立刻重重跪倒在地，看着大步走来的陈光大，他竟然声嘶力竭的哀求道：“救……救我儿子！”

　　“救你妈！下地狱去吧……”

　　陈光大直接一枪打在他的脑门上，大胡子就跟只沙包般重重的倒了下去，陈光大立马拖起地上的杨浩就想走，谁知后面却突然传来几声枪响，张莽等人竟然齐刷刷的大叫了一声“有鬼啊”！

　　整栋楼一下就炸了窝，巨大的枪声竟然响的不绝于耳，所有人都在楼里疯狂的乱蹿乱跑，就连严晴她们都叫的歇斯底里，陈光大急忙背起杨浩就往下冲，然而一道鬼魅的白影却飘然而至。

　　陈光大一下就愣在了当场，披头散发的周韵不但双脚不着地，大量的鲜血还不断顺着她的脚尖往下滴落，惨白的眼珠子里尽是浓浓的怨气，整个人要多恐怖就有多恐怖，简直就是“冤死”的代名词。

　　“我说周韵，你搞什么啊……”

　　陈光大回过神来立马抱怨了起来，毫不畏惧的看着周韵说道：“你自己精神出了问题也不能出来害别人啊，这里根本就没人想害你，你真要是有怨气就冲着我来，别搞我老婆她们行不行？”

　　周韵直勾勾的看着他却没有说话，身影猛地一闪竟然凭空消失了，陈光大使劲揉了揉眼睛才终于确定，自己这回恐怕是真的撞鬼了，但他压根没想到周韵做鬼之后居然会这么凶，一出现就直接来了个群体攻击。

　　“严晴！你们别胡乱开枪，快到我这里来……”

　　陈光大直接背着杨浩冲下了二楼，可两只倒在地上的活尸却让他心里猛地一沉，这么要命的时候居然连活尸都来凑热闹了，他赶紧把杨浩塞进过道的储藏室里，关上门之后扭头就往楼下跑去。

　　“救命啊……”

　　陈光大刚跑到楼下就听到了严晴的呼救声，他立马飞速冲进了大厅里，一看严晴正被一只活尸按在身下拼命的挣扎，活尸的大嘴眼看着就要咬到她的鼻子了，陈光大立刻一枪把活尸打翻了出去，赶紧把严晴给拽了起来。

　　“晴晴你没事吧……”

　　陈光大急忙去查看严晴的状况，谁知严晴却突然一刀捅了过来，陈光大立马本能的往后一闪，可腹部还是被她给划出了一道大口子，他立刻惊怒地吼道：“你疯啦？我是你老公！”

　　“我杀了你个贱人……”

　　严晴状若疯魔般咆哮了一声，高举着匕首直接朝陈光大扑来，陈光大急忙一个闪身避开她的攻击，顺势一脚踢飞了她的匕首，谁知严晴竟然又抄起板凳砸了过来，疯了一样的攻击他。

　　“你清醒一点，我是你老公啊……”

　　陈光大急的大喊大叫，不断在严晴的攻击中左闪右避，可是严晴眼中的杀气越来越大，他只好狠狠一咬牙关，一把抱住严晴身体的同时，猛地一枪托砸在她的后颈上，严晴立马双眼一翻晕在了他怀里。

　　“不对！这手感怎么像刘莎……”

　　陈光大突然狠狠一怔，晕在他怀里的严晴居然拥有着刘莎的丰满，尤其是刘莎的大屁股他就算瞎了眼也能摸出来，况且严晴身上散发的催情香水味，更是刘莎的专属。

　　一个极其可怕的念头忽然跳了出来，陈光大急忙放下严晴跑去了旁边，直接伸手在活尸的身上轻轻一摸，他的脸色瞬间大变，这只被他击毙的活尸，不论身体还是血液竟然都是温热的。


第146章 再见丁莉

　　“咚~”

　　一声巨大的闷响突然从广场上传来，陈光大急忙扭头朝外面一看，大铁门居然倒塌了下来，无数的活尸井喷一般的冲了进来，其中居然还夹着一只胸口大张的血腥玛丽，正以超快的速度向他扑来。

　　“糟了！”

　　这只血腥玛丽可不是艾甯变的，见到他绝对不会有丝毫的客气，他直接背起严晴就想冲出去突围，可当他瞄准那只血腥玛丽的时候，肚子却在这时猛地一阵刺痛，该死的尸虫居然在这种时候躁动了起来。

　　“不对！”

　　陈光大立马意识到了古怪，血腥玛丽跟黑尸虫绝不是一个档次上的东西，差距甚至还不是一星半点，黑尸虫只在碰到肥尸王的时候咬过他一次，而它现在就跟发了疯一样的躁动，恐怕是遇上了一只足以威胁到它的东西。

　　陈光大本能放下严晴盯住了血腥玛丽，他知道尸虫之间就跟蛊虫一样，吞噬掉越多的同类它们就会变的越强大，但是想越级一口吃个大BOSS估计还不大可能，最多是同档次之间的对手互相较劲，不然结局可能只会被更强大的一口吃掉。

　　“吼~”

　　血腥玛丽突然怪叫一声就扑了过来，胸口张的简直比螃蟹还吓人，陈光大强忍着一枪打飞她的冲动，在她扑来的瞬间猛地一个侧身，直接一把揪住了她的头发，狠狠在她后颈上敲了一下。

　　血腥玛丽立马直挺挺的趴了下去，竟然一点凶悍的战斗力都没表现出来，陈光大急忙跑上去伸手一摸，谁知冷汗却瞬间下来了，不论手感还是气味竟然都在告诉他，这绝对是如假包换的严晴，旁边的严晴才是个假货。

　　“妈的！中计了……”

　　陈光大后背已经完全被冷汗打湿，要不是黑尸虫在关键时刻提醒了他一下，他肯定会一枪爆了严晴的脑袋，不过尸群已经在这时冲到了他面前，也许这其中还有他所认识的人，也有可能真的都是活尸。

　　“不管是谁，算你们倒霉……”

　　陈光大猛地一咬牙就站了起来，举起双枪直接疯狂的乱射，反正严晴她们都在自己的身后，最多就是误杀这里的倒霉鬼而已，至于张莽和许丽珍他们……那就只能看他们的运气了。

　　手持双枪的陈光大就跟杀神一样，冲在前面的几只活尸接连倒了下去，倒在地上还在不断的抽搐，陈光大一下就意识到自己打中活人了，但更多的活尸却无论怎么都打不死，子弹打在它们头上竟然瞬间就消失了。

　　“来啊！有种就咬死我啊……”

　　陈光大的信心不减反增，这么异常的情况肯定不对，要不是幻觉才真叫出了鬼了，他立马发了狂一般的冲进尸群之中，直接顶着活尸的脑袋猛射，谁知活尸却如同空气般从他身上不断穿过，连他一根毛都没有带走。

　　“嘎~”

　　远处突然发出了一声凄厉的怪叫，成片的活尸瞬间消失不见，空荡荡的广场上一下就清静了起来，哪里还有什么活尸，只剩下几具尸体直挺挺的躺在地上，不过两具枯朽的干尸却忽然引起了他的注意。

　　“嗯？”

　　陈光大忽然一怔，有两根像塑料管一样的东西突然脱离了干尸，就跟受惊的蛇一样迅速往草丛里游去，他立马抬起枪边射边追，等到了草地边缘一看，地上果然遗留着一摊绿色的血迹，肯定是他误打误撞射伤了某只怪物。

　　陈光大急忙换上了两排满弹的弹夹，又点亮一把战术手电挂在枪上，顺着那两根细管逃跑的方向一路扫射，谁知一大片浓雾却忽然从天而降，他甚至还没有反应过来，眼前一下就变成了白茫茫的一大片。

　　“操！又跟老子玩这套……”

　　陈光大咬牙切齿的咒骂了一声，他现在已经可以百分百确定，自己遇上了一只会制造幻象的变异活尸，这种狡猾的怪物绝对比肥尸王还危险，他要不是误打误撞射伤了它，光层出不穷的幻象就能活活玩死他。

　　不过他明知眼前的迷雾是障眼法，却还是无法看清周围的东西，但两道极快的身影却突然向他包抄过来，他急忙抬起两只手邦邦就是两枪，就看两只跳尸动也不动的扑到了他面前，可凶厉的尸爪却直接从他身上一穿而过。

　　“唰唰~”

　　更多的黑影开始从四面八方朝他扑击而来，陈光大身边几乎到处都是恐怖的爪影，但他却坚定不移的继续往前走去，任凭那些恐怖的凶物袭击自己，大批的跳尸几乎接连不断的扑到他身上，却无一例外的通通都是幻象。

　　“哼~你他妈不去好莱坞做特效，简直浪费了人才……”

　　陈光大很是不屑的冷哼了一声，这些幻象看起来不但十分的逼真，并且每一只都还自带特殊音效，不知情的人肯定会被吓破胆，可惜那只怪物却无法改变他的触感，那么多的跳尸扑过来，竟然连他的头发丝都没有吹动。

　　“呼~”

　　陈光大眼前突然一花，浓浓的迷雾瞬间就被漫天的星辰所替代，而一座陡峭的悬崖也猛然出现在他面前，崖下不但全是怪石嶙峋的尖石，落差更是高达百丈之巨，这要是掉下去肯定会摔个粉身碎骨。

　　“哼哼~你要是刷个光屁股的林志玲出来，说不定我还能放过你……”

　　陈光大直接讥讽了一声，怪物越不想让他到达的地方，就越证明是它的躲藏地，陈光大立马凭着记忆一脚踏下了悬崖，软绵绵的脚感不是草地又是什么，他立刻举起双枪边走边射，他就不信打不中那货。

　　“你丫个土鳖！你不会不知道林志玲是谁吧，要不这样，你刷个‘按住啦掰逼’出来让我爽爽，我就放过你怎么样……”

　　陈光大边走边忽悠，他知道那鬼东西的智商肯定不低，不然也不可能耍的他们这群人团团转，不过他的话还尚未落音，一只张牙舞爪的活尸却突然从黑夜中冲出，悍不畏死的朝他扑了过来。

　　陈光大立马不屑的撇了撇嘴，那鬼东西恐怕是黔驴技穷了，估计也被他给伤的不轻，居然连这么低级的东西都给刷了出来，可跟着他就惊觉不对，对方竟然带起了一股劲风，明显是个真家伙！

　　“邦~”

　　陈光大直接一枪打了过去，活尸立马重重的摔倒在地，谁知对方却刷的一下露出了真身，陈光大瞬间就倒吸了一口凉气，被他一枪打翻的竟然是许丽珍，子弹已经直接打穿了她的腹部，彻底染红了她的身体。

　　“为什么啊……”

　　许丽珍也同样难以置信的看着他，似乎根本想不到陈光大会对她出手，就看她死死捂着血流如注的腹部，竟然痛苦万状的哀嚎道：“难道我还不够听你的话吗，你让我吃屎我都可以去啊，你为什么还要杀我啊，我不甘心啊！”

　　“唉~老许！误伤啊……”

　　陈光大十分悲哀的摇了摇头，已经无力再去解释太多，不过许丽珍的眼中却露出了一抹释然，但她的身体也开始剧烈抽搐起来，勉强挤出一抹微笑来，又颤声道：“爷！你……你能替我念一段《倒头经》吗，这样我就会上天堂了对吧？”

　　“是的！你会上天堂的，我保证……”

　　陈光大走上去轻轻搂住了她的脑袋，直接弯腰在她额头上深深一吻，然后在她耳边轻声诵念着经文，而许丽珍的身体很快就停止了抽搐，双手也软软的耷拉了下来，可嘴角多多出了一抹安详的笑意。

　　“一路走好！下辈子你一定会是个好姑娘……”

　　陈光大缓缓将许丽珍放在了地上，又用手指轻抚了一下她的脸庞，但他的双眼却猛然凌厉起来，耳朵一动，突然抬手就是邦邦两枪，一声凄厉的怪叫一下就响了起来，浓浓的迷雾也瞬间消失不见。

　　“他妈的！总算让老子逮到你了吧……”

　　陈光大杀气腾腾的跳了起来，子弹就跟雨点般往前倾泻，那鬼东西百分百就躲在一棵大树的后面，谁知就在他想跑过去的时候，四周的环境却突然一下改变了，他的心脏立马狠狠一揪，竟然失口叫道：“家具城？”

　　“六子！你干吗呢？又想跟哪个狐狸精去约炮啊……”

　　一阵狐媚无比的轻笑声忽然传来，就看一道曼妙的倩影缓缓的从橱柜店里走了出来，一身齐屁碎花小短裙，波浪般的长发披散在肩上，前凸后翘的身材简直就是让男人堕落的源泉。

　　这绝对是个天生的尤物，一颦一笑都带着一股浑然天成的媚态，就看狐媚子懒洋洋的靠在了门框上，对陈光大勾了勾手指头就媚笑道：“发什么呆呀，快回来双飞了，小屁屁都为你洗干净了哟！嘻嘻~”

　　“莉莉！你……你怎么过来了……”

　　一阵失神之后，陈光大立马惊喜万状的大叫了起来，情不自禁的跑上去几步，而丁莉眨了眨水汪汪的大眼睛又笑道：“哟~我说！一听到双飞就这么激动呀，不怕老娘再把你榨干了呀，好啦！你快点过来吧，人家都骚的不行了呢，你家汤斐闺女也在等着你呢！”


第147章 杀不杀

　　“莉莉！我好想你啊，你到底去哪了……”

　　滚烫的泪水瞬间打湿了陈光大的脸颊，他甚至激动的整个人都在不断发抖，但丁莉却揶揄的张开双臂说道：“傻瓜！我不就在这里嘛，快过来抱抱你的小婊子，今晚我一定要榨干你！嘻嘻~”

　　“嗯嗯！让你榨……”

　　陈光大激动万状的连连点头，几乎情不自禁的冲向了丁莉，但就在两人即将拥抱的一刹那，陈光大却猛地停了下来，丁莉立马诧异地问道：“怎么了呀？快过来抱抱呀，我都快想死你了啦！”

　　“莉莉！你真的好美……”

　　陈光大痴痴的望着丁莉如花般的俏脸，似乎想把她的一颦一笑都烙印在灵魂当中，滚烫的泪水更是滚滚而下，可是丁莉却嗔怪的跺跺脚说道：“讨厌！你不抱我可走了，你今晚别想双飞了，老娘生气了！”

　　“莉莉！还记得那个叫严晴的丫头吗？她现在正代替你照顾我……”

　　陈光大忽然轻轻擦去了泪水，很是欣慰的看着丁莉，轻笑着说道：“虽然她没有你精明能干，大小姐脾气也总改不掉，但是她真的足够爱我，我也是真心喜欢她，所以请你放心吧，我们一定会努力活下去的，我会带着她去你最爱的大草原，把你的名字刻在最高的山峰上！”

　　“你……”

　　丁莉的俏脸瞬间就是一变，一下子僵在了原地，但陈光大却摇摇头笑道：“我不知道你到底是个什么东西，但我今天真的非常感谢你，是你让我再次见到了我的挚爱，也了却了我心中最后的执念！谢谢！”

　　“不可能！丁莉是你藏在心灵最深处的爱，你怎么可能不上当，怎么可能……”

　　丁莉突然大声咆哮了起来，俏脸也一下变得狰狞无比，粗鲁的声音就跟个大胖子一样恶心，疯了一样挥舞双臂。

　　但陈光大却十分淡然地说道：“旧爱都是用来缅怀的，新欢才是我现在的全部，所以我只能抱歉的告诉你，你来的太迟了，丁莉给我造成遗憾，已经被一个叫严晴的姑娘给弥补了！”

　　“呼~”

　　眼前的丁莉忽然化作了缕缕烟雾，飞快在陈光大面前飘散开来，眨眼间丁莉和橱柜店都通通消失不见，取而代之的则是一个没有井盖的窨井，漆黑的洞里几乎深不见底，而陈光大的右脚已经有一半踩在了上面。

　　再回过头时，周围的一切已经全都恢复了原样，许丽珍的尸体就躺在他身后的不远处，但齐腰深的草丛里却突然无风自动起来，就看十几道细管猛地从里面昂起，就跟舞动的群蛇一般铺天盖地的朝他袭来。

　　“哼~终于狗急跳墙了……”

　　陈光大抬起双枪便冷笑了一声，谁知就在他即将扣动扳机的时候，严晴竟然急切的从大厅里跑了出来，她明显是被幻象迷惑住了，一边跑还一边大叫着他的名字，而两根蓄谋已久的细管也瞬间从草丛里射出，径直射向了严晴。

　　“别过来！”

　　陈光大惊骇欲绝的大叫了起来，疯狂扣动扳机打飞了面前的细管，而严晴听到大喊声的时候已经晚了，两根细管一下就缠住了她的脚腕，直接把她拽倒在地往草丛里狠狠拖去！

　　“严晴！！！”

　　一声暴喝猛地从草丛里响起，一道黑影竟然纵身扑向了严晴，猛地压在她身上拽住了那两根细管，谁知那两根细管的力量却出奇的大，狠狠一下就把那人给甩飞了出去，摔在地上才让陈光大看清，这奋不顾身的男人竟然是江凯。

　　“吼~”

　　一棵大树后面突然弹起一道巨大的身影，那竟然是一只大到离谱的蚊子怪，简直就跟蛮牛一般大小，而十几根细管在就它头上到处乱甩，居然全都是它的触须，但它挥舞的双钳却跟螳臂一样锋利，轻轻一挥，就割断了一棵碗口粗的大树。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大直接卯足火力拼命的射击，一边射一边往严晴那里冲去，谁知触须的速度也是奇快无比，几乎眨眼间就把严晴给拖到了它的面前，猛地往上一甩便箍住了严晴的脖子，竟然直接把严晴挡在了它的身前。

　　“我操！”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，急忙把枪口垂了下去，这鬼东西的智力绝非一般，竟然连绑架人质的把戏都学会了，但他还是怀疑这是怪物制造的幻象，也许这严晴压根就是个假货。

　　“杀不杀？杀不杀？杀不杀……”

　　陈光大猛地举枪对准空中的严晴，就跟疯了一样在心中拼命质问自己，如果要干掉蚊子怪就必须先杀掉严晴，可万一这个严晴是真的呢？其结果根本就不是他可以承受的。

　　就在陈光大举棋不定的时候，蚊子怪已经拖着严晴往后退去，从它踉跄的脚步可以看出它明显受了伤，谁知被抽飞出去的江凯却再次猛跳了起来，手里居然还多了一把锃亮的匕首，就看他义无反顾的扑向空中，直接斩向了触须。

　　“噗哧~”

　　两根触须竟然一刀就被斩断，完全没有想象中的坚韧，严晴立马从空中重重的摔了下来，直接发出一声惨叫晕了过去，但另外几根触须又同时朝她射去，显然知道这是陈光大的命门。

　　“快带她走啊……”

　　江凯竟然直接挡在了严晴面前，歇斯底里的朝陈光大疯狂吼叫，但几根触须却是瞬间杀到，如同长鞭一般狠狠在他脖子上一绕，江凯的脸色一下就勒成了紫红色，但他却还在声嘶力竭的大喊道：“女神！你快走啊！”

　　“邦邦邦……”

　　旁边的陈光大瞬间就开了火，大蚊子也猛地把江凯吊在了身前，但没了严晴的威胁他根本无所顾忌，子弹直接擦着江凯的身体射向大蚊子，其中一颗子弹一下就打中了江凯的大腿，谁知江凯却玩命的大吼道：“别管我！杀了它！”

　　“嘎~”

　　大蚊子猛地怪叫了一声，似乎也听懂了他的话，十几根触须一下就咬在了他的身体上，就看所有的触须齐刷刷的一鼓，江凯竟然眨眼间就被吸成了人干，而大蚊子受伤的腿部竟然也奇迹般的恢复了，猛地扔下江凯的尸体，四爪一蹬直接跳过了围墙，瞬间就消失的无影无踪。

　　“他妈的！”

　　陈光大懊恼无比的抡了一下胳膊，没想到还是让这鬼东西给跑了，他沮丧的看了看已经沦为干尸的江凯，这小子的勇气和执着绝对超乎了他的想象，完全无法让人相信他还有那么变态的一面。

　　“老公！”

　　晕厥过去的严晴忽然痛苦的呻吟了一声，陈光大急忙转身跑了过去，赶紧把她扶起来查看，谁知一股特殊的香味却突然飘了进他的鼻腔，陈光大瞬间狠狠一怔，一阵巨大的心悸猛地涌上了他的心头。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大突然毫无征兆的回头便射，子弹尽数朝大树旁边猛射而去，而那黑漆漆的地方看似什么都没有，可子弹一打过去立马就听到了怪叫，之前被蚊子怪砍倒的大树也瞬间消失不见，地上的严晴直接就变成了陈佳怡。

　　“你他妈还想跑……”

　　一道矮小的白色身影突然扑进了草丛，竟然跌跌撞撞的往墙角逃遁过去，怒火滔天的陈光大立马爆吼了一声，恐怖的弹雨直接朝对方倾泻过去，对方立刻发出了叽叽的惨叫声，就跟踩到了一窝老鼠一样恶心。

　　白色的身影被打的满地乱滚，诡异的绿色血液四散飞溅，但没一会对方便逐渐停止了挣扎，谁知等陈光大猛地冲过去一看，地上的怪物竟然变成了奄奄一息的丁莉，泪流满面的冲他哀求道：“老公！求求你饶了我吧！”

　　“你他妈的……”

　　陈光大猛地抬头看向天空，满嘴的牙齿都咬的咯嘣作响，虽然他明知道这不是丁莉，丁莉甚至都不会叫他老公，但即使这样他还是无法扣下扳机，他真的不想把杀死丁莉的事再重演一遍。

　　“老公！我错了，求求你放过我吧……”

　　丁莉痛苦的哀求声不断扣动着陈光大的心弦，不过很快就有一双坚定的小手轻轻握住了他的枪，轻声说道：“莉姐！能再次见到你可真好，但逝去了就是逝去了，人不能总活在过去，我会替你好好照顾光大的，祝福我们吧！”

　　“邦邦邦……”

　　一连三枪打了下去，丁莉痛苦的啜泣声瞬间消失不见，陈光大立马仰天长叹了一声，缓缓低头一看，白色的怪物已经被彻底爆开了脑袋，绿色的血液流的一地都是，一只足有七条黑纹的尸虫正努力的从脑壳中爬出。

　　“果然还是只臭活尸……”

　　陈光大又是狠狠两枪把尸虫给打了个稀巴烂，这是他迄今为止见过黑纹最多的尸虫，血腥玛丽仅仅只有三条罢了，穷凶极恶的跳尸也才四条而已，可这家伙一口气就来了六道杠，竟然甩了跳尸足足两条街。

　　“这要是全黑的得多凶啊……”

　　陈光大心里惴惴不安的嘀咕了一句，估计肥尸王跟它也就在伯仲之间，可就算再多一道杠也没什么了不起，毕竟会动脑子的远远比死脑筋的蠢货可怕，不过这鬼东西的形象却让陈光大震惊起来。

　　这鬼东西就像个侏儒版的外星人，它拥有一颗大到出奇的脑袋，足有三个篮球合起来一样大小，跟瘦小的身体完全不成比例，一双漆黑如墨的大眼睛也足有鸡蛋般大小，而十几根触须竟然都是长在它嘴边的，就跟章鱼人一样恶心。

　　“让你偷窥老子的心事……”

　　陈光大狠狠一脚把大头怪给跺成了烂西瓜，破碎的脚感和腥臭的气味都在告诉他，这一切终于不是幻觉了，但他还是很不放心的摸了摸严晴的后脑勺，那里果然有个被他敲出来的大包。

　　“唉~直到我刚刚看到莉姐才明白，原来这东西竟然可以制造幻觉……”

　　严晴无奈的抱起双臂，叹了口气就说道：“终于知道周韵为什么自杀了，一定是被它所制造的幻觉给逼死的，周韵身上的血液肯定也是被它给吸光的，这东西制造的幻觉真是太可怕了！”

　　“它最可怕的不是制造幻觉，而是它竟然可以直视我们的心灵，我们最在乎和最恐惧的事情，在它面前都无所遁形……”

　　陈光大心有余悸摇了摇头，跟着又说道：“好在造物主都是公平的，这鬼东西脑子厉害身体却不行，只能偷偷摸摸的制造幻觉让我们自相残杀，它要是跟肥尸王一样打不死的话，恐怕全人类都会因它而灭亡！”

　　“对了！江凯是怎么回事？他为什么会拼命去救陈佳怡呢……”

　　严晴忽然很是纳闷的蹙起了流氓，显然她刚刚冲出来的时候只看到了一个尾声，而陈光大叹了口气就说道：“那小子把她当成你了，不过我真没想到他会舍命去救你，看来他也不是我们的想象的那么不堪！”

　　严晴的眼神一下就复杂了起来，看着江凯的尸体轻叹道：“唉~是啊！也许他某方面的思想的确出了问题，但只有在最关键的时候才能看出一个人的品性，他能舍命来救我，说明他并不是一个坏人！”

　　“不能用简单的好与坏来区分一个人，每个人心中都有邪恶的种子，就看他能不能压制住不让它生根发芽……”

　　陈光大轻轻的拍了拍严晴的肩膀，搂住她就轻声说道：“明天好好的葬了他吧，怎么说人家对你也是一往情深，不过咱们明天可能还要再留一天了，这要埋的人实在太多了！”


第148章 大头怪的安慰奖

　　“爷！”

　　陈光大和严晴才刚一走进大厅，痛哭流涕的刘莎就一头扑了过来，小娘们显然也给吓得不轻，趴在他怀里直接哭了个稀里哗啦，但张莽却突然从会议室里跑了出来，一脸惊恐地喊道：“女鬼呢？活尸呢？怎么一下就不见了？”

　　“哈~你还活着啊，我还准备给你挖个大点的坑呢……”

　　陈光大幸灾乐祸的大笑了一声，跟着就把大头怪的事情说给他们听了，谁知会议室里又突然爬出来一个胖子，就看王大富一脸苦逼的呻吟道：“谁把我打晕了啊，下手也太狠了吧，唉哟~我的脖子啊！”

　　“我说莽子！你下手挺黑啊，脖子全给你扭断了啊……”

　　陈光大惊讶的走到会议室门前一看，里面正横七竖八的趴伏着几具尸体，可脖子竟然全都被拧的像麻花一样，死状只能用奇惨来形容，而王大富扭了扭脖子就哀怨道：“幸好我肉多，不然肯定也得被莽哥弄死！”

　　“别屁话了！你们赶紧去找找还有没有喘气的，有就赶紧救……”

　　陈光大急忙踢了胖子一脚，转身就带着两女跑上了楼去，谁知被他放在楼上的杨浩居然不见了，他急忙冲到了三楼一看，杨浩竟然正跟操梦勺并肩坐在走廊上，怀里还抱着早已死去的黄玉婷。

　　“阿浩！你没事吧……”

　　陈光大十分惊讶的看着杨浩，杨浩明明是中了黄玉婷的诡计，可他此时不但紧紧抱着黄玉婷，竟然还悲伤的泪流满面，谁知杨浩却泣不成声地说道：“对不起六哥，我没听你的话，但你们千万不要怪玉婷，我一点都不生她的气！”

　　“我靠！你这什么情况啊……”

　　众人全都被他弄的合不拢嘴，而严晴上前一步也同样惊讶道：“阿浩！到底是怎么回事啊？我之前明明听到你们俩都开始亲热了，黄玉婷甚至还……还发出了那种声音，怎么就突然出事了呢？”

　　“我们的确是发生了关系，还是她自己主动要求的，谁知道她却在我结束的时候突然喊了救命，我当时也给气炸了，意识到自己上当了……”

　　杨浩擦了擦脸上的眼泪就哀声道：“可后来我才知道，她这么做是为了救她老师，而她原本可以在我脱裤子的时候就喊的，但她却因为觉得对不起我，就主动跟我发生了关系，所以我一点都不怪她！”

　　“还是由我来说吧……”

　　操梦勺忽然抬起头来说道：“其实我叫谢梦勺，但黄田军从把我掳走之后开始，就给我取了这个屈辱的名字，他说所有的非处女都是婊子，都应该姓操，而他掳走我的原因，只是因为他儿子在课堂上大便，我当众骂了他一句白痴而已！”

　　“你是傻小子的老师？”

　　陈光大很是震惊的看着她，而谢梦勺点了点头就说道：“我是他的初中班主任，但那次之后黄田军就记恨上了我，没出一个月他就把我给绑架了，关在一个郊区的地下室里，他当晚就强暴了我，还强迫我主动勾引他的白痴儿子，甚至逼我跟他儿子拜堂成亲，叫他老公……”

　　“黄玉婷其实叫刘玉婷，我被关进去之后没几个月，黄田军的胆子就越来越大，陆续绑来了几位少女供他淫乐，还美其名曰带她们脱离黑暗的社会，而其中一个就是刘玉婷……”

　　谢梦勺眼神淡漠的看着地面，又缓缓说道：“我们所遭受的非人待遇是你们无法想象的，但我们心里都憋着一口气，时刻都在想着杀了这对禽兽父子，只是我们一直找不到机会，黄田军甚至在睡觉的时候都会架设触发警报，我们只要一过界警报立马就会响，直到遇见了你们才让我们看到了希望！”

　　“你们为什么不向我求救……”

　　陈光大狐疑的蹙起了眉头，但谢梦勺却抬起头来说道：“你显然不是一个乐于助人的人，从第一次遇见你们开始我就发现了，后来我决心勾引你，可是你对我根本就不感兴趣，所以玉婷才会去勾引杨浩，想借你们的手杀了禽兽父子！”

　　“那你们就没想过，事后我一定会找你们算账吗……”

　　陈光大十分不解的看着她，谁知谢梦勺却惨笑着说道：“那又怎样，我们从一开始就没打算活着，只要能让禽兽父子死在我们前面就好，不过我们真的得感谢这场末日，不然我们可能永远都无法复仇！”

　　“其实你们搞错了一点，如果你们向我求救，我一定会帮你们弄死这条老狗，因为我是个人，不是个畜生……”

　　满脸寒霜的陈光大直接瞪着黄田军的尸体，见谢梦勺十分惊讶的望着他，他耸耸肩膀就说道：“如果你还有兴趣活下去的话，就直接跟我们一起走吧，我会尽力把你送到安置营，要是没兴趣你也可以自生自灭！”

　　“谢谢！不过我早就受够了这一切，是仇恨让我支撑到了现在，但我们的大仇现在已经报了，也是时候下去跟各位姐妹团聚了……”

　　谢梦勺笑容轻松的站了起来，跟着就在所有人震惊的目光中，直接拔出了黄田军腰间的手枪，然后头也不回的走进了房间，不过她在即将关门的时候却忽然笑道：“对了！感谢你帮我杀了那个混蛋，祝你们一路好运！”

　　“你既然有勇气去死，为什么就没勇气活着呢……”

　　陈光大万般纠结的看着她，没想到这女人的选择竟然会如此决绝，但谢梦勺却轻轻的摇了摇头道：“我有太多抹不去的痛苦了，只有死亡才能让我彻底的解脱，所以再见了各位朋友们，有缘下辈子再见！”

　　“谢老师！”

　　杨浩连忙放下刘玉婷站了起来，但谢梦勺却毫不犹豫的关上了门，而陈光大也拉住杨浩轻轻摇了摇头，无奈地说道：“还是让她去吧，每个人都有每个人的选择，强迫她活下去也只会是具行尸走肉！”

　　“邦~”

　　一声巨大的枪响猛地从房里传来，一大股鲜血的血液瞬间染红了窗帘，谢梦勺倒地的声音并不多重，可落在每个人的心头都是沉甸甸的。

　　不过陈光大很快就说道：“阿浩！我本来是准备好好教训你一顿的，但我相信你应该已经吸取了教训，所以你还是赶紧成熟起来吧，这世道远比你想象的还要险恶！”

　　“我知道了……”

　　杨浩满脸愧疚的点了点头，失魂落魄的看着刘玉婷的尸体，而陈光大转身就带着几人走下了楼去，张莽等人已经把所有的尸体都给搬到了广场上，但十几人的幸存者群体，如今竟然只剩下一男一女两个小年轻。

　　“这是黄大牙吗？怎么死成这样……”

　　陈光大蹙着眉头走到一具尸体面前，从服装上可以看出这是黄大牙，可黄大牙整张脸都烂成了一个大窟窿，完全是面目全非的状态，而张莽则无奈道：“唉~不是他还有谁，被人从脑后干了两枪，脑袋没掉就算不错了！”

　　“把他跟许丽珍葬在一起吧，路上也好有个伴……”

　　陈光大也很无奈的点了点头，黄大牙这明显是给自己人干掉了，至于是谁干的只能是一笔糊涂账，而他跟着又走到了两个小年轻面前，女孩正是他之前想介绍给杨浩的那个，不过旁边的小伙却不是她的男朋友了。

　　“我还以为你是个贞洁烈女呢，怎么没给你男朋友殉葬啊……”

　　陈光大有些戏谑的看着女孩，谁知女孩却猛地一颤，惊恐无比的看了看她男朋友的尸体，然后一把抓住陈光大就哭喊道：“大哥！求求你带我走吧，不论让我干什么都行，这里真的太吓人了！”

　　“哟~你这是尿了吧，火气还挺大啊……”

　　陈光大扇了扇鼻间的腥臊气味，轻轻抖开女孩就看向了小伙子，谁知小伙子还挺机灵，急忙挺直腰杆说道：“老大好！我叫朱晋文，是一名体育大学的在校学生，我擅长攀爬跳跃和长跑，我想加入老大的队伍当一个狗腿子，哦不！小弟！”

　　“得了吧！下午让你杀个活尸你都不敢，我可不收废柴当小弟……”

　　陈光大很是不屑的摇了摇头，不过见小伙子的身材还挺壮实，他用力在小伙胸口捶了一拳就说道：“这身板倒是挺不错，那我就满足你的心愿，让你当一个狗腿子吧，现在去帮你莽哥他们挖坑埋人，那个尿裤子的也去，女人一样得给我干活！”

　　“我叫马丽……”

　　女孩苦歪歪的扁了扁小嘴，还是乖乖的跑去拿工具挖坑了，但陈光大却抽出尸爪匕走进了草丛，直接蹲到大头鬼的尸体边就开始捣鼓起来，没一会张莽就扛着铁锹跑了过来，惊讶地叫道：“我去！你丫变态吗？还有虐尸的癖好啊！”

　　“你丫才变态呢，这大头鬼怎么说也是个BOSS级的怪，杀了它总得给我爆点好东西吧……”

　　陈光大很没好气的翻了他一眼，可跟着他就郁闷无比地骂道：“娘的！真是个穷鬼，挖遍你身也没找到宝，爪子没人家的利，皮也没人家的厚，还他妈有脸当BOSS呢，一只跳尸也比你有用！”

　　“哎哎~你把它眼珠子挖出来看看啊，这黑的好像有点邪乎呢……”

　　张莽兴致勃勃的弹了弹大头鬼的眼珠，竟然发出了玻璃片一样的声音，陈光大立马动手把两枚眼珠子给挖了出来，谁知眼珠“呼啦”一下就烂了，只剩下两块黑黝黝跟墨镜片一样的东西。

　　“好硬啊！尸爪都划不出痕迹……”

　　陈光大用力的在黑镜片上划了一下，居然连一道痕迹都没留下来，但张莽拿过一片放在胸口比划了几下就说道：“硬有个屁用，这么小当护心镜都不行，你要是能弄个一百片，或许穿成盔甲还不错！”

　　“你说要是再遇上这种大头鬼的话，把这东西罩在眼睛上，能不能看穿它的幻术呢……”

　　陈光大好奇的把镜片给罩在了眼睛上，谁知他却突然浑身一震，视野中不但全都变成了绿油油的一片，就连漆黑的四周也一下清晰了起来，但他还是哭笑不得地说道：“总算给了个安慰奖，当夜视仪来用至少轻巧不费电！”


第149章 我一直在路上

　　“我一直在路上，走着没有终点的方向，身边的人们说，每一个终点里都是死亡……”

　　两台白色的教练车缓缓行驶在乡间的小路上，清凉的秋风不断吹在脸上，音响里也放着轻快的音乐，虽然音响效果实在很渣，但这对成天徘徊在生死线上的末世人来说，兜风听音乐绝对是无上的享受。

　　“我靠！尸猪哎，二师兄都尸变了哎……”

　　驾车的陈光大突然惊奇的鬼叫了起来，就看一头浑身腐烂的大肥猪，吭哧吭哧的跑到了公路上，四蹄一蹬就朝汽车猛冲了过来，只见它一头撞在了车前的三角铁上，角度刁钻的三角铁直接把它铲的高高飞起，“咚”的一下摔进了路边的池塘里。

　　“黄大牙的手艺还真不错，只可惜点子太背……”

　　陈光大点了根烟很无奈的摇了摇头，两台车都已经用细钢筋给罩了起来，不但顶上装了坨物资的行李架，车前车后也都安装了坚固的三角形撞角，只要不遇上肥尸王那一类的强力活尸，上百只活尸对他们来说都是毛毛雨。

　　“哇！这里好漂亮啊……”

　　后排的刘莎忽然趴在了窗户上，很是惊叹的看着周围的风景，汽车已经驶入了两座大山之间，四周全都是郁郁葱葱的竹海，一阵微风吹来无数的竹叶立马哗哗作响，就跟一片绿波在不断荡漾一般，连陈光大这种俗人都深感心旷神怡。

　　“真的好漂亮啊，要是能住在这里就好了，这里肯定没多少活尸的……”

　　副驾上的严晴也满脸憧憬的看着车外，竹海之间的民居看起来并不多，被两座大山包裹着更是安全感十足，远远望去就像一片宁静的世外桃源。

　　“看清楚那几块牌子再说……”

　　陈光大忽然指了指路边的两块广告牌，无奈地说道：“这一路上至少五六家度假村，只要你们敢在外面扔上一块姨妈巾，十里八乡的亲戚们都会赶过来看望你们，马山这边跟咱们苏京一样，根本就不存在深山老林，只有过度开发！”

　　“这片你来过吗？地图上都没道路显示了……”

　　严晴忧心忡忡的看了一眼手机导航，他们现在完全是“飘”在一块空白的区域上，而陈光大的老脸一红就尴尬道：“之前那个路口好像应该拐弯的，不过也没关系嘛，只要大方向对了就行，而且越没地图显示的地方，活尸就越少嘛！”

　　严晴撇了撇小嘴也没说话，趴在窗户上欣赏着难得的乡村景色，然而没过一会功夫，前方却忽然出现了一排有些古怪的私家车，十几台车不但整整齐齐的在路边停了一溜，并且挡风玻璃和牌照都被遮挡了起来，其中一台竟然还是劳斯莱斯幻影。

　　“这是农村送葬的车队吗……”

　　严晴很是惊讶的看着前方，周围只有零星的一些活尸在游荡，地上倒是散落着不少破碎的尸骸，估计这帮人当初刚停下没多久便出了事。

　　“应该不是吧……”

　　陈光大缓缓的把车停在了上坡处，摇摇头就说道：“送葬的队伍就算再怎么土鳖，也不可能用劳斯莱斯配吉利的，这风格实在太不搭调，再说农村这边的排场可比城里还大呢！”

　　说着陈光大便推开门下了车，提着短矛轻轻朝后面招了招手，杨浩跟着就从后面的车上跳了下来，直接弯弓搭箭开始点杀前方的活尸，而弓箭的破空声简直比咳嗽声还小，就看活尸一只接一只的倒下，却根本没有造成多大的响动。

　　“怎么着？想换台劳斯莱斯耍耍吗……”

　　张莽套着臂盾屁颠颠的跑了过来，一眼就相中了最扎眼的劳斯莱斯，不过陈光大摇摇头就提着短矛走了上去，一矛捅翻最后一只活尸之后，他大手一挥就喊道：“要撒尿的赶紧下来撒尿，没尿的都过来跟我搜车！”

　　“我来搜，这可是我强项……”

　　王大富举着肥手飞快的跑了过来，谁知陈光大还没来得及阻拦，他竟然一把就拽开了一台瑞虎车的车门，车里“呼啦”一下就扑出来一只母活尸，一头就把胖子给按在了地上。

　　王大富立马摔的嗷了一声惨叫，急眼之下他竟然猛地掐住了活尸的脖子，甩起头就往活尸的脑袋上拼命猛撞，娇小的活尸居然几下就给他撞翻在地，而王大富跟着就是一个肥龙翻身，摸起一块石头就往她脑袋上抡去。

　　“叫你吓我，叫你吓我……”

　　王大富砸一下就骂一声，表情简直神经质到了极点，直到活尸的脑袋被他砸了个稀巴烂，他这才一屁股摔在地上喘着粗气，而陈光大走上来就笑骂道：“胖子！没想到你玩起命来还有两下子嘛，我看剩下的车都交给你来搜吧！”

　　“光哥！这些车是在这里排队车震的吧，这娘们没穿裤子呢……”

　　王大富气喘吁吁的爬了起来，急忙扯开要命的话题，而陈光大看了看地上光屁股的活尸，点点头就说道：“难怪会把车窗跟车牌都给遮起来，不过这边的人胆子还真挺大的，头一回看到排队车震，也不怕碰见熟人！”

　　“这片风景这么好，肯定是块车震圣地啦……”

　　王大富擦了擦额头上的冷汗就让到了一边，众人也都走上来好奇的朝车里打量，这光屁股的母活尸显然是把她对象给吃了，整台车里几乎全都是恐怖的血浆碎肉，还没靠近就能闻到一股浓烈的恶臭。

　　“呕~”

　　刚加入队伍的马丽猛地跑开了，一头冲到路边张嘴就吐，但刘莎却满不在乎的拽出了一只血糊糊的挎包，抖掉上面的手指头后直接就给打开了，不过她跟着却撇撇嘴说道：“难怪跑出来车震了，一个大男人身上才两百多块，现在的无知女孩可真好骗，开台破瑞虎也能约到炮了！”

　　“你当初又是什么座驾啊？没少车震吧……”

　　陈光大不怀好意的打量着她，刘莎虽说只是款入门级别的女神，奈何人家不但胸大屁股大，还是个正儿八经的知识分子，光高校美女老师这个头衔就能让人趋之若鹜，搁在以前陈光大连根脚指头都别想摸到人家。

　　“哪有！人家可是规规矩矩的女老师，我到现在都没试过车震呢，再说我的宝马Z4也震不起来啊，要不你跟人家试试呀……”

　　刘莎立马嗲兮兮的望着陈光大，知道她的教师身份最能挑起陈光大的征服欲，不过还没等她的话说完，朱晋文却突然在后面大叫道：“车车车！光哥！你的车跑啦，快拦住它啊！”

　　所有人全都本能的回头一看，只见停在下坡的汽车竟然笔直的往上面冲来，越来越快的车速让众人想拦都拦不住，只能眼睁睁的看着它一头撞在一台宝马上，不但把人家的车门给干出个大窟窿，就连门上的气囊都给炸开了。

　　“我去！谁在车上……”

　　陈光大震惊无比的左右查看，可连他在内的八个人全都在外面，并且还没等他的话落音，另一台教练车竟然也自己启动了，笔直的往坡上冲来，人高马大的朱晋文赶紧一头扑了上去，死死蹬着地面才把车给弄停下来。

　　“光大！车……车里没人……”

　　张莽急忙跑上去一看，脸色刷一下就白了，简直难以置信的张着大嘴，而严晴也赶紧跑去了宝马车边查看，谁知她竟然也猛地倒退了一步，脸色极其难看地说道：“老公！我……我这台也没有人！”

　　“不会又碰上大头鬼了吧？这还怎么活啊……”

　　王大富哭丧着脸四处乱看，吓的几个女人全都惊恐的缩在了一块，但陈光大却蹙了蹙眉头说道：“不可能的！这种变异活尸绝不可能遍地都是，而且大头鬼根本没有能力控制车辆自己启动！”

　　“六哥！你快看地上……”

　　杨浩突然指着地上惊声大叫了起来，众人立马本能的朝地面看去，谁知活尸脑袋流出的一摊黑血，竟然也顺着地面一路倒流上了坡顶，陈光大瞬间就倒吸了一口凉气，震惊地说道：“真他妈活见鬼了，水竟然会往高处流！”

　　“我试试……”

　　王大富直接转过身去对着地上撒了泡尿，谁知道尿液果然也一路往坡顶上流去，众人全都被震惊的说不出话来，但严晴这时却坡上指着一块大石碑笑道：“别自己吓唬自己啦，你们快看看那里吧，这地方是个怪坡！”

　　“怪坡？”

　　陈光大纳闷的跑上去往前一看，一块白色的石碑上清晰的标着“怪坡”两个大字，下面还有一排奇异现象的说明文字，陈光大这才恍然大悟，所谓的怪坡不过就是视觉造成的误差而已，他们把下坡给当成了上坡，没拉手刹之下汽车才会自己起动。

　　“难怪都跑到这里来排队车震，看新鲜的同时还能爽一把，这边的人可真会玩……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，转身就挥手让众人开始搜索车辆，但他自己却颠颠的跑到了劳斯莱斯的车头前，看着车头上金光闪闪的“飞天女神”车标，他竟然很是兴奋的搓了搓手，直接硬生生的把车标给掰了下来。

　　“我去！这东西绝逼是纯金的……”

　　车标一入手陈光大就震惊了起来，沉甸甸的感觉少说也有七八斤的份量，众人立马全都围上来稀罕无比的翻看，就连刘莎都惊叹地说道：“这才是真正的土豪啊，要是开这车往我们大学门口一停，学生妹简直呼呼的往上爬啊！”

　　“光大！你以前开的什么车啊，做殡葬应该很赚的吧……”

　　张莽拿过车标就在地上使劲磨了磨，直到里面露出的颜色还是纯正的金色，他这才确定这玩意真的是24K的，谁知陈光大竟然恬不知耻的大笑道：“那是当然的啦，哥以前开的是一台7系宝马，刚准备换台大奔就末日了！”

　　“哟~你那是桑塔纳牌的宝马吧，还是最新款的3000系列呢……”

　　严晴直接就拆了他的台，一点面子都不给他留，陈光大的老脸一下就涨的通红通红，羞愤无比地叫道：“你自己不就开个破烂小奥迪嘛，有什么资格嘲笑老子的桑塔纳战车，我那可是纪念限量版的，配置跟A6一样样的，多少小骚货想往我车上爬，我还不乐意载呢！”

　　“对对！好车也得看什么人开嘛，六爷就算开拖拉机也是最帅的……”

　　刘莎立马笑盈盈的挽住了他，陈光大得意的冷哼一声就伸手去拽车门，见车门拽不动他挥起短矛就想砸，谁知严晴却轻轻一拽前门就给拽开了，然后淡淡地说道：“只有先开前门才能开后门的！”

　　“你对这车很熟嘛，没少跟人家一起兜风吧……”

　　陈光大眯起双眼上下打量她，明显是在掩饰自己的尴尬，但严晴却顺手拉开后门，直接从车门里弹出了一把刻有劳斯莱斯标志的雨伞，“呼啦”一声打开后就笑眯眯地说道：“那是当然！追我的公子哥没有一千也有八百，一台劳斯莱斯算什么呀！”

　　“切~得瑟个屁啊！我追的女神没有一千也有八百呢……”

　　陈光大一脸不屑的歪了歪嘴，不过一脚踢开车门之后他就乐了，一整套性感的内衣裤就扔在座位上，旁边还遗落着一条十分性感的黑色吊带裙，他把小裤衩捏起来看了看就淫笑道：“看来这娘们出事的时候没尸变，直接光着屁股跑了啊！”

　　“我来看看长的怎么样……”

　　王大富又屁颠颠的挤了过来，直接翻开了人家的高档皮包，谁知等他掏出身份证来一看之后，他竟然瞬间就把双眼瞪的滚圆滚圆，震惊无比的大叫道：“我靠！这女人也车震啊！”


第150章 鲶鱼法则

　　“唐焉怎么啦？人家大明星也有七情六欲的嘛，车个震有什么好大惊小怪的，车震多方便啊……”

　　陈光大拿过身份来回看了看，满不在乎的给随手扔掉了，不过他跟着却又嘿嘿的淫笑道：“这要是还活着的话，说不定给包面就能搞一把呢，对了！她是演捉什么妖的那个吧？这身份证倒是比本人还好看一点！”

　　“大哥！那是白百何……”

　　严晴很是无语的翻了翻白眼，不过陈光大已经把后备箱给打开了，直接拖出了里面的两个行李箱，打开一看果然全都是高档货，各种化妆品和护肤品简直是琳琅满目，光内衣裤就塞了大半箱。

　　“哇……”

　　几个小娘们立马兴奋的扑过来开始瓜分战利品，这种时代谁也不会嫌弃别人的二手货，但刘莎却猛地在马丽脑门上一推，喝骂道：“有你什么破事啊，还敢跟老娘抢内裤，滚边上去！”

　　“等她们挑完你才能挑，真是一点规矩都不懂……”

　　陈佳怡靠在一边苦笑着摇了摇头，她早就从当初的小菜鸟变成现在的老油条，对这种事情更是司空见惯，不过陈光大还是看了看旁边的杨浩，杨浩很默契的冲他摇了摇头，那意思摆明就是对马丽一点兴趣都没有。

　　“妹子！到哥这边来，这台宝马上也有不少好东西哦……”

　　王大富贼兮兮的把马丽也拉到了一边，谁知马丽竟然气呼呼的甩开了他的手，直接蹲到路边气愤的拔着青草，但刘莎却猛地转过身来，走过来一脚踢在她屁股上就说道：“不服气啊？不服气你可以滚啊，再不行你还可以去死啊！”

　　“滚就滚！有什么了不起的……”

　　马丽愤怒无比的蹦了起来，直接冲到车上拽出了她的背包，又拿出了一根刚刚赶制出来的短矛，回头就对朱晋文大喊道：“朱晋文你跟不跟我走，你要是跟我走，我就做你女朋友！”

　　“我……”

　　朱晋文一下就愣怔了当场，眼神纠结无比的在她跟陈光大之间徘徊，谁知陈光大直接挥挥手就说道：“男人嘛！这辈子玩的就是一个刺激跟心跳，喝就喝最烈的酒，日就日最野的狗，千万别让你喜欢的女人失望，赶紧去吧！”

　　“小朱你千万别冲动啊，你们一点经验都没有的……”

　　王大富很是担忧的看着他，下意识就想伸手去拉他，但朱晋文却已经深深的对陈光大鞠了一个躬，然后一脸坚定地说道：“光哥！谢谢你开导我，我一定会努力活下去的，咱们有缘再见！”说着就转身追上了马丽。

　　“一定要幸福哦……”

　　陈光大很是开心的冲他们挥了挥手，朱晋文也干劲十足的举起拳头连连挥舞，兴奋的马丽跳起来就猛亲了他一口，但刘莎却抬起表来冷笑道：“有没有人愿意跟我打个赌啊，我赌他们撑不过半个小时就要喊救命！”

　　“最多二十分钟……”

　　陈光大讥讽的摇摇头就开始干活了，挨个把每台车打开清理里面的物品，不过眨眼间二十多分钟就过去了，可一点异常的动静也没听到，陈光大立马纳闷的抬起头来说道：“我倒是小看朱晋文了，这小子还是有点脑子的嘛！”

　　“那就祝他们好运气呗，别来拖累咱们就行了……”

　　严晴直接把大皮箱甩上了车顶，不过她的话才刚落音，后方就突然传来了一声惊恐的尖叫，那声音一听就是来自马丽的，陈光大哈哈一笑就说道：“这就叫不作不死，张大警官，你这回救还是不救啊？”

　　“救个毛！他们自己找死关我鸟事……”

　　张莽很是不屑的摇了摇头，直接拎着箱子跑到了后面的车上，而其他人也迅速跳上了汽车，陈光大踩着油门就把车给倒了出来，但刘莎却幸灾乐祸的拍拍他说道：“开慢点！我赌那小贱人一定会跟咱们求饶！”

　　“虽然你这要求很变态，但我可以满足你……”

　　陈光大嘿嘿一声坏笑，干脆踩下刹车直接停了下来，张莽也跟着把车停到了他们旁边，没一会就看两人玩命的冲了过来，边跑边大声的喊救命，后面果然有一大批活尸正在穷追不舍，还有两条瘸腿的活尸犬混在里面。

　　“救命啊……”

　　朱晋文跑的已经气都快喘不上来了，他和马丽的背包全都已经甩掉，连武器一起没了，朱晋文一头扑到车边就想要拽门，谁知陈光大却直接锁上了车门，惊讶地问道：“怎么了？难道你们不幸福吗？”

　　“光哥！快开门啊，求求你啦……”

　　朱晋文拼命拍着车门苦苦哀求，而马丽也拽着窗上的钢筋网大声的哭喊，但刘莎却慢悠悠的点上了一根香烟，淡淡地说道：“现在知道求咱们啦，刚刚不是挺傲气的嘛，这样吧，你要是把衣服脱了给咱们裸奔一圈，我就让你上车好了！”

　　“莎姐！求求你别开玩笑了，让我上车随便你怎么脱都行……”

　　马丽眼看着失去越追越近，两条活尸犬跑的尤其的快，她简直急的尿都快出来了，谁知陈光大却在这时猛地踩下了油门，刘莎也忽然冷冷一笑，猛地就把烟头烫在了马丽的手上。

　　“啊……”

　　马丽直接惨叫一声摔倒在地，差点就被卷到了车轮底下，但她却不顾一切的跳了起来，竟然直接一头扑到了后备箱上，边上的朱晋文也跟着一跃而上，两人死死抠着钢筋网再也不放了。

　　“嘎吱~”

　　陈光大突然来了一个急刹车，朱晋文猛地一蹿就爬到了车顶上，但下面的马丽却被活尸一把抓住了脚踝，吓的马丽扯开嗓子凄厉的尖叫，可就在活尸即将一口咬过来的时候，陈光大竟然又猛地一加油门离开了。

　　“救命啊！放过我吧……”

　　马丽趴在后备箱上又哭又喊，陈光大自然不会这么轻易放过她，汽车不断被他踩的走走停停，活尸始终吊在马丽的屁股后面，时不时就能在她屁股上抓上一把，吓的马丽不仅泪崩了，连尿都一起崩了出来。

　　“马丽啊！做人呢，可以没有傲气，但一定要有傲骨的，你要是求咱们收留你的话，我可能会虐待你的哟……”

　　刘莎靠在车窗上一脸漫不经心的吸着香烟，可马丽吓的连裤子都尿湿了，听到刘莎的嘲笑声她居然也不在乎了，拼命的摇头大喊道：“莎姐！我真的知道错了，你想怎么虐待我都行，求求你饶了我吧！呜~”

　　“哈哈~只要你喊一句我是大骚货，我就饶了你……”

　　刘莎戏谑无比的大笑了起来，马丽果然不顾一切的大喊了出来，但旁边的杨浩却蹙眉问道：“六哥！有必要这么整他们吗？要是嫌他们累赘的话，直接让他们自生自灭好了，这么做好像有点太不人道了吧！”

　　“傻小子！鲶鱼效应知道吧……”

　　陈光大很是淡定的轻笑了一声，不过严晴却接口道：“沙丁鱼离开海洋就很容易死亡，所以渔民们就会在运输途中放进一只鲶鱼，弱小的沙丁鱼害怕被鲶鱼吃掉，就会激发求生本能拼命的游动，这样就会大大增加它们的存活率，而刘莎现在就是一条大鲶鱼，懂了吗？”

　　“你的意思是，他们因为恐惧反而会勇敢起来吗……”

　　杨浩似懂非懂的歪了歪脑袋，但陈光大却跟着笑道：“一个成功的团队不可能全都是精英，我们要想做强做大只能吸收一些炮灰，而炮灰要是不想被淘汰的话，他们就只能努力让自己变成人才，所以一定要让他们有危机感，还要绝对服从命令，明白了吗？”

　　“我明白了，就是不能让他们混吃等死，要把自己逼成一个精英对吧……”

　　杨浩终于恍悟的点了点头，而陈光大也举起大拇指道：“就是这个意思，其实没有人一生下来就会是精英，包括我也是在不断的吃亏中成长起来的，所以说有时候吃点亏才是福气，这样他们才会看清自己到底有几斤几两！”

　　“你吃过最大的亏是什么？还有人能让你吃亏吗……”

　　严晴很是好奇的盯着陈光大，谁知陈光大却郁闷地说道：“你呗！我一直以为是我睡了你，谁知道根本是你睡了我，你这性格换个男人只有死路一条，但你把我给睡了之后，你还可以继续耍你的大小姐脾气，成天作威作福也没人敢说你！”

　　“哈~老娘整整投资了你十年啊，为了你嘴都没让人亲过，你这头牲口怎么也得给我一个大大的回报吧……”

　　严晴无比得意的看着陈光大，恐怕这是她一辈子最值得骄傲的事情了，而陈光大翻翻白眼根本就无话可说，人的一生总共也没有几个十年，换成是他肯定做不到，所以光这份情义就足够他去认真对待严晴。

　　“嘎吱~”

　　十几分钟后，陈光大终于在一个山口处把车给停了下来，车顶上的两人已经给吹傻了，手一松直接一屁股瘫在了地上，全身还不停的打着哆嗦，而刘莎得意洋洋的走下来就说道：“我再给你们最后一次机会，你们现在还可以继续滚蛋！”

　　“莎姐！我错了，求求你收留我吧……”

　　马丽连滚带爬的扑到了刘莎脚边，一把抱住她的腿痛哭流涕，就连旁边的朱晋文也哭哭啼啼的哀求陈光大，谁知刘莎又使劲捏了捏马丽的脸蛋坏笑道：“好了！我答应收留你了，不过做狗就得有做狗的样子，把衣服脱了给咱们跳段舞吧！”

　　“我……”

　　马丽难以置信的抬起头来，可要是很快就屈辱无比的咬住了嘴唇，竟然哆哆嗦嗦的拉开了外套拉链，又含着眼泪一点点的解开了裤腰带。

　　“好了！刘莎，你适可而止吧……”

　　严晴突然大步走了上来，不但直接扶起地上的两人，还给他们每人塞了一瓶水，然后柔声说道：“世道已经彻底变了，你们不能再像以前一样任性了，但你们以后只要跟着我老公好好干，我们是不会亏待你们的！”

　　“呜~谢谢晴姐……”

　　马丽猛地抱住严晴就开始嚎啕大哭，不过这回却不再是被吓的，而是实实在在被严晴给感动的，但刘莎还是十分不屑地说道：“他们呀！我看只有当炮灰的份，留下来也是浪费粮食！”

　　“我们一定会好好干的，我发誓……”

　　马丽信誓旦旦的抹去了眼泪，表情简直是前所未有的坚定，不过张莽却贼头贼脑的跑到了陈光大身边，偷偷地说道：“你家这两个女人可真够厉害的，一个唱红脸，一个唱白脸，把人整的死去活来的，你以后再偷人可得当心点，别给她们合作摁了你的光屁股！”

　　“是得防着点，严小骚现在越来越精明了……”

　　陈光大愁眉苦脸的点了点头，但他跟着就把手里的望远镜递给了张莽，指着远处一栋大院说道：“那边好像是一家农家乐，我估计里面有活口，不少活尸都在周围打转，就是不知道里面有多少人了！”

　　“嘿~有个只穿内裤的长腿娘们哎……”

　　“哪呢？哪呢？快给我看看……”


第151章 查水表

　　农家乐的院墙很高，院子也很大，在周围来回打转的活尸少说也有几百只，不过随着一股浓重的血腥味飘然而至，群尸们瞬间就如同鲨鱼般狂躁起来，转头就往对面的山坡上团团冲去，几乎眨眼间就只剩下十几只傻头傻脑的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几根利箭突然闪电般射了过来，徘徊在院外的活尸立刻接连倒下，没一会就看杨浩从田埂里跳了出来，跑上前挨个拔出活尸脑袋上的箭杆，而两台教练车也紧跟着驶了过来，大大咧咧的顶在了人家的大院门口。

　　“开门开门！查水表啦……”

　　张莽直接走上前用枪托猛砸大门，他跟陈光大每人都是一件两杠两花的特警制服，背后还印着大大的警察英文字母，厚实的防暴服套在外面，一看就是标准的查水表套装。

　　严晴等女自然也不用多说，当初从训练基地出来的时候就每人带了一身制服，除了一个双眼红肿的马丽之外，三个小娘们都是一身标准警花的打扮，头上戴着女警卷檐帽，腰里扎着武装带，英姿飒爽的别着三把大黑星。

　　“谁……谁啊？”

　　好一会门后才传来一道惊疑不定的声音，听里面咚咚乱响的声音，门后明显还堵着不少的东西，而张莽提了提腰里武装带，就气势汹汹的嚷嚷道：“你说能是谁啊，当然是警察来救你们了，赶紧把门打开，不然我们可走了！”

　　“哎呀~警察来啦，这下咱们可有救啦，大伙都快出来啊……”

　　门里的人立马兴奋的大叫了起来，跟着就是一大片翻腾的欢呼声，听动静里面的人居然还不少，但陈光大嘿嘿一笑就低声说道：“一群大傻子，现在哪还有警察啊，能活到现在真是奇迹！”

　　“靠！我不就是警察嘛，不过我现在是末日特警了，嘿嘿……”

　　张莽眉飞色舞的坏笑了一声，满脸都是缺德无比的恶趣味，不过门里很快就传来了挪东西的声音，咣啷咣啷的居然搬了好一会才结束，但是门里的人还算比较小心，趴在门缝上仔细看了看后才大叫道：“是警察！真的是警察！”

　　大门“咣当”一声就被人给打开了，男男女女竟然足有三四十号人，看他们一起堵在大门口，只能用喜极而泣来形容，甚至有两个女人直接瘫在同伴怀里嚎啕大哭，一帮大老爷们也抹着眼泪激动无比地说道：“政府！你们总算来救我们啦，我们过的好苦啊！”

　　“正义或许会迟到，但一定不会不到，我现在宣布你们解放啦……”

　　张莽义正言辞的瞪着眼睛走了进去，他本就是货真价实的老牌特警，刻意摆出架子来根本就没人怀疑，众人全都又激动又兴奋的围在他们身边，不过陈光大却淡淡地说道：“我们这么大老远的赶来，怎么连口水都没的喝吗？”

　　“小王！赶紧去泡茶啊……”

　　一个中年男人急忙大喊了一句，一帮人这才回过神来，赶紧跑去又端板凳又泡茶，甚至还有人拿了两瓶饮料递给严晴她们，并且看他们每个人的气色都还算不错，显然没有遭受食物方面的困扰。

　　“生活条件不错嘛……”

　　陈光大趾高气昂的看着这些人，故意学的更当初的李水宝一样丑恶，而张莽跟着就抖出了自己的警官证，举在手上大声说道：“都看好了啊，我们并不是你们当地警方的人，是出任务途经此地，所以救你们纯属义务劳动，知道了吗？”

　　“知道知道！各位领导辛苦了……”

　　中年男人点头哈腰的跑了过来，习惯性的从口袋里掏出一叠钱，可想想这众目睽睽之下好像不妥，这才叫人拿了几包香烟过来塞给他们，却偷偷的把几百块钱都藏在了烟盒下面。

　　“马山市的人民很不错嘛……”

　　陈光大装模作样的点了点头，直接香烟收下却把钱给扔了回去，见中年男人十分惊讶的望着他，他摆摆手就说道：“这钱现在已经成废纸啦，出个门随手就能捡个几万块，所以我们现在是工分制，凭工分向组织领取相应的物资！”

　　“啊？这……这一夜回到解放前啦……”

　　所有人全都目瞪口呆的看着他，不过杨浩和朱晋文这时却并肩跑了进来，两人都穿着一身二手的迷彩服，二十来岁的年纪一看就是新兵蛋子，而杨浩跑进来就大声喊道：“报告首长！W警一大队清理任务已经完成，请指使！”

　　“不错！吩咐兄弟们先行出发吧，我们在这里暂且休息一晚，明天跟他们在第三高地汇合……”

　　陈光大架势十足的挥了挥手，很是得瑟的翘起了二郎腿，杨浩立马大声喊了句是，直接掏出了一部警用对讲机，按照陈光大教给他的台词继续演独角戏，足足一个团的兵就这么凭空吹给出来了。

　　“各位领导！咱们今天不转移啊……”

　　中年男人心急如焚的看着陈光大，显然是在这里呆够了，但陈光大却点上一根烟就说道：“我们是来打仗的，你当是来度假的啊，不过你们要是急着走也可以，我们正好人手紧缺，给你们发把枪明天就可以上战场，那些女同志也可以过去挖战壕扛沙包的嘛！”

　　“不不不！我们寻常老百姓哪会打仗啊，您说什么时候走就什么时候走……”

　　中年男人脸都给吓白了，这明显是要拉他们当壮丁的架势，而王大富立马就哀嚎道：“领导不让你们走真是为你们好啊，我们一伙人刚被救出来就被拉去打仗了，枪还没摸热人就没了，那尸体堆的真像座山一样高哇，要不是几位领导照顾我们，我们哪还有命哦！”

　　王大富一边哀嚎还一边搓着手指头，这分明在说他们是靠了贿赂才活下来的，而他这一嗓子立马就吓住了一大片，众人的脸色齐刷刷就白了，中年男人立马就小心地问道：“领导！这外面到底什么情况啊，是不是全国都沦陷啦？”

　　“全国个屁！是全世界都沦陷了，全人类已经十不存一啦……”

　　陈光大重重一拍大腿就站了起来，挥挥手就说道：“我们现在正准备打通去第一安置营的道路，到时候不管你们愿不愿意去打仗，只要缺人手了就必须给我上，男女老少都不例外，只要还能喘气的就行！”

　　“这这……”

　　一帮人吓得全都说不出来话了，脸比姨妈巾还白，而陈光大自然是吓不死人不罢休的，背起双手又说道：“那个严警官呐，你赶紧给他们进行登记，逐一核查身份，如果发现有在逃的犯罪分子就即刻逮捕，我直接让W警兄弟们过来接人，让他们上战场去戴罪立功！”

　　“是！”

　　严晴毫不犹豫的敬了个礼，小胸脯挺的比谁都高，谁知还没等她上前开始登记，一个小年轻竟然拔腿就跑，直接爬上一棵树就想翻出围墙，但张莽却一个箭步冲上去，抄起一根木棍就把他给狠狠的抽了下来。

　　“他妈的！当着老子的面还敢跑……”

　　张莽猛扑上去把对方摁倒在地，反剪起他的双手就想上铐子，可习惯性的一摸后腰才想起压根就没带手铐，但他还是直接抽了小伙的鞋带，直接将他的双手给绑了起来，然后大声的喝道：“自己交待，犯什么事了？是不是杀人了？”

　　“没有啊！我没有犯法，我就是怕你们抓壮丁才跑的……”

　　小伙子惊慌失措的连连摇头，可他慌张的神色明星是在撒谎，而张莽抬起他的双手仔细一看，立马就狞笑着说道：“好啊！原来是个偷儿啊，你这双手一看就是个惯偷，不是割包的就是开锁的！”

　　“警官！求求你放过我吧，我自愿去劳改，千万别让我去打仗啊……”

　　小伙子立马大声的哀求了起来，急的眼泪水都下来了，而旁边的中年人瞬间就倒吸了一口凉气，急赤白脸地叫道：“各位领导！这……这真的跟我们没有关系啊，我们真的不知道他是个通缉犯，你们可要明察秋毫啊！”

　　“先找根绳子把他绑了，明天直接押去上前线，让他好好尝尝活尸大军的厉害，看他以后还敢不敢再作奸犯科了……”

　　陈光大大义凛然的一挥手，张莽立刻找了根电线把他绑在了树上，但小伙子又焦急的哀求道：“各位警官，我是让朋友给害了啊，我就是一个规规矩矩的小锁匠，被人给骗了才会去偷车的，我真的是冤枉啊！”

　　“闭上你的臭嘴吧，还好意思骗我们说你是卖菜的，卖赃物的还差不多……”

　　中年男人怒不可遏的指着他大骂，生怕给他连累了，但他转过头来却是点头哈腰地笑道：“几位领导，咱们先到屋里休息吧，我让人杀几条肥鱼给你们尝尝鲜，都是我们自己养的有机鱼，绝不添加人工饲料的！”

　　“哦？你们这里还有鱼吗？没有变异吗……”

　　陈光大很是惊讶的看着他，而中年男人立马就笑着说道：“绝对没有，我这后面本来是个游泳池，后来我给改成了室内垂钓中心，所以水都是死水，我们一直都是靠吃鱼活到现在的，哦对了！我是这里的老板张恒硕，您叫我老张就行了！”

　　“走！先看看你们的鱼池……”

　　陈光大兴致勃勃的往后走去，张恒泰急忙领着他走进了大屋的客厅，不过刚一走进客厅陈光大就愣住了。

　　陈光大指着墙边的灵位就惊讶道：“你们这是搞什么鬼，贴个唐焉的海报还给人家烧香祭拜，你们这是深怕唐焉不死是吧，跟人家多大的仇啊！”

　　“不是我们故意咒她，唐焉她……她之前就在我们这，是连夜逃进来的，不过半个月前她突然跳进鱼池自杀了，所以我们就贴了她的海报拜祭她了……”

　　张恒泰满脸讪讪的看着陈光大，陈光大立马就想明白了，原来唐焉当晚真的从劳斯莱斯里逃到了这来，谁知道到最后还是落了个想不开。

　　于是他摇摇头就说道：“也难怪！大明星突然跟你们厮混在一起，想不开也很正常，还是让你们的厨子赶紧升火做饭吧，我倒想尝尝这鱼肉里有没有大明星的味道！哈哈~”


第152章 局长大人

　　被一大群人簇拥起来的陈光大，把脑袋昂的就跟非洲企鹅一样嚣张，领导的架子更是快摆到天上去了，但国人有时候偏偏就吃这一套，你越是摆谱装逼他们越是会高看你一眼，你要是一脸的谦逊，人家反而不把你当回事。

　　不过到了室内垂钓中心之后，陈光大总算知道这帮人为什么没挨饿了，一个标准宽度的大游泳池里，养的满满一家伙全都是鱼，被隔开的一个小池子里居然还有螃蟹在里面乱爬，馋的陈光大连口水都快下来了。

　　“你们几个赶紧下去捞五十只母螃蟹上来，全挑最肥的啊……”

　　张恒硕显然是个极会察言观色的精明人，一看陈光大的眼都直了，他立马吩咐手下人去捞螃蟹，又颠颠的捧来几根钓鱼竿笑道：“领导！钓会鱼玩玩啊，您今天钓上哪条咱们就吃哪条，我这厨师的手艺还是非常不错的！”

　　“老张啊！你们这日子过的很可以嘛，你确定要跟咱们去安置营受罪？咱们那里虽说人多，可条件还没这里的好啊，成天就是馒头加咸菜……”

　　陈光大背着双手装模作样的看着他，谁知张恒硕却愁眉苦脸地说道：“领导啊！说句不好听的话，我们现在穷的只剩下鱼啦，连擦屁股的纸都用完了，天天吃鱼吃的我们都想吐了，离开这里我们至少不用再担惊受怕了嘛！”

　　“是啊！领导，我们都死了十几个人了，前几天晚上还跳进来一只大狗，一口气咬伤了三个人，那三个人天没亮就尸变了，我们真不敢再留下来了……”

　　一帮人全都心有余悸看着陈光大，看来这里也并不是天堂，而陈光大点点头就说道：“好吧！群众有困难我们自当全力以赴，我明天就通知部队上派几台车来把你们接走，顺便把这里的鱼也一起拉走，张老板应该不会反对吧？”

　　“没事没事！就当给战士们加餐好了，都是应该的嘛……”

　　张恒硕忙不迭的连连点头，一点犹豫也没有，而陈光大直接从他手上挑了一根进口鱼竿，掂了掂份量就说道：“那个张警官，你跟小严她们去给群众们登记吧，你们两个小兵也去外面巡逻一下，我在这里给他们指导一下工作！”

　　“是！局长……”

　　张莽直接甩了顶局长的大帽子过来，一脸严肃的带着严晴她们去了大屋，众人也都喜气洋洋的跟着他们一起走了，不过张恒硕却偷偷的拉住了三个妖艳女子，领到陈光大面前就笑眯眯地说道：“这几位美女的身份有点特殊，还请局长大人亲自查明才好啊！”

　　“怎么？都是失足妇女啊……”

　　陈光大大摇大摆的坐在了鱼池边上，这满池的大鱼根本不用挂饵就能自动上钩，但张恒硕却眉飞色舞地说道：“主播！都是女主播，旁边那位长腿的小妹还是网红嫩模呢，可都是一等一的大美人哦！”

　　“老张啊！你这是想让我深入裙中啊……”

　　陈光大一脸勉为其难回过头来，突然肆无忌惮的撩起了长腿女孩的长裙，又看了看她脚踝上的纹身就说道：“以前是干外围的吧？多少钱一夜啊，千万别骗我，你知道我是干什么的！”

　　“两万一天……”

　　长腿女孩咬着红唇弱弱的看着陈光大，可陈光大却在心里猛吸了一口凉气，没想到这瞎蒙不但给他蒙对了，这小娘们居然还是个天价鸡，他立马仔细看了看小娘们的长相，果然是大眼睛高鼻梁外加一双大美腿，估计这打扮一下绝不比明星差。

　　“你们两个呢……”

　　陈光大真心没碰过这么贵的鸡，又惊疑不定的看向另外两个女孩，不过两个女孩全都连连摇手说道：“我们不收钱的，不是！我们不做这个的，我们真的只是普通的视频女主播，没做过那种事！”

　　“装什么装？这里谁不清楚你们的底细啊，当初一台大奔带你们来这玩，那男的少说也有五六十了吧，你们要是没收钱我立马就跳下去，别当了婊子还想立牌坊……”

　　长腿妹子立马就不乐意了，很是鄙夷的看着两个女孩，谁知两个女孩也不甘示弱地叫道：“我们就是收钱了又怎么样？至少我们的身体都是原装的，不像你全身上下都是整出来的，你敢让领导摸摸你的胸吗，你两个胸全都是假货！”

　　“够了！别在这给我丢人现眼了，都给我滚出去，把曹海娜叫进来……”

　　张恒硕立刻愤怒的大吼了一声，三个女孩这才悻悻的住了嘴，垂着脑袋灰溜溜的跑了出去，不过陈光大却摆摆手说道：“不用麻烦了，让我安安静静的在这钓会鱼吧，我们明天一早就走，回头安置营再见吧！”

　　“好！那领导您先在这钓，我去给您安排酒席啊……”

　　张恒硕讪讪的点点头退了出去，而陈光大点钓了几尾小鱼儿上来之后，便从口袋里掏出了一部对讲机，呼叫了一声就听张莽很快回答道：“暂时没发现什么异常之处，都是些普通老百姓，两个具有前科的也都是小毛贼！”

　　“机灵点！管住裤裆，别犯杨浩一样的错误……”

　　陈光大嘱咐了一句便收起了对讲机，不过没过一会，门口却忽然传来了一阵悠扬的箫声，就看一位白衣飘飘的佳人缓缓走了进来，嘴里正吹着一根竹青色的玉箫，婉转美妙的箫声竟然给人一种很空灵的感觉，就好像灵魂都被洗涤了一样。

　　这娇小玲珑的美人看不出具体的年纪，二十七八岁应该是有了，也不知道她是不是刻意的，竟然穿着一身白色的古装，头发高高的盘在头上，两鬓柔柔的垂在肩头，迈着小步缓缓的走来不由让人眼前一亮，就感觉一股仙气从她身上飘扬出来一样。

　　“嘿嘿~玉人何处教吹箫，姑娘果然吹了一手好萧啊……”

　　一曲作罢！陈光大立马放下鱼竿用力的鼓掌，女人也羞涩的颔首致谢，柔柔的走到他面前又道了个万福，这才用甜美的声音说道：“妾身曹氏海娜，特来为局长大人垂钓助兴一曲，还望局长大人多多关照！”

　　“好好好！这逼装的很大，哦不！这曲子吹的很棒……”

　　陈光大站起来笑眯眯的鼓掌，虽然这姑娘明显是在跟他装逼，又是古装又是妾身的，但这姑娘从内到外都透着一股干净纯洁的味道，就算装逼也装的是自然流畅，让人一点都不反感。

　　“多谢局长大人夸赞，妾身这就退下了，待酒宴开始妾身再为局长大人舞上一曲……”

　　曹海娜双手搭腰轻轻蹲了蹲，不等陈光大开口说话，曹海娜便抱着玉箫脚步轻盈的离去，只在腥味十足的空气中留下一股香风，而陈光大抠了抠下巴就轻声嘀咕道：“想跟老子玩欲擒故纵吗？”

　　一时间！陈光大倒有点猜不透曹海娜这种女人，她刚刚的笑容中明显带着一点勉强，就好像是被强迫派过来的一样，当然这也不排除她在惺惺作态，所以这曹海娜要不是真正纯净无暇的话，那就一定是只功力深厚的狐狸精，就跟他当初在家具城碰上的萧茹一样。

　　点上一根烟陈光大又开始钓鱼，不过这鱼池里几乎都是傻子鱼，鱼钩放下去了几分钟就能往上拎，钓了一会之后他就感到索然无趣，于是拎上一桶战利品就往外走去，一出门就看到了正在周围巡弋的杨浩和朱晋文。

　　朱晋文现在明显是痛定思痛了，扛着把短矛一脸严肃的跟在杨浩身后，就连马丽也挎着个小篮子在四处乱转，都在认真完成自己交待的摸底任务，所以说这人有时候就是贱，你不狠狠的虐待他几下，他总是拎不清自己到底有几斤几两。

　　陈光大拎着鱼走进了大屋，这屋子本身就具备住宿的作用，上下两层楼少说也有二十几个房间，旁边还有几个餐厅的包厢，而严晴她们就直接把办公地点摆在了客厅当中，一帮不明真相的群众都在那老老实实的排队登记。

　　原本这就是走个过场而已，他们在这混上几顿吃喝就会走，要是有人才就带上两个，谁知道三个小警花居然假戏真做起来，从工作到住址甚至连身份证号码都问了个遍，一丝不苟的态度让人家张莽都是一脸无语。

　　“唉呀~你这是典型的内分泌失调啊，平常是不是失眠多梦啊，你这明显是缺少男人的滋润嘛，压力得不到发泄可是要出大事情的呀……”

　　一道极其猥琐的声音忽然传来，陈光大下意识的扭头一看，卖假药的死胖子也不知从哪搞了身白大褂穿在身上，正捉着一位小少妇的手使劲乱摸，后面还有几个在排队等他忽悠，那崇拜的眼神简直快把他当成神医了。

　　“嗯！不错，你们的工作完成的很细致嘛……”

　　陈光大笑眯眯的走到严晴身边，贼兮兮的在她小腰上摸了摸，严晴立马被他弄的娇躯一颤，羞愤咬了咬红唇却强颜欢笑道：“局长大人！请您到外面指导工作去吧，这点小事不用您来操心的！”

　　“晚上到我床上来报道，这是命令……”

　　陈光大无耻的在她耳边低语了一声，弄的严晴霞飞双颊才得意洋洋的走了出去，坐在门口的石凳上悠闲的张望，不过很快就有个小少妇匆匆的跑了过来，竟然气呼呼地叫道：“俺要报警！”

　　“报警？报警去找警察啊……哦！报警啊……”

　　陈光大愣了一下才反应过来自己就是警察，还是个作风很不正派的小领导，而披头散发的小少妇好像是被人给打了，直接递来一张纸就说道：“这是俺的告状纸，事情经过都写在上面了，你可要为俺做主啊！”

　　“你叫关阴娥？你这状纸怎么连个标点符号都没有，这让我怎么看啊……”

　　陈光大举着明星作业本上撕下来的纸，一脸懵逼的看着上面的小学生字体，谁知小少妇却尴尬地说道：“俺叫郑月，后面那个不是娥，是我字写错了又给画掉了，俺要告他们行贿受贿，那个皮肉交易，还……还想强歼俺！”


第153章 丧彪

　　“你这口音忒重咧，俺听不清楚咧……”

　　陈光大龇牙咧嘴的看着郑月，这娘们满脸的黑灰根本看不清长相，不过看她的穿着打扮和粗鲁的举止，应该是刚从乡下出来不久的，而郑月咽了咽口水就说道：“俺不是本地的，俺……我的普通话不好，你别笑话俺啊，反正就是我要报警，他们打人还要强歼我！”

　　“他们要强歼你？我没听错吧，谁口味这么重啊……”

　　陈光大很是戏谑的看着她，这郑月的身材看着倒是还不错，不过放着那么多主播嫩模不去侵犯，侵犯她一个乡下妇女估计不大可能，除非是哪个变态吃错药了还差不多。

　　“真滴嘛！俺一直在后厨帮忙，大厨要俺做他小老婆，俺不干他就扣我的口粮，俺找人说理他还揍俺……”

　　郑月气鼓鼓的指着厨房的方向，大声地说道：“就在你们来之前他把俺裤子扒了嘛，非要跟俺弄事，俺咬了他一口才跑出来的，俺脸上这灰就是在炉灶上滚滴嘛，你相信俺嘛，他手上还有俺咬的牙印子咧！”

　　“走！带我先过去看看吧，你要是敢报假警我可饶不了你……”

　　陈光大站起来拎了拎自己的武装带，雄赳赳的往厨房大步走去，而郑月急忙小跑上来低声说道：“领导！俺告诉你啊，张恒硕那老东西可坏着咧，一顿饭要收俺们一百块钱，没钱就用金银首饰去抵，金银首饰没了他就收人咧，那些骚蹄子天天都往他房里钻，现在每个人都穿金戴银的咧！”

　　“我看你是羡慕嫉妒恨吧，你想钻人家都不让你钻吧……”

　　陈光大笑呵呵的看着她，谁知郑月却不屑地说道：“那老东西八百年前就想跟俺弄事咧，他也不撒泡尿照照，还没俺们村东头大黄长的帅咧，给几条破鱼就想弄俺，美的他不轻！”

　　“哦！我听明白了，你是嫌钱给的少了是吧……”

　　陈光大一脸揶揄的挑了挑眉头，郑月的脸蛋立马就是一红，急忙摆手就大喊道：“俺不是那个意思，皮肉交易是犯法的滴嘛，给多少钱俺也不能干啊，当二奶那种伤风败俗的事，要是被俺爹知道了，可要从坟里跳起来掐死俺滴呀！”

　　“哪个是大厨啊……”

　　陈光大忽然一脚踢开了厨房的大门，几个男男女女正在里面忙活着，而唯一的厨师一看到郑月脸色立马就不对了，颇为紧张的走过来问道：“领导！找我有什么事啊，我就是这里的大厨！”

　　“人家现在报警告你意图强歼，赶紧把犯罪经过交待一下吧，要是被我审出来可就不好了……”

　　陈光大满脸严肃的瞪着对方，大厨立马就开始大叫冤枉了，谁知郑月上来就一个大嘴巴给他，泼辣无比地骂道：“恁个鳖孙！扯老娘裤衩子的时候你不是很厉害么，现在怎么怂了咧，把你的裤子脱下来让警察看看，你的裤衩上是不是有锅底灰！”

　　“胆子不小啊，竟然敢强歼妇女，赶紧把裤子脱下来我看看……”

　　陈光大直接一声暴喝，吓的对方浑身狠狠一抖，本能的捂着裤裆结结巴巴的又辩解起来，但是郑月又是猛地一脚踹上去骂道：“快脱！不然俺把你们的丑事都给抖出来，别以为俺不知道，唐焉就是给你们强歼完再弄死滴！”

　　“你说什么？”

　　陈光大猛地看向了她，双眼凌厉的就跟刀子一样，谁知郑月居然也吓的浑身一抖，急忙退后一步慌张的摆手道：“俺……俺瞎说滴，俺啥也不知道，俺就是听人家胡说八道滴嘛！”

　　“你个不要脸的臭婊子，还有脸在这栽赃陷害……”

　　张恒硕突然一头冲了进来，一把就拧住了郑月的胳膊，把她按在墙上就大声地说道：“领导！这女人是个惯偷，我们这里的人经常会无故丢失贵重物品，后来一查才知道是她偷的，大厨今天就是搜她身才被她咬的，不信你搜搜她的口袋就知道了，丢的两条金项链都在她那！”

　　“老实点站好了……”

　　陈光大直接上前踢了郑月一脚，可搜了半天除了点随身物品之外，连一枚金戒指都没有，但张恒硕却愤怒地叫道：“一定是被她藏起来了，金项链被搜出来的时候很多人都看到了，要不是你们正好来了，我们早把她给绑起来了！”

　　“哦！我明白了，你们发现证据之后，就正好准备强歼她了是吧……”

　　陈光大忽然眯起双眼冷笑了一声，张恒硕脸色一僵就想辩解，但郑月一把推开他就大叫道：“俺没偷东西，那项链是他偷偷塞给俺滴，说是俺这两个月的辛苦费，他们就是为了强歼俺才栽赃俺滴！”

　　“行了！一点鸡毛蒜皮的小事就叽叽歪歪，现在要金项链还有个屁用，马路上随手都能捡到一大把……”

　　陈光大很没好奇的一挥手，这才让众人一起住了嘴，但他又跟着冷声道：“既然你们还有力气在这里搞事，就证明你们的身体素质都很不错，明天我就让部队过来接收你们，男的上战场，女的挖战壕，老子看你们谁还敢叽叽歪歪！”

　　“别啊！领导您消消气啊，就我们这几两肉哪是打仗的料啊……”

　　张恒硕差点就给吓哭了出来，一想到面对上百万的活尸大军他腿都开始发软了，但陈光大却冷哼一声直接走掉了，可肚子里却差点笑翻天了，还是这一身虎皮管用，不论走到哪里都可以随便吓唬人。

　　“局长！您来一下……”

　　一出门正好看到陈佳怡从大厅里走了出来，不过小娘们的制服明显很不合体，伟岸的胸部都快把扣子给爆开了，就连陈光大都不禁多看了她几眼，这娘们似乎天生就适合警花装扮，简直快把制服的诱惑给演绎到了极致。

　　“什么事啊？”

　　陈光大背着双手走了过去，目不斜视的看着她，而陈佳怡在队伍里始终处于很尴尬的局面，办不了大事也上不了他的床，现在肯定是急着表现，不然分分钟就可能沦落到炮灰的境地。

　　“是这样的，我发现了几个不错的年轻人，我觉得我们可以吸收进来……”

　　陈佳怡举着记事本靠了过来，指着上面密密麻麻的字迹低声说道：“这人是个高级修理工，钣金焊接他全都会，还有这两个小伙以前都当过兵，不但有杀活尸的经验，刚刚还主动要求上战场了，至于最后这个杨涛，他自己说最快十秒钟就能打开一台车，防盗门也不在话下！”

　　“嗯？这倒真是个人才啊，赶紧把他叫过来让我看看……”

　　陈光大的双眼立刻一亮，要是有个会开锁的手下跟着，不论去哪都要方便多了，谁知陈佳怡却指了指绑在树上的小子，苦笑着说道：“那人就是杨涛了，莽哥很反对用这种人，但我觉得咱们又不是真的警察，只要不是真正的大奸大恶之徒，小偷小摸无所谓的吧！”

　　“你这是在教我怎么做事吗……”

　　陈光大立马眯起双眼盯住了她，陈佳怡的俏脸瞬间就是一白，急忙摇摇头又垂下脑袋说道：“您别误会，我只是给您提供一个合理的建议，这是我们作为手下人应尽的责任，一切还是有您来做主！”

　　“不！这次由你来决定，你去跟那小子好好聊一聊，如果你觉得这人能用我们就用，不过你一旦向我推荐了这人，他以后造成的风险也将由你来承担……”

　　陈光大背着双手深深的看着她，这分明就是把她跟杨涛强行绑在一块，谁知陈佳怡却毫不犹豫的点了点头，竟然很认真地说道：“行！我会把他当成一个重要任务来挑战的，我也会用实际行动来告诉你，我们心理医生可不仅仅只会忽悠人！”

　　“那就去吧，希望你的屁股到时候别被我抽开花……”

　　陈光大轻笑着点了点头，陈佳怡的脸蛋立马微微一红，本能的捂着大屁股羞涩的走开了，然而后面却突然传来了一阵巨大的喝骂声，就看一帮老娘们忽然从厨房里打了出来，乒乒乓乓的打成了一团。

　　“哈哈~”

　　陈光大一眼就看到了郑月，这小娘们果然泼辣无比，独斗四个老女人居然还能不落下风，抄着一根擀面杖舞的虎虎生风，眨眼间就把几个老女人敲的满头是包，简直比一群大老爷们都要彪悍许多。

　　不过几个老女人明显也是撕逼老手，一个揪头发两个撕衣服，剩下一个拼命在她身上猛抓，谁知郑月却是生猛到一塌糊涂，竟然一把撕开了自己的衣服，一头从纠缠中挣脱出来，只穿个红色胸罩开始疯狂追杀几个老女人，两三下就能撂倒一个，满场都是老娘们的惨叫声。

　　“我去！”

　　陈光大突然震惊的瞪大了双眼，就看郑月猛地扯出了一块卫生巾，一巴掌就拍在了领头老女人的脸上，恶心的血液糊的老娘们满头都是，吓的老娘们倒在地上歇斯底里的尖叫，但郑月却骑在她身上边打边骂道：“霉死你！霉死你！老娘霉死你！”

　　不远处的陈光大看的满头黑线，这乡下娘们果然辣的够呛，难怪一个身强力壮的大厨都没摆平她，这娘们要是真疯起来，恐怕两三个大男人都不一定能搞定她，并且看着那些头破血流的老娘们，他不知怎么就想到了一个词——丧彪！


第154章 拉壮丁

　　大院周围的活尸被清理了之后，院里的人们很容易就能取到汽油，几台轿车的油箱直接被抽了个一干二净，熄火已久的发电机终于重新焕发了热情，大屋里的照明灯被接连点亮，总算让人们又感受到了久违的现代化生活。

　　“报告首长！我叫秦伟，曾是W警防暴大队的一名战士，我希望能重回部队为祖国为人民继续效力……”

　　一个身材壮硕的小伙高高的挺着胸膛，眼神更是视死如归一般，军人作风一下就崭露无遗，而他身边的瘦高小伙也大喊道：“我叫王哲！曾是边防部队的突击手，立过两次三等功，击毙过一名企图越境的毒贩，还曾获得过全军神枪手大赛第二名！”

　　“好！非常好……”

　　陈光大背着双手走过来，挨个在两人胸口砸了一拳，他这两拳用的力气明显很大，可两个小伙愣是哼都没哼一声，身体一晃反而胸膛挺的更高了，而赵子强点点头就说道：“我现在问你们一个问题，如果我命令你们去杀人，去杀手无寸铁的老百姓，你们会怎么做？”

　　“我……”

　　两个小伙刚想开口却猛地一愣，瞪着眼睛很是震惊的看着陈光大，但陈光大却冷笑着说道：“这么说吧，如果马上冲来一大群活尸，必须要用血肉来拖住活尸的步伐，不然我们就会全军覆没，这时候我让你们开枪打老人、打妇女，你们到底是开枪还是不开枪？别说漂亮话给我听，我要听你们真实的想法！”

　　“报告首长！我……我做不到，我宁愿选择牺牲自己也不会开枪……”

　　秦伟犹豫了一下便立刻回答了，不过旁边的王哲咬了咬嘴唇却说道：“军令如山！我不能说首长的决定一定是正确的，但作为一名士兵我会无条件执行上级的命令，可作为一个有血有肉的人，我从感情上无法接受这种事！”

　　“很好！王哲的回答让我很满意，这才是一个合格的战士，至于秦伟嘛，你的思想需要更新换代了，时代已经彻底改变了……”

　　陈光大轻轻拍了拍秦伟的肩膀，说道：“有自我牺牲的觉悟固然是好，但你们换个角度想想看，如果我手下的兵都去牺牲自己拯救老百姓，留下一群老弱妇孺又能活多久？他们照样活不过明天，所以你们才是这个世界的将来，懂吗？”

　　“小伙子们！掩护老百姓那是必须的，但牺牲自己去拯救他们就是愚蠢的，失去你们一切都是空谈……”

　　张莽也走上来凝视着两个小伙，两个小伙立马露出了复杂的神色，而陈光大又跟着说道：“外面的情况远远比你们想象的还要严峻，可以说每个战士都是人类的希望，也许明天我就会命令你们朝拖后腿的开枪，但我不会强求你们，你们回去好好考虑一晚，明天再给我答复！”

　　“不用考虑了首长，非常时期使用非常手段，我相信您一定是为了人类的将来考虑，我们会无条件服从您的命令……”

　　两人毫不犹豫就给了答复，神色更是前所未有的坚定，而陈光大点点头就说道：“好吧！既然这样我也不啰嗦，不过我暂时不能给你们配枪，只有通过考验之后我才会重用你们，同志们好好的干吧！”

　　“是！”

　　两人立马神色激动的敬了个礼，听这口气明显不是让他们去当炮灰了，而杨浩跟着就给他们每人递过来一根短矛，直接带着两人出去巡逻了，陈光大哈哈一笑就说道：“这人有了职务就是不一样啊，阿浩这小队长干的越来越有劲了！”

　　“局长！杨涛已经给您带到了，还有几个人要求见您……”

　　陈光大的话还没有落音，英姿飒爽的陈佳怡便走了进来，身后除了之前被绑起来的小子之外，还有四五个小伙略带紧张的站在门外，而陈光大招了招手就说道：“杨涛你先到沙发上坐下，其他人都进来吧！”

　　“局长好！我叫沐小七，我们都是这附近的村民……”

　　一个矮个的小伙点头哈腰的走了进来，脸上看着就透着一股精明，毕恭毕敬的递上来两根烟之后就说道：“是这样的！我们之前听说您的亲兵都是不用上前线的，所以我们就想问问，能不能加入您的亲兵队伍啊？”

　　“放屁！谁说老子的亲兵不用上前线的，出了事连我自己都要往上顶，我手下的兵一个都别想蒙混过关……”

　　陈光大很没好气的瞪着对方，但沐小七却急忙说道：“我不是这个意思，我们是听王神医说，临时招募的大头兵都是炮灰，全是用来吸引活尸火力的，只有您身边的亲兵才是主力部队，所以……我们愿意当兵，但我们不想当炮灰啊！”

　　“妈的！王大富那个鳖孙，竟然连这种事也往外胡说……”

　　陈光大装模作样的咒骂了一句，其实这消息根本就是他让王胖子放出去的，于是他沉吟了一下就说道：“我也不瞒你们，现在战事非常紧急，我们在跟活尸大军进行拉锯战，那些没经过训练的人只能当炮灰，不过我的亲兵也不是那么好当的，垃圾我可是不会收的！”

　　“我们不垃圾，之前这里的活尸都是我们杀的，偶尔跳进来的活尸犬也是我们解决的，我们的胆子可大了，保证局长你指哪我们就打哪……”

　　沐小七忙不迭的大喊了起来，其他人立刻挺起胸膛卖弄气势，而陈光大微微点点头就说道：“你们自己说是不管用的，不过我可以给你们一个机会，我看这样吧，我暂且把你们收入麾下当预备队员，要是能通过我的考验就留下你们当亲兵，要是不行的话，哼哼~到时候就算你们不想当炮灰也不行！”

　　“局长您就放心吧，我们绝对不是孬种……”

　　一帮小伙立马把胸膛拍的邦邦作响，张莽说了句跟我来吧，就直接领着他们出了门，而陈光大转过头来就朝沙发上的杨涛冷笑道：“小子！看来你的情况很严重啊，远远不止盗窃这么简单呐！”

　　“局长！这是局里刚刚传来的资料，他的犯罪经过都写在上面了……”

　　陈佳怡急忙把一张白纸递了过来，但上面密密麻麻写的全是关于杨涛的心理测评，不知情的杨涛立马就垂下了脑袋，哀声说道：“局长！我真不是故意杀人的，我是发现我朋友骗我去盗窃，一时激动才捅了他，我真没想到他会死啊！”

　　“你的刀法很准嘛，一刀致命，以前肯定还有别的人命在手上吧……”

　　陈光大点上一根烟直接冷笑了起来，但杨涛却慌忙叫道：“没有！我真的是第一次啊，我太激动了也不知道捅了他什么地方，等他没气了我才发现我杀人了，可我……可我真不是故意的啊！”

　　“以前杀过活尸吗？”

　　陈光大随手放下了纸张，陈佳怡给他的评价是老实人可用，胆量不大，但有酗酒闹事的坏毛病，而杨涛咽了咽口水就说道：“杀……杀过两个，但这应该不犯法吧，这里好多人都杀过的！”

　　“当然不犯法，我巴不得你杀的越多越好，而且介于你会开锁的技能，我决定给你一个戴罪立功的机会，你想不想珍惜啊……”

　　陈光大一本正经的看着他，杨涛立马惊喜万状的连连点头，而陈光大跟着就说道：“关于我亲兵的事你也听到了，我准备暂时把你纳入预备队员使用，只要你服从命令听指挥，你的罪行将会一笔勾销，但你要是烂泥糊不上墙的话，我保证你会出现在炮灰队伍的最前方！”

　　“好好好！我一定听指挥，一定听指挥……”

　　杨浩惊喜万状的跳起来不断鞠躬，滑稽的样子逗的陈佳怡噗哧一声娇笑，挥挥小手就让他去找张莽报道去了，不过等杨涛一离开她却跟着说道：“光爷！沐小七带来的那几个人中，有一个我觉得有问题！”

　　“什么问题？”

　　陈光大转身就坐到了沙发上，而陈佳怡则一脸乖巧的蹲在了他身边，扶着他的腿低声说道：“那人跟沐小七他们并不是一伙的，而是属于另一个小团体，因为之前登记的时候，那几人总在下意识的观察同一个人的脸色，那是一个叫林沐的小老板，三十多岁看起来很深沉，但他给我的感觉像是一直在撒谎！”

　　“你觉得那个林沐在试探我们的虚实？”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，而陈佳怡轻轻点了点头就说道：“我觉得是，因为我们来的太突兀也太安静了，一枪没放就到了这里，精明人肯定会产生怀疑，而且这帮人本身就不干净，私底下一直有人在暗示我们，大明星的死是谋杀！”

　　“漂亮女人到哪都是麻烦，不过这跟咱们没有关系，明天直接在路上把那小子给拎出来，不说实话就一枪毙了他……”

　　陈光大眼中闪过了一抹狠辣，不过陈佳怡又跟着说道：“沐小七那人我之前都接触过，那小子是个喜欢投机的小滑头，能用但不能重用，关键时刻他绝对是个临阵倒戈的叛徒，至于他那些朋友也都是不堪大用！”

　　“你以为我会给他当个副队长吗？一群炮灰我管他忠心还是不忠心……”

　　陈光大很是不屑的拍了拍她的脑袋，陈佳怡立马温顺的给他捏起了大腿，谁知张恒硕却在这时突然跑了过来，一看陈佳怡的动作他立刻就暧昧的笑了笑，然后恭敬地说道：“领导！酒席都给您准备好了，赏脸过去坐坐吧！”

　　“好！那就过去坐坐吧……”


第155章 鸿门宴

　　估计是觉得明天都要走了，张恒硕干脆来了一顿丰盛的全鱼宴，除了包厢里的主桌之外，几乎每个人都上了台子，陈光大也毫不吝啬的拿出了一批食材，喜的一群人嘴都快笑歪了。

　　“嚯！这螃蟹可真够肥的啊……”

　　陈光大一走进包厢就震惊了起来，几十只螃蟹装了满满一大脸盆，每只都是在三两以上的大母蟹，而张恒硕拿起一瓶五粮液就笑道：“那是当然，局长您今天大驾光临，我们当然要把最好的东西拿出来，您今天可得多喝一点啊！”

　　“我尽量，不过你不给我介绍一下这几位朋友吗……”

　　陈光大大马金刀一般的坐在了主位上，除了正在外面放哨的杨浩一队人马之外，严晴等人也都坐在他的两边，而张恒硕身后除了那位飘飘欲仙的曹海娜之外，还有好几个在这里稍有地位的人，全都毕恭毕敬的站着没敢坐下。

　　不过其中一个白瘦男人却引起了他的注意，这人戴着个金边眼镜看起来十分斯文，但脸上却带着一种职业性的假笑，三十多岁的年纪不大不小，不过从他深邃的眼睛里就可以看出这人很有城府，陈光大估计这人就是陈佳怡所说的林沐了。

　　“这位曹海娜曹大家，不但是我们这里的颜值担当，而且还是位真正的艺术家哦，琴棋书画几乎样样精通，待会就让她露上几手给领导们助助兴……”

　　张恒硕当先就把曹海娜给拉了过来，曹海娜很是端庄的给众人道了个万福，这才盈盈的在不远处坐下，浑身的仙气仿佛让人见到了活生生的神仙姐姐一般，王胖子更是馋的差点连口水都下来了。

　　“装逼！”

　　刘莎撇撇嘴就小声骂了一句，只不过两女今天都是以警察身份出现的，表现的都异乎寻常的正经，刘莎这小骚蹄子非但没有表现出任何的轻浮之色，双手竟然还很是规矩的放在桌上，连碰都没碰陈光大一下。

　　“这位是林沐，算是我们这里的大功臣吧，当初要不是他组织大家防守反击，我们的伤亡可就大了去喽……”

　　张恒硕跟着就把眼镜男给介绍了一下，果然跟陈光大猜的一模一样，而这人很客气的寒暄了几句就坐下了，并没有跟陈光大套近乎的意思，至于剩下的人基本都是张恒硕的亲信，不是亲戚就是老朋友之类的角色。

　　“领导！那咱们就开始吧，我代表大家遥祝您鹏程万里，步步高升……”

　　张恒硕很自觉的给自己倒了个大满杯，其余人也跟着齐刷刷的站了起来，就连曹海娜都捧起了一杯红酒，谁知道陈光大不但没有站起来，连他身边的人也全部动也不动，甚至桌上的茶杯都没去碰一下。

　　“把大厨和服务员都叫进来……”

　　在众人诧异无比的目光下，陈光大直接冲门外挥了挥手，大厨跟几个服务员直接一溜烟的跑了进来，而陈光大指了指桌上的菜就说道：“听说你会做河豚是吧，那就按河豚的程序来走一遍，你们把这里的菜肴都尝一遍！”

　　“哦！好的……”

　　大厨傻乎乎的点了点头，拿起一双新筷子就开始品尝起来，其她几个服务员也挨个跟在后面，但张恒硕立马就讪笑着说道：“领导！这……这没必要吧，我们可都是良民啊，也没人敢在菜里下毒谋害您啊！”

　　“不是不相信你们，而是出门在外不得不提防着点，你们要知道一滴尸毒就能让我们这里所有人都玩完，懂了吗……”

　　陈光大点上根烟漫不经心的看着他，而张恒硕为了表示清白，赶紧跑上来把酒水和菜肴挨个尝了一遍，其他人也都纷纷跟着试起毒来，吃完之后张恒硕擦擦嘴就说道：“领导！我们绝对是跟您和国家一条心的，您就放一万个心吧！”

　　“来！都干了……”

　　陈光大立马端起酒杯站了起来，直接仰头干了一小杯，场面一下就热闹了起来，众人纷纷上来挨个敬他们的酒，一帮小浪蹄子也被人叫了进来，音响里直接放起了音乐，几个嫩模和女主播全都打扮的花枝招展，伴随着动感的音乐又唱又跳，反正是怎么骚气怎么来。

　　“娘的！这在挑战老子的极限啊……”

　　张莽叼着根香烟直勾勾的盯着那些小娘们，几个小骚货跳的都是韩版撅屁股舞，不是一个大下蹲就是高高的撅起屁股，惹火的身段看的人几欲禽兽，不过张莽总算还是个比较有克制力的人，朝几个小娘们吹了口烟就转过了头来。

　　“我知道你快憋炸了，你要是真想玩，明天就带两个一起上路……”

　　陈光大直接跟严晴换了个位置，笑眯眯的跟张莽耳语了一句，谁知张莽却正色道：“光大！你这样拉队伍到底是怎么考虑的？我可按照你的要求又接收好几个人啦，但这要是到了官家的地盘，咱们肯定会被打压的，在官家眼里咱们就等同于黑恶势力啊！”

　　“当然是自保，还能怎么想……”

　　陈光大轻笑着摇了摇头，然后低声对他说道：“枪杆子在手里我们才有话语权，就算直接翻脸咱们至少还有本钱对不对，要是只靠咱们几个人进去，人家捏死咱们就跟捏死只蚂蚁一样，不过咱们肯定不能大张旗鼓的进去，而是要化整为零混进去！”

　　“唉~我是彻底上你的贼船了，老子当了一辈子的官军，给你一脚就踹进阴沟里去了……”

　　张莽跟着就苦笑了起来，虽然两人相处的时间还不算太长，但陈光大的性格他已经比较清楚了，只有你不敢想的，就没他不敢干的，加上他之前被一个李水宝给坑过，想让他安安稳稳的进安置营当瘪三，那是打死他也不可能的。

　　“局长！俺给你唱首歌吧，俺要谢谢你给俺做主……”

　　一个披头散发的女人忽然跑了进来，远远就闻到一股鱼腥味，陈光大几乎头也不用抬就知道，一定是郑月那个小泼妇来了，不过等他一抬头却差点笑喷了出来，小泼妇竟然换了一身大红大绿的裙子，还套了双满是破洞的丝袜，简直要多俗就有多俗。

　　“这里是你来的地方吗？给我滚出去……”

　　张恒硕直接就从椅子上蹦了起来，怒不可遏的瞪着小泼妇，但郑月立马就把小腰一卡，指着他就大声叫道：“她们能来俺凭什么不能来？俺今天不但要来还要给领导唱歌了，不服气你就来打俺啊，当心警察把你抓起来！”

　　“唱！让她唱吧……”

　　陈光大哭笑不得的挥了挥手，张恒硕只好满脸愤怒的坐了回去，郑月立马喜滋滋的给陈光大鞠了个躬，赶紧整了整自己散乱的发型。

　　不过她这一把头发给撩起来，陈光大就发现这女人还是有几分姿色的，至少搁在村里也是个村花，只可惜她不但张了一脸的雀斑，还是一对大小眼，一龇牙连菜叶都粘在上面，粗鲁的动作更是让人十分倒胃口，估计也就大厨那种粗货才对她有兴趣了。

　　“俺们一起闯码头呀，马上和你要分手……”

　　小泼妇一下就嗨了起来，手舞足蹈的在那又跳又唱，虽然没有伴奏音乐，但这娘们的嗓门却是奇大，洪亮的声音震的窗户都在发抖，而她的舞蹈也只能用大开大合来形容，一个转身之间连过膝的裙子都飞起来了。

　　“我去！赶紧给我找个桶，我要吐……”

　　张莽一捂嘴巴差点吐了出来，别人家的裙下风光都是美不胜收的，谁知这小泼妇里面居然穿了条男式大裤衩，不但是脏兮兮的土黄色，上面还沾着几滴明显的姨妈血，就这样她还好意思在众人之间游来游去，连最好色的王大富都给恶心的不行。

　　“哟吼~”

　　郑月一曲唱完，猛地把一捧小花瓣洒向了空中，在一片目瞪口呆之中异常开心的鞠了个躬，但张恒硕一拍桌子又跳起来骂道：“唱完就赶紧滚，有多远给我滚多远，晦气东西！”

　　“哼~喝死你个老王八……”

　　郑月满脸傲娇的白了他一眼，又甩了一个飞吻给陈光大，这才喜气洋洋的跑了出去，但张恒硕已经给她气的不行了，捂着小腹好像都岔气了，不过他还是硬着头皮挥挥手道：“曹大家！赶紧上去给领导表演一段，冲冲晦气！”

　　“献丑了！”

　　曹海娜起身朝着陈光大嫣然一笑，旁边的人急忙用音响放起了音乐，就看曹海娜轻柔的走到旁边的空地上，伴随着一首经典的《白狐》轻轻舞动了起来，而她这一跳感觉立马就不一样了，所有人的目光不自觉就被她给吸引住了。

　　“能不能为你再跳一支舞，我是你千百年前放生的白狐……”

　　唯美的音乐牵动着曹海娜忘我的舞动，她就好像是为艺术而生的一样，一旦舞动起来就无比专注，就连王大富这种大俗人都看痴了，摇头晃脑的跟着音乐一起摇摆，而白裙飘飘的曹海娜仿佛就是一只哀怨的白狐，用灵魂在诉说着她的悲苦。

　　“好！”

　　一曲终了！所有人都用力的鼓起掌来，就算是严晴和刘莎也都毫不吝啬的给予了掌声，尽管她们的掌声都是为了艺术，但曹海娜绝对是个合格的艺术家，值得她们放下成见真心去鼓励。

　　不过其中的陈光大显然心不在焉，就在所有人都用力鼓掌的时候，他却偷偷翻开了手心里的一张纸条，只见上面用鳖爬一样的文字写到——下一道菜里有毒，千万别吃！


第156章 丧彪之彪

　　“怎么样领导，曹大家的水平可以吧，咱们这里虽小可都是卧虎藏龙啊……”

　　张恒硕的气理顺了，又急忙站起来张罗着众人给陈光大敬酒，而小脸微醺的曹海娜第一个就站了起来，举着酒杯就对陈光大笑道：“领导！祝您的事业蒸蒸日上，我们永远仰仗您的光辉！”

　　“曹美人很会说话嘛，舞跳的好话说的更好……”

　　陈光大哈哈大笑着举起了酒杯，却把手里的纸条塞给了张莽，张莽偷偷一看脸色立马就变了，但他却不动声色的收起纸条，用双指轻轻在桌上来回敲动，众人一见也是齐齐色变，陆续放下了手中的碗筷。

　　“局长！你们先喝着啊，我出去撒泡尿哈……”

　　王大富连小主播的屁股也不敢摸了，直接点了根香烟走了出去，不用说也是去通知外面的哨兵了，而恰巧下一道菜也跟着上来了，是一盘香气扑鼻的辣椒蒸鱼鳍，陈光大立马就招呼道：“别只顾着喝酒啊，都赶紧吃菜！”

　　“好好好……”

　　张恒硕笑眯眯的连连答应，却没去碰刚上来的鱼鳍，倒是他旁边两人各自夹了一筷子大快朵颐，但陈光大却大声地说道：“这鱼鳍可是好东西啊，每条鱼的精华所在，大家千万别浪费，赶紧每人来一块！”

　　他这一声令下，所有人都动起了筷子，或多或少夹了鱼鳍放进碗里，只不过有的人闷头大吃，有的人却放在碗里就不动了，却是照常有说有笑的抬举着陈光大等人，表面上倒是看不出多少端倪来。

　　“光大！狐狸尾巴出来了……”

　　张莽忽然轻轻捣了捣身边的陈光大，挡着嘴巴低声说道：“林沐那小子在跟曹海娜说千万别吃鱼鳍，唇形给老子读的清清楚楚的，不过他却没有提醒张恒硕那家伙，估计张恒硕心里也有数！”

　　“曹大家以前在哪高就啊？是不是在哪个文工团啊……”

　　陈光大点了根烟也不着急，似笑非笑的看着对面的曹海娜，而曹海娜今晚几乎就没怎么吃东西，闻言直起身来就说道：“文工团里环境太复杂了，我就自己成立了一个舞蹈工作室，专门教学生跳舞，偶尔出去比赛也能勉强温饱！”

　　“哦！我看你跟林老板好像挺熟的，一直在用眼神交流，你们是情侣吗……”

　　陈光大又转头看向了林沐，而林沐的城府果然深的很，推了推脸上的金边眼镜就笑道：“我倒是癞蛤蟆想吃天鹅肉，只可惜我是襄王有意神女无心啊，好在我们在艺术方面有共同的理解，所以只能算是半个知己吧！”

　　“好！那就为了知己干一杯，大家一起举杯……”

　　陈光大端起酒杯便咋咋呼呼的一饮而尽，其余人也是赶紧仰头干掉，这时候谁心里有鬼一眼就看出来了，除了张恒硕和他的两个亲戚之外，也就林沐跟曹海娜没碰鱼鳍了，显然知道这菜里有毒。

　　“林老板！难道鱼鳍不好吃吗？我怎么一直看你不动呢……”

　　陈光大满脸嘲讽的看着林沐，林沐的脸色这时终于微微一变，摇摇头就说自己不爱吃这东西，但陈光大又把目光转向了旁边的张恒硕，突然掏出手枪来就大声喝道：“你他妈要是敢说你也不爱吃，老子就一枪打死你！”

　　“别别别！领导您把枪收起来啊，有话好好说啊……”

　　张恒硕的魂差点都给吓飞了，急赤白脸的跳起来连连摆手，而门外也猛地冲进来一群人，除了两个刚刚加入的退伍兵之外，沐小七等十来号人也全部都翻了脸，恶狠狠的堵在门口瞪着张恒硕等人。

　　“想活着从这里离开的，就给老子每人吃口鱼鳍，否则老子就喂你们吃枪子……”

　　陈光大双眼森寒无比的扫视着一群人，张莽他们也纷纷把枪给掏了出来，谁知张恒硕却猛地一拍桌子大骂道：“林沐！你个王八蛋是不是想害死我们？你在菜里下毒到底是何居心？”

　　“什么？菜里有毒……”

　　几个不知情的倒霉鬼立马脸色大变，一头趴在地上就开始狂吐，而林沐也猛地的站了起来，瞪着张恒硕就吼道：“我倒要问问你是什么居心，居然反咬我一口，你敢说这毒不是你下的吗？你在这里当土皇帝逍遥自在，最不想离开这里的人就是你，你当然要下毒干掉这些警察！”

　　“你……你放屁！别以为我不知道你在打什么主意，唐焉她们几个就是被你给害死的，你怕出去之后别人把你的事给抖出来，你不杀了警察你就得死……”

　　张恒硕急吼吼的指着他大叫起来：“领导！他不但杀了人，他们一帮人还在这里为非作歹，要不是我在这里还有几个亲信，他们早就无法无天了，不信你问问曹海娜就知道了，林沐把刀架在她脖子上强暴她，这可都是有目共睹的呀！”

　　“你们都是人渣，你们都不是好人……”

　　曹海娜突然爆发一般的跳了起来，几步冲到一边就指着两人大骂道：“这里被你们强暴的女人还少了吗，从我开始只要有点姿色的女人，谁没有被你们玷污过，唐焉也是受够了你们的欺辱才自杀的，你们全都是杀人犯！”

　　“领导您可千万别听她胡说啊，唐焉的死跟我一点关系都没有，这毒也绝对不是我下的……”

　　张恒硕惊慌失措的连连摆手，脸都给彻底吓白了，但林沐却冷哼道：“你少在这里装好人，你敢说你没玩弄过她？你敢说没强暴过这里的女人？这毒就是你个王八蛋下的，你别在这里贼喊捉贼！”

　　“够了！狗咬狗一嘴毛，都他妈不是好东西，给我拖出去毙了……”

　　陈光大猛地一拍桌子，张莽立马如狼似虎的扑过去抓人，谁知张恒硕却猛地举起一只盘子大叫道：“冤枉啊领导！有人在碟子上给我留了字，上面写着林沐要下毒害你们，我之前真的是一点也不知道啊！”

　　“什么？我这里也有……”

　　林沐的脸色猛地一变，急忙掏出一张纸条举在手上，急切地说道：“这是郑月刚刚偷偷塞给我的，她说张恒硕要下毒害你们，让我千万别吃鱼鳍，不然我根本不知道鱼鳍里有毒！”

　　“郑月？”

　　陈光大浑身一怔，直接捞起一块鱼鳍塞进嘴里，可除了鲜美的香味之外，根本连一点尸毒都没有，不然他肚子里的尸虫早就开始躁动了，他立马就砸了鱼鳍咆哮道：“他妈的！敢耍我，给老子把郑月抓过来！”

　　“不好！有人在偷咱们的车……”

　　门外的王大富突然惊声大叫了起来，陈光大急忙冲到外面一看，不仅院子的大门已经敞开了，一台教练车也点亮了车灯正在飞快调头，笔直的往大马路上冲去。

　　“给老子抓住她……”

　　陈光大旋风一般蹿出了大门，谁知汽车已经一头冲上了大马路，一个漂亮的甩尾过后直接驶上了主路，就看郑月在车里大声地笑道：“拜拜啦！姐会想念你们这群大笨蛋的！哈哈哈……”

　　此时的郑月哪还有什么口音，一口普通话就跟专业女主播一样标准，驾着小车眨眼就消失在漆黑的公路上，气急败坏的陈光大这时终于反应了过来，这从一开始就他妈是个大坑大套。

　　郑月假装粗鲁又没见识的乡下女人，故意口无遮拦的爆出这里许多的黑幕，这样就能让他增加对张恒硕等人的提防，却降低对她的警惕性，而她放出假纸条就是为了引开外面的哨兵，从而轻易偷走他们的汽车。

　　“她怎么把车开走的？车钥匙可都在我这啊……”

　　严晴也震惊无比的跑了出来，但陈光大却一脸愤怒地骂道：“这小婊子绝对是个惯偷，她之前就在这里偷过其他人的珠宝首饰，老子还以为她只是个爱贪小便宜的乡下女人，谁知道她居然敢在背后捅老子一刀，等老子抓到她非让她裸奔不可！”

　　“别气了！她跑不了多远的，最多就是逃进安置营里，等咱们到了那里照样可以找她算账……”

　　严晴急忙轻抚着他的后背轻声安慰，陈光大可是干了一辈子的缺德事，以前只有他算计别人，什么时候吃过这么大的亏，看他不断起伏的胸部就知道他快气炸了，但院里却在这时突然传来两声枪响，跟着就是一片混乱的尖叫声。

　　“哼~就知道会趁乱动手……”

　　严晴毫不惊讶的抽出了腰间的手枪，陈光大也阴着脸直接冲了进去，就看大屋里已经乱成了一团，不但桌椅板凳被掀的到处都是，满屋子都是尖叫乱蹿的男女，但让陈光大没有想到的是，这帮人手中居然还有两把猎枪。

　　不过张莽等人显然并不着急，他跟杨浩一左一右守在大门口不时还击，王胖子也缩在窗户下面打黑枪，刘莎等女都很机灵的躲在一边寻找时机，倒是他们刚刚接收的退伍兵王哲很勇猛，举着把砍刀一人独斗两个汉子。

　　这场战斗无疑是块试金石，到底谁有异心一眼就看出来了，已经有几具尸体趴伏在了门口，有他们晚上才接收的哨兵，也有林沐小团体中的一帮人，陈佳怡说有问题的那个家伙已经躲在了里面，还有好几个人正在进行肉搏战。

　　“咚~”

　　大屋的侧门突然摔出来两个人，两个小伙直接在地上打成了一团，其中一个正是民兵的领头人沐小七，另外一个则是退伍兵之一的秦伟，宁死也不朝平民开枪的那个小子。

　　“快过来帮忙啊，他是个叛徒……”

　　沐小七明显不是秦伟的对手，基本上只有挨揍的份，几下就被揍的抱头惨叫了起来，但秦伟也气急败坏地骂道：“你才是叛徒，你全家都是叛徒，老子打死你个死叛徒！”


第157章 破晓的蔷薇

　　“救命啊！局长，快过来帮忙啊……”

　　沐小七被秦伟揍的惨叫连连，几次想跑都被秦伟揪回来狠揍，但沐小七却在这时突然摸到了半块转头，回手狠狠一下就砸翻了秦伟，他立马纵身扑上去就想乘胜追击，谁知王哲这时突然一个凌空飞踹过来，举起砍刀就想砍下去。

　　“慢着！”

　　陈光大突然一声大喝，王哲的砍刀堪堪停在了沐小七的额头前，沐小七立马吓的魂飞魄散，瘫在地上脸都彻底白了，但王哲却愤怒地吼道：“首长！这家伙才是个叛徒，这里最滑头的就是他，秦伟是我的好兄弟，他绝不可能有问题！”

　　“打死他！”

　　陈光大直接走过来把枪递给了王哲，王哲下意识接过枪站了起来，可他一看陈光大的动作却立马愣住了，陈光大所指的竟然是他兄弟秦伟，但陈光大又毋庸置疑地说道：“发什么愣？你不是说会无条件执行我的命令吗，我现在就命令你打死他！”

　　“首长！他……他是我兄弟啊，他不是叛徒啊……”

　　王哲抱着枪几乎是哀求无比的看着他，可陈光大却再次冷冰冰的说了一句打死他，谁知王哲抱着枪竟然浑身哆嗦了起来，突然把枪往陈光大手里一推，痛苦万状地喊道：“我做不到，你杀了我吧！”

　　“滚一边呆着去……”

　　陈光大猛地把王哲给掀到了一边，直接用枪顶住了秦伟的脑门，一脸狞笑着说道：“当过W警是吧，防暴大队的精英是吧，既然这样肯定是你人生中最值得纪念的时刻喽，那就把你的履历倒着说一遍，从你参加抗洪抢险那年开始说，说错一个字老子就打死你！”

　　“我……我参加了抗洪抢险之前，一直在部队里接受训练，获得过一次集体三等功，我因为营救落水儿童又获得过一次嘉奖，然后……然后……”

　　秦伟结结巴巴的努力回忆，话说的越来越吃力，可王哲的脸色已经骇然巨变，不等秦伟说出来他就震惊地叫道：“秦伟！你什么时候参加过抗洪抢险？洪灾可是去年的事，你不是早就退伍好几年了吗？”

　　“哼哼~假话说太多自己都记不得了吧，我看你再接着往下编啊……”

　　陈光大直起身来满脸的冷笑，秦伟瞬间就面如土色，一把抱住陈光大的双腿就想辩解，但沐小七却一个飞踹把他给踹翻在地，指着他就大骂道：“你个土鳖还敢在局长面前装逼，每次一问到你当兵的事情你就支支吾吾，老子早就怀疑你有问题了！”

　　“是张恒硕逼我的，我不干他就会杀了我啊……”

　　秦伟急忙爬起来头如捣蒜般的哭嚎，但陈光大却直接把手枪交给了王哲，拍拍他的肩膀就说道：“枪交给你就是信任你，希望你不要让我失望，如果你还做不到就把枪给沐小七，但是明天别再让我看见你！”

　　“你行不行啊？不行就赶紧让我来……”

　　沐小七兴奋无比的擦了擦鼻血，不断的催促满脸灰败的王哲，但陈光大却转身走到了另一侧，邦邦两枪解决了两个还在肉搏的家伙，不过他身后紧跟着就传来一声枪响，就听王哲撕心裂肺般的大喊道：“报告！叛徒已经击毙！”

　　“好！干的漂亮……”

　　陈光大回头很是满意的举起了大拇指，又转身走到的大屋门口，此时交战双方都已经彻底停了下来，就看张莽握着颗手雷得意无比地笑道：“怎么样？叛徒都自己跳出来了吧，要是搞定了我可扔雷了啊！”

　　“里面的人给我听着，我数到三你们要是再不投降出来，老子就把你直接给炸出来……”

　　陈光大肆无忌惮的走到门口大声警告，对方不过两把单发的猎枪而已，几把手枪足可以压的他们头也抬不起来，就看里面早已是一片鸦雀无声，被掀起当障碍物的桌椅上全都是枪眼。

　　“邦邦邦……”

　　一片混乱的枪声突然从屋后响了起来，一听就知道这帮人是直接从后门突围了，但堵在后门的几个女人明显不顶用，陈光大刚冲到侧面就听刘莎大叫道：“他们跑啦，他们朝后面跑啦！”

　　“妈的！”

　　陈光大气急败坏的冲到屋后一看，刘莎等女倒是打死了两个人，但是对方一开枪她们立马就吓的躲了起来，不过窗户里却又突然冒出来一个脑袋，陈光大下意识就准备开枪，谁知就看曹海娜急赤白脸的大喊道：“别杀我！我跟他们不是一伙的！”

　　“追！”

　　陈光大理也没有理她，直接带着张莽等人追了出去，只见前方正有几道狼狈的身影在飞速逃窜，分别朝两个不同的方向分散跑去，杨浩立马弯弓搭箭猛地一个抛射，前方瞬间惨叫着倒下来一个人，手里的猎枪直接摔出去老远。

　　“邦邦邦……”

　　张莽也朝着几道身影直接开了火，他的枪法显然跟他的飞刀有的一拼，两道身影立马接连倒在了地上，但仅剩的两道身影却一左一右翻上了墙头，那身影一看就是张恒硕跟林沐的。

　　“你们去追张恒硕，林沐交给我……”

　　陈光大拔腿就往右边猛追过去，林沐的身手看起来竟然还不错，两米多高的墙头两三下就翻了过去，陈光大也加快速度一下跃上了墙头，不过等他趴在墙上朝外一看，林沐正四仰八叉的趴在地上，竟然把自己给摔晕了过去。

　　“嘿~这倒霉催的……”

　　陈光大很是得意的狞笑了一声，直接跳下去一脚把林沐给踢翻了过来，谁知林沐的胸口却突然露出了一把匕首，竟然深深的插在他的心脏上，陈光大立马惊觉不对劲，但一把手枪却猛地顶在了他的屁股上。

　　“嘻嘻~别乱动哦！不然一枪爆了你的烂菊花……”

　　一个女人突然从稻草堆里冒了出来，就在陈光大脚后跟半米不到的地方，手里的枪紧紧顶着陈光大的屁股沟，但这娘们的声音他就算化成灰也能认得，他立马咬牙切齿地骂道：“丧彪！你个泼妇，居然还有胆子回来！”

　　“丧彪？这是你给我起的外号吗？听着还挺过瘾的哎……”

　　郑月没心没肺的嘻嘻一笑，伸手就把陈光大的手枪给拽了过来，又猛地一脚把陈光大给踹趴在了地上，可等陈光大回头一看却差点气炸了，这娘们手上拿的居然只是一根破木棍。

　　“你……你他妈……”

　　陈光大给气的话都说不出来了，被坑一次他是大意了，这被坑两次可就是蠢透了，而且他万万没有想到，郑月的胆子竟然大到了这种程度，不过郑月却坏笑着说道：“我也给你起个外号吧，就叫你猪头陈怎么样？反正你蠢的跟头猪一样！”

　　“猪头你妹！你他妈别得意，给你枪你会用吗……”

　　陈光大一边怒声大骂，一边偷偷摸向了腰间的尸爪匕，谁知就听“啪啪啪”突然三声枪响，三颗子弹竟然一口气全打在了他的身边，但这显然不是郑月射偏了，左右两颗子弹就紧贴着他的大腿，中间那颗甚至距离他的小兄弟只有一掌之遥。

　　“你牛！你牛！算你会用枪行了吧，要是没什么事我就先走了，反正咱俩也无冤无仇的对吧……”

　　陈光大瞬间渗了一头冷汗出来，这娘们之前也不知道是干吗的，不断出手果断无比，竟然连枪法都这么好，但是郑月却嘻嘻一笑道：“怕啦？我还以为你胆子很大呢，不过你想走也可以，只要把衣服脱光了我就让你走！”

　　“你……你要我脱衣服干什么？你变态啊……”

　　陈光大给气的脸都绿了，刚刚还扬言要让人家裸奔，谁知道这一眨眼就报应在他身上了，可郑月却得意洋洋的娇笑道：“我就是个变态怎么样？还是个变态女色魔呢，我数到三你要是不脱，我就打断你的腿让你爬回去！”

　　“丧彪！你千万别落在老子手上，不然老子一定让你好看……”

　　陈光大愤怒无比的大骂了一声，一下就蹦起来脱掉了自己的外套，但郑月却很机灵的朝后退开了一步，还命令他先把自己的裤子给脱掉，憋屈无比的陈光大立马愤怒地叫道：“士可杀不可辱，你要杀就杀，打死老子也不会脱的！”

　　“邦~”

　　一颗子弹直接擦着陈光大的头皮飞了过去，吓的陈光大差点一屁股坐在了地上，他只好满脸羞愤的瞪着郑月，毫无原则的抛弃了自己的尊严，一点点把自己的衣服和裤子给脱掉，只留下了一条小裤衩在身上。

　　“哇！好棒好棒！身材真是棒极了吔，赶紧摆几个风骚点的姿势，摆的好大爷重重有赏……”

　　郑月竟然兴奋的连连欢呼起来，还直接吹了个流氓哨，难为老陈活了半辈子第一次被人调戏，这女流氓的口气居然跟他一模一样，他眼神一怒就准备彻底豁出去了，拽住自己的小裤衩就要往下脱。

　　“喂喂！够了够了，内裤就不用脱了……”

　　郑月忽然略带紧张的往后退了一步，但陈光大的双眼却是猛地一亮，弹着自己内裤的皮筋就淫笑道：“哟~大爷！您该不会还是个雏吧？你刚刚不是还夸我身材好嘛，我给您来段脱衣舞怎么样？”

　　“你……你别给我耍流氓啊，当心我一枪打死你……”

　　郑月的脸色刷一下就红了，陈光大这才震惊的发现，小泼妇脸上的雀斑非但消失不见了，就连一对大小眼都变成了水汪汪的大眼睛，即使是素面朝天也是个活脱脱的娇小美人，就算和严晴比起来也不遑多让。

　　“丧彪！你他妈缺德不缺德，我好心好意的帮助你，你到头来却恩将仇报，还故意装个丑八怪来恶心我是吧，你良心都被狗吃啦……”

　　陈光大瞪着眼睛气呼呼看着她，谁知郑月却直接嘲讽道：“哼~怪就怪你自己蠢，谁叫你自以为是的呀，再说我要是不弄成那样，我能活到现在嘛，更别提手刃这个王八蛋了！”

　　“林沐到底怎么你了？值得你冒这么大风险回来杀他吗……”

　　陈光大停下得瑟很是狐疑，不过远处已经响起张莽呼喊他的声音，郑月只好挥挥手说道：“你只要知道我是为了唐焉来报仇的就够了，姓林的千刀万剐都解不了我的心头之恨，还有张恒硕也是罪该万死，你替我好好教训他吧！”

　　“你这个要求虽然很过分，但我可以满足你，不过你得告诉我你的真名字才行……”

　　陈光大抱起双臂很是玩味的看着她，谁知郑月却冷哼一声扭头就走，可就在她即将消失在小路尽头的时候，却忽然回头笑道：“记住本大爷叫从晓薇，从破晓时开始绽放的蔷薇，你的身材不错，下次爷还点你的台啊！”

　　“爷~您下回可千万记得来啊，别让奴家久等啊，哇哈哈哈……”

　　陈光大猛地扒下了自己的裤衩，光着个大屁股肆无忌惮的狂笑，把腰杆都快挺到天上去了，远处的从晓薇立马吓的一声尖叫，气急败坏的大骂道：“你个死变态，别让我再看见你！”

　　“我勒个去……”

　　没等从晓薇的话落音，陈光大的背后却猛地响起了一片抽吸声，就看张莽等人全都目瞪口呆的看着他，惊恐万状地叫道：“你……你衣服呢？你该不会在歼那个尸吧！”


第158章 仙女婊

　　陈光大坐在大屋里衣装整齐，但众人看他的眼神还跟变态狂一样，不过等他把刚刚的事情都说了一遍之后，严晴立刻震惊地叫道：“这女人的胆子也太大了吧，居然还敢杀个回马枪，叫她丧彪真是一点都不侮辱她！”

　　“这女人可不仅只是胆大，脑袋也非常的好用，能连坑光大两回的女人可不多见，不过从她可以熟练运用枪支来看，她该不会是唐焉的保镖吧……”

　　张莽十分狐疑的蹙起了眉头，不过旁边的曹海娜却接口道：“应该不是，她跟唐焉并不是一起逃进来的，应该是在这里成为了好朋友，但从来没人知道她这么厉害，只知道她为人比较泼辣而已，我们也都给她骗了！”

　　“唐嫣怎么死的？”

　　陈光大抬起头来看着她，但曹海娜却叹气道：“都是太漂亮惹的祸，她一个大明星谁不想染指呢，只不过一开始大家都以为还有救，所以还比较克制，直到希望越来越渺茫，他们的兽性就开始爆发了出来，等于是活生生逼死了唐焉！”

　　“她一个娱乐圈的女人，心灵就这么脆弱吗……”

　　陈光大很是狐疑的问道，不过曹海娜却说道：“如果只是正常发生关系，我想很多女人都是可以接受的，但张恒硕和林沐不仅一起强暴了她，还把她作为奖励送给最忠心的手下玩弄，唐焉是不堪折磨才跳水自杀的！”

　　“他们的枪是从哪来的？这两人到底是干什么的……”

　　陈光大又接着问，但曹海娜却无奈道：“张恒硕是这附近的村霸，两把猎枪都是他私藏的，抵抗活尸的时候被林沐抢了一把过去，又拉起一帮人跟他分庭抗礼，但林沐也不是个好东西，他是干传销发家的恶棍，都不知道害了多少人家破人亡！”

　　“这么说你等于是他们俩的情妇喽……”

　　陈光大慢悠悠的吐出了一口烟气，但曹海娜的脸色却是猛地一白，楚楚可怜地说道：“张恒硕并没有碰过我，但……但是林沐却强暴了我，本来我也想一死了之的，可他每天都派人轮流看着我，我连自杀的机会都没有，只能让他玩弄！”

　　“真想死怎么都可以死，贪生怕死就直说嘛，也没人会瞧不起你……”

　　刘莎靠在椅子上讥讽无比的笑了一声，曹海娜立马满脸难堪的垂下了头去，不过杨浩却在这时忽然带着几个民兵跑了进来，大声地说道：“局长！这地方不能多呆了，外面的活尸已经越来越多了，血腥味根本掩盖不掉！”

　　“莽子！人数清点过了吗……”

　　陈光大立马站起来朝门外看了看，而张莽上前一步就说道：“清点过了，还剩下二十一个男的和九个女的，加上我们总共是三十八个人，如果都想带走至少得再搞五台车才行！”

　　“直接把门口的货柜车发动起来，人全装货柜箱里，食物能带多少就带多少，都给我动起来吧……”

　　陈光大直接一挥大手，一帮人立马冲出去忙活了起来，就连一帮女人也不敢怠慢，全都冲到鱼池里把鱼给打包起来，不过陈光大却拉住了沐小七，蹙着眉头问道：“当初唐焉是和谁一起进来的？身上是不是没穿衣服？”

　　“穿了啊！她是跟好几人一起跑进来的，其中就有林沐跟曹海娜……”

　　沐小七急忙摇了摇头，想了想又说道：“我觉得没穿衣服的应该是曹海娜才对，她进来的时候衣服明显不像是她的，那裙子又旧又肥，我还记得她偷偷问人借了条内裤，那时候我还在奇怪，那么漂亮的女人怎么连内裤都不穿！”

　　“是嘛！那你知道林沐开的是什么车吗……”

　　陈光大十分玩味笑了笑，而沐小七点点就说道：“知道！不就一台劳斯莱斯嘛，他没事就喜欢吹嘘他那台破车，什么一个纯金的车标就值一百多万，听的我耳朵都快出老茧了，要不是他手里有枪老子早就揍他了！”

　　“不错！明天给你一个小队长干干，你可得好好给我表现啊……”

　　陈光大笑眯眯的拍了拍他的肩膀，沐小七立马兴奋无比的连连点头，就跟警卫员一样护送着陈光大出了门，外面的人已经直接分成了两拨，杨浩张莽等人正在全力击杀活尸，剩下的全在玩命的搬运食物跟发动车辆。

　　“局长！我有件事想跟您说一下……”

　　白衣飘飘的曹海娜忽然小步走了过来，沐小七立马自觉的走开了，而陈光大也不搭腔，懒洋洋的靠在柱子上看着她，曹海娜上前一步就轻声说道：“我能求您件事吗？不要为难林沐他们的情妇行吗？她们也都是被逼的！”

　　“我什么时候要为难她们了？我连她们一根手指头都没碰好吧……”

　　陈光大哭笑不得的看着她，想要手下的小伙子们活跃起来，这些漂亮的小娘们绝对是不可或缺，他肯定不会轻易放弃，但曹海娜却又说道：“那位刘警官对她们的态度很恶劣，还说要让她们死在这里，她们都给吓坏了！”

　　“你用不着求情，只要她们乖乖听话就不会有事，倒是你这话里有话吧，不会是想毛遂自荐当我的情妇吧……”

　　陈光大很是轻佻的打量着她，伸手就撩起了她一撮头发嗅了嗅，谁知曹海娜却猛地推开他的手臂，愤怒地说道：“我还以为你是个好人，原来你跟他们也是一丘之貉，就当是我瞎了眼好了，你要想逼我当你的情妇我无话可说，但我一定会永远鄙视你的！”

　　“曹大家！不得不说你是个逼格很高的女人，不但人长的漂亮，吹拉弹唱也是样样精通，而且脑袋瓜还特别的聪明……”

　　陈光大很是玩味的看着她，忽然猛地一把拽过她的头发，在她耳边冷笑着说道：“但是你千万别在老子面前装逼，你的底细我一清二楚，逃来这里之前跟林沐在劳斯莱斯里玩车震呢吧，黑色的裤衩上还带蝴蝶结的哦！”

　　“你……”

　　曹海娜的俏脸瞬间惨变，简直惊骇欲绝的看着他，而陈光大拍拍她的俏脸就说道：“你这样的娘们我碰见过太多了，拉高自己的逼格又装的清高无比，无非就是想卖个好价钱而已，我就想问问你有意思吗？你还不如直截了当说跟我来一炮，或许我还能高看你一眼！”

　　“不是你想的那样，我妹妹被林沐骗去搞传销了，我要是不跟他过夜他就不放了我妹妹，我一点办法都没有啊……”

　　曹海娜痛哭流涕的摇着头，浑身都在不断的发抖，谁知一把冰冷的手枪却忽然捅进了她的小嘴里，曹海娜的哭声立马戛然而止，一脸惊恐万状的望着嘴里的手枪。

　　“演！有本事你再给我演一个……”

　　陈光大猛地把她拽过来，指着不远处的刘莎说道：“她现在穿的内衣裤就是从你箱子里翻出来的，什么款式的就不用我描述了吧，你甚至连润滑油和情趣玩具都准备了，你真当我是纯情二百五吗？”

　　“呜~你到底想怎么样，我都听你的……”

　　曹海娜泣不成声的把手枪给吐了出来，上面全都是她晶亮的口水，而陈光大将她一把推到柱子上就说道：“老实告诉我唐焉到底是怎么死的，如果她仅仅只是自杀，从晓薇的火气绝不会那么大，是不是你争风吃醋把她给逼死的？”

　　“没……没有！她的死真的跟我没有关系……”

　　曹海娜慌张无比的摇着头，然后结结巴巴地说道：“林沐他……他变态，他不但强暴了唐焉，还用各种变态手段虐待她，结果天没亮唐焉就没气了，林沐就把她扔到鱼池说是她自杀的，可唐焉那一身的伤，谁都看出来那是谋杀了呀！”

　　“你们到底是怎么遇上唐焉的，她的皮包怎么会在你们车上……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，而曹海娜又慌慌张张地说道：“我……我们是在车震的时候碰上她的，当时我们一开车门唐焉就扑进来喊救命，可能就是那时候她把包丢在了我们车上！”

　　“哼~我看林沐的传销组织你也有份吧……”

　　陈光大不怀好意的打量着她，曹海娜立马摆着手说道：“我……我就是单纯被他包养的啊，我是在最缺钱的时候遇上了他，后来知道他干这个我想分手都来不及了，我真的是无辜的呀！”

　　“你无辜个屁！变态狂你都能接受，你还有什么底限……”

　　陈光大直接冷哼一声将她推开了，曹海娜立马捂着脸放声痛哭了起来，而陈光大摇摇头刚想离开，谁知严晴却忽然从柱子后面冒了出来，笑着说道：“我一直都以为你见到美女就想上，没想到你还是有点原则的嘛！”

　　“得了吧！现在最不缺的就是美女，而且我最见不得人装逼……”

　　陈光大满脸不屑的转身走开了，忽然就听有人痛苦的哀嚎了起来，他本能的朝侧面一看，鼻青脸肿的张恒硕正被绑在一棵大树上，痛哭流涕的大喊道：“领导啊！求求你放了我吧，让我干什么都行啊，别杀我啊！”

　　“行啊！反正我也没准备杀你……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，张恒硕立马欣喜若狂的连连感谢，谁知陈光大挥挥手就对一个看守说道：“行了！赶紧扛东西上车吧，既然这里是张老板的老窝，就让他留在这里好好享受吧，相信张老板一定会很开心的！”

　　“放了我啊！我还被绑着呢，求求你啦……”

　　张恒硕的脸色猛地一变，立马急赤白脸的大叫了起来，然而陈光大却头也不回的出了大院，等几台车飞速的驶离这里之后，无数的活尸也接连冲了进去，张恒硕的惨叫声瞬间响彻了天空，久久都没能停息。


第159章 炮灰大队

　　顶着一轮如钩般的弯月，四台车不急不缓的在乡间小路上前进着，打头的自然是一台经过改装的教练车，后面跟着一台威风的奔驰S600和破皮卡，而垫底的则是一台客货混装的货柜车，鱼和人几乎塞了满满一车厢。

　　不过有了当地人领路之后，肯定不用像陈光大一样撞大运，沐小七在一群幸存者当中算是比较精明的，对当地的路况也十分清楚，在他的带领下一路上基本都是有惊无险，走的全都是又偏人又少的小路。

　　“局长局长！小七说前面的路他摸不清了，最好找个地方休息一下，等天亮了再进行观察……”

　　张莽的声音忽然从对讲机里响了起来，打头的桑塔纳正是由他驾驶，而大奔里的陈光大则转头看了看时间，见时针已经指向了凌晨一点半，他便捏起对讲机说道：“可以！但是千万不要靠近村庄和水库一类的地方，必须找个视野好的开阔地！”

　　头车很快就开始转向了，直接驶进了一条坑洼的烂路，烂路两侧全都是荒废的野地，植物上还覆盖着一层厚厚的泥灰，汽车一开进来立马扬起了好大的一片灰尘，并且远远的望去，前方竟然全是连绵起伏的小土包。

　　头车径直驶进了一扇破旧的大门里，陈光大这才惊讶的发现，这好像是一家私人的选矿厂，看门大黄狗还被拴在铁链子上，张莽方向一打就从它身上碾了过去，直接停在了一大堆的矿料面前。

　　“局长！您放心下来视察吧，这地方我门清，就一个瘸腿的看门老头，周围全是停工的小厂子，放枪都打不到人的……”

　　沐小七神气活现的从头车上跳了下来，不过他的话还没有落音，一只一瘸一拐的活尸便从屋里冲了出来，他急忙拎起短矛就想表现一下，但一根利箭却“嗖”的一声把它给钉在了房门上，老活尸直接靠在门上挂了。

　　“哇靠！杨队，你这箭法真是牛逼炸了啊……”

　　沐小七立马举着大拇指震惊的大叫，陈光大这时也叼着香烟从大奔里下来了，三个漂亮的小警花齐刷刷的站在了他身后，各个都是昂首挺胸、英气逼人，陈光大这领导的气势一下就出来了，就差没披件骚气的军大衣啦！

　　“全体集合！”

　　英姿飒爽的严晴直接上前一步娇喝起来，这小娘们似乎有点当警察的瘾，不但规规矩矩的系着风纪扣，一脸严肃的表情就好像是正义的代言人一样，三十多个人立马小跑着过来站在车灯前，一个敢敷衍的都没有。

　　“同志们！我现在要告诉你们一个十分不幸的消息……”

　　陈光大一脚踩灭烟头，背着双手说道：“昨天傍晚时分，我们的大部队遭遇了三头肥尸王的联手攻击，伤亡比较惨重，目前已经退回了苏京附近的驻地，暂时没有办法再接应我们，所以现在我们只有靠自己继续前进了！”

　　“肥……肥尸王是什么东西？三头就能干跑大部队吗……”

　　沐小七立马目瞪口呆起来，等张莽稍微介绍了一下肥尸王的战斗力后，众人瞬间就给吓的面如土色，连交头接耳的声音都没有了。

　　“还想活着的人现在就给我好好听着，我现在就是你们的大队长，张莽同志是你们的副大队长，而你们将会被分成三个小分队……”

　　陈光大缓缓在众人面前踱着步子，举起三根手指说道：“一队是我们的精英队，由杨浩同志带领，二队是预备队，由沐小七同志带领，至于三队嘛就是炮灰队了，待会你们自己推选一个人出来当队长吧！”

　　“大家都往我这边看，被念到名字的人请自觉站队，精英队王哲、陈浩、陈利民……”

　　严晴扶了扶脑袋上的警帽，便掏出了一张名单开始大声的念，被分到精英队的人自然是喜气洋洋，就算被分到预备队的也十分开心，可被分到炮灰队的就跟死了亲妈一样惊恐，光听炮灰两个字就知道绝不会有什么好差事。

　　“局长！这……这怎么分的啊？连杨涛那种偷儿都能进预备队，为什么要把我给分到炮灰队里去啊……”

　　一个中年男人满脸哭丧的看着陈光大，而陈光大跟着就说道：“我对你们肯定不是很了解，所以这份名单是由沐小七同志提供的，他是按照你们平常的表现排列的，至于杨涛是我特招进来的，他怎么说也是个会开锁的技术型人才嘛！”

　　“小七！你搞什么鬼？为什么要把我分到炮灰队，我们可是邻居啊……”

　　所有的矛头一下就指向了沐小七，不过沐小七刚想开口辩解，陈光大就摆摆手说道：“大家先不要着急，这次分队只是暂时的，我们将会采用末尾淘汰制来选拔精英，如果你们表现的够英勇够忠诚，那么你们就可以顶替其它队伍的淘汰者，甚至可以代替他们的队长，懂了吗？”

　　“那这三个队伍有什么区别呢……”

　　又有人迫不及待的问了起来，而陈光大冷笑一声就说道：“区别可大了，除了两个小队长之外，只有精英队的队员可以配枪，预备队和炮灰队只能拿冷兵器作战，并且遇上了活尸都是炮灰队先上，胆敢临阵脱逃一律当场击毙！”

　　“都他娘的别叽歪了，有种的就用战功来说话吧，精英队的都过来跟我领枪，剩下的自己到旁边找武器去吧……”

　　张莽直接从包里掏出了枪和子弹，他们当初可是每人都带了三把枪出来，子弹更是备的足足的，精英队的人立马欢天喜地的跑上来领枪，但其余两个队只有干瞪眼的份，羡慕的眼珠子都快红了。

　　“局长！我们这些女的怎么办？是当后勤人员吗……”

　　二万一天的小嫩模娇滴滴的举起了手，还一个劲的猛眨大眼睛，但刘莎却上前一步冷笑道：“骚劲挺足的嘛，以前是失足人员吧，给我立正站好了，再敢撩裙子我就让尝尝军法的厉害！”

　　“是！”

　　小嫩模被刘莎吼的全身一抖，可怜巴巴的撅着小嘴站好了，而刘莎又跟着大声说道：“我不管你们以前是干什么的，但以后必须得听我们严队长的命令，她的命令就是你们的天，要你们干什么你们就得干什么，敢顶嘴的立刻逐出队伍！”

　　“嘿嘿~我看她们的队伍好分，直接一个骚娘们队，一个老娘们队……”

　　沐小七等人幸灾乐祸的坏笑了起来，不过严晴却一本正经地说道：“我们的任务就是做好队伍的后勤工作，但我们严禁发生不正当的男女关系，一旦发现直接按照卖银嫖娼处理，双方当事人都将逐出队伍，如果是正常的恋爱关系，请先到我这里来报备！”

　　“靠！这损招你教她的啊？你不为自己考虑，也得为兄弟们想想吧……”

　　张莽一脸震惊的拉住了陈光大，谁知陈光大却没好气地说道：“我脑子被驴踢啦，严小骚这招根本就是冲着我来的，不过你一个副大队长还怕个毛啊，一个月换几个女朋友谁敢说你啊！”

　　“嘿~说的也是哈，待会就找两万一夜的谈个恋爱去……”

　　张莽兴奋无比的搓了搓手，双眼更是贼亮贼亮，不过陈光大却低声说道：“别尽想着这些破事，队伍刚刚成立事情还多着呢，炮灰队那帮孙子肯定有情绪，我已经让朱晋文过去卧底了，一旦发现有人想造反，下手一定要狠一点！”

　　“嗯！我心里有数……”

　　张莽十分认真的点了点头，拉着杨浩就到旁边合计去了，而陈光大又跟着大声说道：“精英队的到周围巡视地形，预备队的到制高点上去放哨，炮灰队的去找材料制作武器，小骚货……不是！女同志们赶紧把鱼卸下来处理一下，先给大伙做顿宵夜吃，剩下的都腌制起来！”

　　“女的这边以后都由我管了，你可别胡乱插手……”

　　等人全都散开了之后，严晴便双眼雪亮的走了过来，脸上还洋溢着一种大权在握的兴奋，而陈光大嘿嘿一笑就说道：“我都归你管，你想管谁还不是一句话的事嘛，不过你这当了官可不能亏待你老公，晚上该少的花活绝不能少，咱今晚就试试女警的滋味！”

　　“变态！让刘大屁股给你试去吧……”

　　严晴羞愤的白了他一眼，又赶紧跑去调教她的女队员了，不过刘莎却走过来媚声笑道：“我好像听到有人要翻我牌子吧，是制服诱惑呢，还是黑丝加制服双管齐下呢，我一定会满足领导所有的需求！”

　　“大庭广众的注意点影响，哥现在也是有身份的人了……”

　　陈光大很是得意的挺了挺胸膛，刘莎立马捂着小嘴咯咯一笑道：“好好！勾引领导是我的错，不过我可得给你提个意见啊，曹海娜那个装逼货到底怎么处理？你要是想玩我就给你简单调教几下，要是没兴趣我可就往死里整了啊，我早看她不顺眼了！”

　　“适当教她点规矩就行，我留着她还有大用……”

　　陈光大想了想就对刘莎耳语了一番，不过刘莎却蹙眉道：“把她当礼物送人肯定是够了，她那逼格我看了都嫉妒，可就怕她翻脸不认人啊，她一旦上了安置营领导的床，咱们可就再也管不到她了呀！”

　　“这种事还需要我教你吗？把你肚子里的坏水都使出来……”

　　陈光大直接掏出手机塞给了她，刘莎的双眼立马就是一亮，很是兴奋的拍拍胸口就说道：“这可是我的强项，保证比日本导演拍的还好，你就等着我的好消息吧！嘻嘻~”


第160章 曹贱人

　　一间简陋的小厂房里已经升起了两堆篝火，几个徐娘半老的女人正在给众人煮食宵夜，专业的大厨因为被分到了炮灰队，只能抱着根钢管苦逼的放哨，但是不论哪个队的人都在热切的讨论着怎么杀活尸，全在想方设法的往上爬。

　　“咱们距离牛水县也不远了，最多四十几公里，不过前面的路我实在吃不准，因为前面有一座大监狱，里面四五千的犯人呢，万一都跑出来了可是不得了……”

　　脏兮兮的办公室里，沐小七正毕恭毕敬的站在陈光大身边，指着手机地图详细解说，而陈光大闻言点点头就说道：“待会你再考虑考虑路线，看看有没有其它可行方案，还有一定要把炮灰队给我看好了，千万不能出乱子！”

　　“放心吧！那几个鸟货我心里有数，给他把枪他们都不敢造反……”

　　沐小七自信满满的点了点头，陈光大挥挥手就让他出去了，而沙发上的严晴这时却站了起来，走过来就揶揄道：“你现在说话越来越官僚了，我真没看出来你还是个官迷呢，当领导当上瘾了吧！”

　　“不官僚不行啊，这安置营眼看着就要到了，我在考虑是不是可以用官军的身份混进去，找个领导抱大腿也未尝不是办法……”

　　陈光大点了根烟直接靠在了老板椅里，但严晴却蹙了蹙眉头说道：“我听刘大屁股说了曹海娜的事，你准备把她当礼物送给安置营领导是吧，不过曹海娜也精明的很，所以你还是仔细考虑清楚吧，别偷鸡不成反蚀一把米！”

　　“那你觉得陈阿姨呢？她那种丰满型的可也是个大杀器……”

　　陈光大淫笑着掂了掂自己的胸口，而严晴想了想就说道：“行倒是行，陈阿姨现在很懂事，送她出去享福她应该是很愿意的，只不过她跟曹海娜比起来还差太多，人家光气质就足足甩她十条街，怕是领导根本不把她当回事啊！”

　　“唉~那还是走一步看一步吧，谁知道那安置营什么鸟样子，要真是兵强马壮我就回去干我的殡葬服务，反正现在也不愁没人死……”

　　陈光大伸了个懒腰就没了力气，严晴只好苦笑一声出去了，不过没过多长时间，隔壁就传来了一阵辱骂声和哭喊声，响亮的耳光声更是络绎不绝，一听就知道刘大丫鬟开始折磨曹海娜了，小娘们现在已经直逼容嬷嬷的地位了。

　　陈光大点了根烟走到了外面，曹海娜的人缘显然不好，一帮女人们非但没有露出同情之色，反而有不少还在幸灾乐祸，陈光大只好苦笑了一声，直接走到隔壁轻轻推开门看了看。

　　没想到刘莎现在已经开始带徒弟了，马丽正骑在曹海娜身上猛抽大嘴巴，两个粗壮的厨娘死死揪着曹海娜的头发，而刘莎则在一旁不断的冷嘲热讽，什么难听的话都能往外骂，这让陈光大有时候很难相信，她以前真是个大学教师。

　　“唉~人呐！为什么非要活着呢……”

　　陈光大长长的呻吟了一声，晃晃悠悠的到了第三间房间，一看陈佳怡正趴在桌上奋笔疾书，一盏应急灯将她的脸照的雪亮，他立马走进去笑道：“这么认真啊，不会又发现什么问题了吧？”

　　“呀！局长您来啦……”

　　陈佳怡急忙放下笔站了起来，赶紧拖过一张板凳给他坐，不过她跟着就警惕的朝外面看了看，关上门就低声说道：“局长！我要向您汇报一个问题，我觉得我们可能低估了曹海娜，根据我刚刚整理的口供来看，曹海娜很可能是林沐传销组织的重要人物之一，甚至有可能是真正的掌舵人！”

　　“管她掌什么舵，她现在正被刘大屁股抽嘴巴子呢……”

　　陈光大兴致缺缺的摆了摆手，陈佳怡只好失望无比的点了点头，不过陈光大又跟着说道：“有件事我要征询你的意见，我们这眼看着就要到安置营了，万一我们一进去就被人给缴了枪，以后的日子恐怕会很难过，所以……”

　　“你不用说了，我知道你想说什么，你怕把曹海娜送出去不安全，想让我代替她对吗……”

　　陈佳怡垂着脑袋缓缓坐了下来，轻声说道：“我在队伍里一直是个可有可无的小角色，所以我很努力的想让自己有点作用，我也逐渐发现我喜欢上这种感觉了，每当你认可我的意见的时候，我真的比做什么都要高兴！”

　　“又不是送你去青楼，是送你去享福啊，我将来的结局会怎么样，谁也说不清楚……”

　　陈光大轻轻吐出一口烟气，很是无奈的看着她，谁知陈佳怡却惨笑道：“是啊！我也就这点作用了，胸大的女人谁不喜欢呢，如果你真想让我去我就去，但这次不是为了我自己，我会把它当作你交给我的任务来完成！”

　　“你真愿意留下来？我这可不是在试探你啊……”

　　陈光大很是惊讶的望着她，而陈佳怡认真的点点头就说道：“我根本就没有试探的价值，只不过我真的不想去当别人的玩物，我现在已经找到了归属感，所以我宁愿留下来为你出一份力，也不想去当一个金丝雀！”

　　“好吧！不过你要是改变了主意，可以随时来告诉我……”

　　陈光大站起来轻轻摸了摸她的脑袋，谁知陈佳怡却忽然抱住了他的腰，满脸晕红的看着他说道：“给我一个机会报恩吧，让我好好报答你一次，我保证不会告诉任何人的，就一次好吗？”

　　“你这样让我很为难啊，我这兔子不能总吃窝边草吧……”

　　陈光大很是纠结的苦笑起来，一身警花装扮的陈佳怡越来越有味道，要说他不动心那是绝不可能的，他只是单纯的不想和她把关系搞的太复杂，但陈佳怡却把头埋在他胸口，羞声说道：“我……我这几天总是做春梦，全部都是你，就当是一夜情好么？”

　　“哈哈~我看你是被我打屁股打上瘾了吧……”

　　陈光大挑起她的下巴哈哈一笑，陈佳怡的俏脸立马涨的血红血红，却真的点点头羞赧道：“其实……挺刺激的，我连续两天都梦到你打我屁股，有种灵魂都在颤栗的感觉，我挺喜欢那种感觉的！”

　　“留到以后再打吧，现在队伍才刚刚拉起来，不安定的因素太多了，我们都要小心点懂吗……”

　　陈光大轻轻的推开了她，陈佳怡很听话的点了点头，说道：“曹海娜绝对是个撒谎的高手，所以我不建议你把她当礼物，而且我还发现了一个疑点，别人都说杨涛其实跟林沐走的很近，我觉得我要对这人重新评估了，绝不能让他轻易进入核心队伍！”

　　“一个小锁匠而已，翻不了天的，我只是需要他的手艺而已……”

　　陈光大混不在意的笑了笑，谁知外面却忽然连续传来了两声枪响，陈光大立马拉开房门冲了出去，一头冲到厂房外面就大吼道：“怎么回事？谁开的枪？”

　　“炮灰队有人想偷车，被我毙了一个，还有一个朝后面跑了……”

　　沐小七拎着枪气喘吁吁的跑了过来，陈光大一看车后果然趴着一个人，还有道人影正在飞速的翻跃矿渣山，张莽立马就带人追了过去，陈光大也赶紧一挥手说道：“把炮灰队给我看紧了，剩下的人到周围继续放哨，随时注意活尸的动向！”

　　“啊……”

　　陈光大的话还没落音，前方就突然传来了一声惨叫，就听张莽兴奋的喊了一声抓到了，陈光大立马带着几个人往那里跑去，一个人直接就从矿渣山上滚了下来，大腿上已经挨了杨浩一箭，血液把他裤子都给染红了。

　　“叫你偷车，我踹死你个狗日的……”

　　沐小七直接冲上去猛跺，谁知对方的忍耐力居然很强，闷哼了几声硬是不求饶，陈光大蹙了蹙眉头就拦在了沐小七，一把拧住对方腿上的箭杆就说道：“你这毅力还挺强啊，把你放在炮灰队还真是对不起你了，说！为什么要偷车？”

　　“呸~”

　　对方突然一口吐沫吐在了陈光大脸上，陈光大猛地拔出了他腿上的箭杆，对方立马抱着大腿凄厉的惨叫了起来，却还是咬牙切齿的死也不说话，谁知刘莎却忽然在后面大声叫道：“局长！曹海娜跑了，翻到围墙外面去了！”

　　“什么？曹海娜跑了……”

　　陈光大差点以为自己听错了，曹海娜一个小娘们跑出去，简直跟自杀没有什么区别，但倒在地上的炮灰却突然大笑着喊道：“我们胜利了，曹女神终于脱离你们这些魔鬼了，她一定会为我们报仇的，你们就等死吧！哈哈哈……”

　　“莽子！好好审审他，这狗日的绝对加入了传销组织……”

　　陈光大重重一拍张莽的肩膀，赶紧带着几人朝围墙边跑去，曹海娜一个女人绝对跑不了太远，谁知还没等他们跑出多远，一道明亮的灯光却忽然从大门外亮起，就看一台越野车猛地停在了大门口。

　　“是曹海娜……”

　　杨浩立马震惊的大叫了起来，就看副驾上的曹海娜满脸怨毒的瞪着陈光大，身上居然连一件衣服都没穿，沐小七急忙抬枪就想射击，但越野车却猛地一加油门消失在了大门外，陈光大紧跟着问道：“开车的那人是谁？你们看清了吗？”

　　“是杨涛！会开锁的那个家伙……”

　　杨浩也丧气的垂下了弓箭，但张莽却跑过来说道：“他们一定是早就策划好了，杨涛今晚主动要求到周围勘察地形，肯定借这个机会在外面搞了一台车，然后再让炮灰偷车引起我们的注意，曹海娜就借机翻出去坐上他的车逃跑！”

　　“妈的！她们一定是受到丧彪的启发了，这临时拉起的队伍就是靠不住……”

　　陈光大很是无奈的摇了摇头，他真没想到今晚居然会连连失策，但张莽却叹着气道：“这也是没有办法的事，我们已经很小心在防着炮灰队了，可谁也料不到她们会用人命往上填，曹海娜这婊子的心肠真是太歹毒了！”

　　“局长！杨涛是我向你推荐的，请你处罚我吧……”

　　陈佳怡脸色灰败的走了过来，深深的垂着脑袋，但陈光大却摆摆手说道：“你刚刚都已经提醒我杨涛有问题了，是我自己疏忽大意了，你赶紧配合莽子进行审讯，老子倒要看看，曹贱人到底给他们灌了什么迷魂汤！”


第161章 老兵不死

　　十月十八日！晴，有微风，天德黄道日，宜祈福、祭祀、出行、塞穴……

　　“焚香！跪拜……”

　　一张摆满贡品的长条桌前，制服笔挺的陈光大规规矩矩点燃了一根檀香，身后三十多位男女整齐的排成了四排，随着陈光大深深的拜了下去，众人也齐刷刷的跪拜在了他的身后，长条的供桌前只有一面迎风招展的白布，上书“天地”二字！

　　这绝对很像黑社会帮派聚会的场面，领头的陈光大即使一身的警服也难掩身上的匪气，跪拜在其后的小弟更是长的犹如飞禽走兽，像流氓的有之，像偷儿的有之，最后面几个更是一看就像小姐，诸如张莽之流更像是穷凶极恶的打手。

　　“七哥！咱们出去砍人不是应该求关二爷罩着嘛，这拜天地算是怎么回事啊……”

　　一个精英队的小伙满脸纳闷的看着沐小七，沐小七立马瞪了他一眼道：“让你拜你就拜，哪这么多屁话，你也不用脑子想想，混黑道的才拜关二爷，咱们现在的身份可是正儿八经的官军，你见过领导拜鬼神的吗？这叫祭祀天地！蠢货！”

　　“嘿嘿~你还真别说，这一拜下去就感觉像有人罩着了，跟拜了老大一样……”

　　小伙子眉飞色舞的笑了一声，但被张莽一脚踢过来立马不敢说话了，而前方的陈光大终于起身把檀香插进了香炉里，众人也急忙跟着他一起排队上前，等最后一炷香插完陈光大立刻大声说道：“全体上车出发！”

　　“局长！整件事情的来龙去脉我已经搞清楚了，这是详细报告……”

　　陈光大刚坐上大奔的副驾驶，后面的陈佳怡便递了一份报告过来，陈光大一边翻就听她一边说道：“传销组织的真正头目就是曹海娜，林沐只是她摆在台面上的傀儡而已，而且曹海娜绝对是个没有底限的女人，她跟每个重要成员都发生过肉体关系，这些人几乎都被她给迷的神魂颠倒！”

　　“还真豁得出去啊，居然用身体来犒劳手下……”

　　陈光大立马冷笑了一声，而陈佳怡又跟着说道：“杨涛就是被她迷的最深的一个人，他杀的人根本就不是他朋友，而是一个要举报曹海娜的证人，所以他昨天看到我们才会跑，并且他们在路上就商量好要救走曹海娜了！”

　　“剩下的人都挖出来了吗？我可不想再留下一颗定时炸弹，曹贱人算是又刷新了我对底限的认知……”

　　陈光大直接把报告还给了她，而陈光大点点头就说道：“挖出来了，是一个唯唯诺诺的胆小鬼，临行动前退缩了，已经被莽哥解决了，不过沐小七安排的人选倒是很靠谱，出事的几乎都是炮灰队的，首先就帮我们排除了更大的隐患！”

　　“你不会一夜没睡吧？以后别这么拼，我还准备成立一个内部纠察科，让你来当科长呢，你要是累垮了可没人给我剥削了……”

　　陈光大回过头来看着眼袋浮肿的陈佳怡，这等于是在当众表扬她，陈佳怡很是害羞的看了看开车的严晴，摇摇头就说道：“帮团队排斥异己是我的责任，这也是我唯一擅长的事了，只要局长别嫌弃我就好！”

　　“我看你是别往局长床上爬就好，到时候可别怪我这个大丫鬟翻脸啊……”

　　刘莎抱着膀子一脸不屑的看着她，陈佳怡脸色一僵便心虚的低下了头来，而陈光大呵呵一笑也不说话，不过大约半个多小时之后，头车里的张莽忽然用对讲机下了命令，就看后面的皮卡和一台新弄来的越野车飞速上前，没一会就停了下来。

　　“运气不差呀，好像碰到一台拉食品的小货车呢……”

　　严晴很自觉的停在了后方，这种小场面自然不用他们这些领导来操心，有张莽和杨浩指挥就已经足够，不过没一会就看张莽气喘吁吁的跑了过来，满脸晦气地说道：“妈的！碰到一车SIX.GOD，还有一大堆的肥皂和卫生巾！”

　　“SIX.GOD是什么鬼？”

　　陈光大一脸莫名其妙的看着他，直到张莽猛地扔进来几瓶花露水他才明白，原来就尼玛是六神花露水而已，谁知他还没来得及开口笑骂，就听杨浩在对讲机里喊道：“六哥！发现一台侧翻的坦克车，要不要过去看看？”

　　“走！下去看看……”

　　陈光大急忙跳下车往前方走去，很快就看到了一台侧翻在沟里的老九五，而坦克车看着似乎没收到什么伤害，但应该侧翻在这里有段时间了，疯长的野草几乎都快把它给掩埋起来了。

　　“看什么看？等着被活尸包围啊，精英队的下去两个找武器，剩下的都给老子继续战斗……”

　　张莽急忙跑过来赶开围观的人群，而陈光大也拿出望远镜开始四周打量，他们正处在一条老旧的省际公路上，一个大大上坡就横在他们的眼前，周围不是破烂的厂房就是绿油油的农田，不断有活尸从各个角落里冲出。

　　“你让他们速度快点，我觉得这地方有点不对劲……”

　　陈光大摇摇头就直接往前走去，队员们正在奋力的刺杀活尸，炮灰队的表现也十分英勇，不过这都只是开胃小菜而已，零散的活尸还没有形成尸群，一旦开始成群结队冲击起来，这帮人肯定会自乱阵脚。

　　“噗哧~”

　　陈光大冲上前猛地一挥尸爪矛，一只活尸直接被切开脑门惨死在地，剩下的两只也被他挥手之间轻松解决，轻描淡写的动作立马引起了众人的惊叹，就连特警出身的张莽也没他这么潇洒。

　　一帮人这才真正的明白，陈光大并不是一个只会玩心机的领导，杀起活尸来战斗力也十分强悍，不过陈光大却无心去显摆什么，等他爬上陡坡往前一看，双眼瞳孔竟然瞬间骤缩起来。

　　出现在前方的是一条很宽的十字路口，十几台大型挖掘机整齐的横在路上，两侧则是一人多高的沙包工事，直接围起了一块很大的阵地，而后面跟着便是坦克、装甲车以及大量的野战炮，光运兵车他就看到了十几辆，完完全全就是一个成建制的装甲部队。

　　陈光大猛地倒吸了一口凉气，他终于知道自己为什么觉得不对劲了，因为空气中竟然还飘散着阵阵的硝烟味，而前方显然是一块已经失利已久的阵地，连地上的尸体都已经开始腐烂，阵地已经彻底沦为了活尸的乐园。

　　陈光大无法形容此时看到的一切，呈扇形倒毙的活尸堆的就跟小山一样高，许多活尸还在上面爬来爬去，密布在四周的炮坑更是数不胜数，简直就像地毯式轰炸了十遍一样，整个地面生生被炸成了月球表面，到处都是残肢断臂和丢失的武器。

　　“誓与电厂共存亡，厂在人在，厂亡人亡……”

　　一条破烂的横幅上勉强可以看清一行字，这座阵地明显是想保卫后面的大型发电站，这是一座城市最关键的核心所在，看规模当初至少有上千名军人驻守在这里，而如今只剩下满地的骸骨和一面面破碎的旗帜，鲜血几乎将大地都染成了深褐色。

　　陈光大无法想象他们当时遭遇了什么，阵地上除了几台被掀翻的坦克之外，竟然还有两台被拆成了零件，炮台已经直接飞离到十几米之外，甚至还有几台步战车给砸成了破烂，就好像从中间狠狠挨了一记大铁锤一样。

　　直到看到一具庞大的尸体，他才终于找到了罪魁祸首，趴在一台坦克上的肥尸王看起来硕大无比，他不知道军人们是用什么手段轰掉了它的脑袋，也许当初根本不止一只肥尸王，但肥尸王的破坏力显然十分惊人，到处都有被强酸腐蚀过的痕迹，它满肚的肥肠还死死绞在坦克的炮塔上。

　　眼前至少还有上万只活尸存在，就跟蛆虫一样在坡下来回涌动，有许多活尸已经顺着气味发现他了，全都争先恐后的朝他这边扑来，但陈光大非但没有理会它们，反而对着阵地上一面依然屹立不倒的红旗，郑重的敬了个军礼，就连眼眶都无法控制的湿润起来。

　　这才是真正的铁血军人，他们明明可以开着装甲车离开，却一直战斗到全军覆没也没有挪动一步，而几个月的末世生活早就改变了他的世界观，阴险的贪官、变质的警察以及各种丑陋的普通人，让他以为世界上根本就没有几个好人，可直到今天他才发现原来好人早就牺牲了，渣滓才活到了现在。

　　“老兵不死！精神永存……”

　　张莽不知什么时候站到了他的身旁，面对着一片焦土的阵地，他几乎声嘶力竭的大吼了起来，眼眶中的泪水更是泉涌一般的流淌，他曾经也是这些铁血军人中的一员，对部队的感情根本不是普通人可以理解的，所以即使他这一声大吼惊动了所有活尸，他也在所不惜！

　　“该走了，他们甘愿牺牲就是想让更多的人活下去……”

　　陈光大轻轻拍了拍他的肩膀，转身朝坡下走去，几台车已经全都开到了他们的身后，车上的人员全都一片肃然，显然也看到了前方惨烈的阵地，更是真正领略到了变异活尸的强大与恐怖。

　　等两人默默上车的同时，庞大的尸群立刻潮水一般翻过了坡顶，疯狂的朝他们追击过来，几台车毫不犹豫的调头往回驶去，很快就消失在道路的尽头，但陈光大的心情显然十分沉重，点上一根烟靠在门上久久不语。

　　“坦克驾驶员在尸变之前自杀了，他被咬的只剩下了一条手臂，炮弹都已经被他打光了，我们只找到一把步枪和四个弹夹……”

　　杨浩轻轻将一把八一杠给递了上来，副驾上的陈光大随手接过就靠在了一边，忽然鬼使神差般地问道：“如果有一天，有很多老幼妇孺站在我的身后，我选择了战斗到死来保护他们，你们会骂我愚蠢吗？”

　　“不会！我只会觉得你很伟大，因为我们是有血有肉的人，不是冷血的畜生对吗……”

　　驾车的严晴轻轻握住他的手，很是感动的看着他，不过很快就有几只手又跟他们握在了一起，杨浩、刘莎以及陈佳怡全是坚定不移的看着他，陈光大豪气干云的大吼道：“既然你们不怕死，那就让我们为了人类最后的希望努力吧！”

　　“为了人类努力！加油……”


第162章 背水一战

　　烈日当空！由六台车组成的车队缓缓停在了一条坑洼的路边，出现在前方的则是一座很破败的小集镇，上百只活尸正在街上来回的游荡，不过马路边却倒着一块变形的指示牌——牛水县8KM！

　　“怎么样？冲过去吗……”

　　对讲机里响起了张莽沉稳的声音，在这种大事上他肯定不敢私自做主，不过陈光大却打开车门直接命令全体下车，三十多个男女很快就聚集在他面前，而陈光大指着前方就说道：“是骡子是马该拉出来溜溜了，我现在命令你们，杀光街上所有的活尸！”

　　“全体都有，二三两队上前展开攻击阵型，一队压阵……”

　　张莽立马上前一步大声的下令，经过之前几场小战斗的磨合，三组队员已经有了不小的默契，纷纷拉开距离在街上排成三排，齐刷刷的端起了冷兵器，但陈光大又跟着说道：“后勤部的排到第四排，男人不撤谁也不许走！”

　　“我……我们也要过去啊……”

　　一帮小娘们立马吓的面如土色，可随着严晴猛地掏出手枪，她们只能乖乖的排到了男人们的身后，一个个双手合十不断的向天祈祷，然而男人们已经没心情再去调侃她们了，所有人飞快的把手互相搭在一起，低声嘶吼了一声加油！

　　“攻击！”

　　张莽拎着手枪一声猛喝，炮灰队的七八个成员立马开动了，早上的几场战斗可不是白来的，他们一个个的眼神都变得跟狼一样，紧紧攥着自己的武器沉稳的向前走去，再也没有像早上那样的丑态百出。

　　“都给我上，谁敢在男兵退下来之前逃跑，我一枪毙了她……”

　　严晴满脸狠厉的举着手枪，直接跟刘莎等女组成了督战队，一帮小娘们只好跟鹌鹑一样，硬着头皮哆哆嗦嗦的往前走去，互相挽着手腕不停的打气，而炮灰队很快就接战了，整齐的队形轰然散开，直接变成了三人一组的小队。

　　“啊……”

　　两晚一天的嫩模突然尖叫了起来，两只最凶的活尸竟然直接刺穿了队伍，一头扑到了精英队的面前，只差几步就要扑到她们这边来了，几个浑身发抖的女人拔腿就想跑，但严晴却猛地朝天开了一枪，直接指着她们大吼道：“我看谁敢跑一步，不想要命的就给我试试！”

　　“男人在为你们拼命，我不需要你们帮他们加油助威，但你们一定要给我站在他们的身后，我们是一个团队，一荣俱荣，一损俱损……”

　　陈光大也掏出枪来恶狠狠的瞪着女人们，她们只好担惊受怕的缩在一起不敢再后退，好在大家都知道已经没有退路，一回头肯定会被当场击毙，所以就连炮灰队的人都拿出了成倍的战斗力，双眼血红的跟活尸玩命的厮杀。

　　“稳住稳住！不要自乱阵脚，前面那几个别冲的太快，赶紧回来……”

　　张莽举着枪居中指挥，杨浩也举着弓箭不时出手，专挑那些出其不意蹦出来的阴险活尸，整支队伍都在稳扎稳打的向前推进着，大量的活尸不断在他们的身边倒下，后面的女人们也逐渐有了信心，手挽着手一步步的向前迈进。

　　“妈的！数量好像不对劲……”

　　压阵的陈光大本能的走上了前去，按理说距离安置营这么近的地方，绝不可能有大量的尸群才对，但小镇上的活尸就跟杀不完一样，不断的从四面八方钻出来，精英队的队员们很快就变成了朝两侧攻击，女人们也吓的节节后退。

　　“不好！有活尸从后面上来啦……”

　　严晴忽然惊声大叫了一声，就看一条小巷里忽然冲出了一大群活尸，数量少说也有上百只的规模，这一下就打乱了队伍战斗的节奏，前方两个人本能回头之间，一下就被活尸扑倒在地，凄厉的惨叫声就跟一颗重磅炸弹一样，瞬间就打破了众人最后的勇气。

　　“啊……”

　　一群女人立马吓的抱头乱蹿，有两个甚至不顾一切的往农田里跑去，陈光大直接一枪将一个女人打翻在地，大声的怒吼道：“给老子稳住，谁再敢跑老子就要他的命，精英队掏枪迎击！”

　　“邦邦邦……”

　　七个精英队员立刻掏出手枪转身攻击，逃跑的女人也魂飞魄散的冲了回来，直接跟其她女人一起抱头蹲在地上，陈光大和张莽也赶紧抄起短矛加入了肉搏战，严晴等女更是不甘示弱的开枪射击，尽管她们的枪法屎的要命，但面对如此密集的尸群根本就不需要瞄准。

　　“都跟老子上……”

　　陈光大手持一根尸爪矛，直接一头扑进了尸群当中，他杀起活尸来跟菜鸟们完全不可同日而语，他一出手必定可以放倒一只，连踢带踹之下活尸根本不是他的对手，而队员们看到身先士卒的长官们，失去的信心也逐渐被拽了回来。

　　“噗通~”

　　当然最后一只活尸重重倒在陈光大面前时，整条大街上已经遍地都是倒毙的尸体，一眼望去少说也有五六百只之巨，这就相当于他们每人杀了十只都还不止，这要是放在以前根本是这群菜鸟不敢想象的，可现在他们不但胜利了，还是一场代价可以忽略不计的大胜！

　　“哦……”

　　所有人都兴奋的狂吼了起来，举着武器就跟疯了一样又叫又跳，女人们更是毫不吝啬的扑进他们怀中，送上来一个个热辣无比的香吻，他们现在不仅仅只是干掉了活尸，还占领了一座可以任他们翻天覆地的小镇。

　　“莽子！伤亡情况怎么样？挂了几个……”

　　陈光大气喘吁吁的回过头来，脸上也洋溢着胜利的喜悦，而浑身尸血的张莽跑过来就说道：“三个！炮灰队一个，预备队两个，都是被活尸给咬了，除了女人没有一个逃跑的！”

　　“局长！这情况不对啊，安置营附近怎么会有这么多活尸……”

　　王大富直接松开一个女人跑了过来，他虽然身为军医却也被编入了预备队，这胖子杀起活尸来居然还算过的去，跟他滑头的外表比起来很不相符，而陈光大跟着就问道：“小七子！这里距离牛水镇是不是不远了？”

　　“不远了，打个车十几块钱就能到，我以前经常过来找小姐，不！找朋友……”

　　沐小七急忙拎着短矛跑了过来，他的双手明显颤抖的厉害，显然是已经累到快脱力了，但陈光大却烦躁的看着周围说道：“除非是安置营的人兵强马壮，嫌这里没油水才没过来清理，不然这里面一定有问题！”

　　他们此时正处在一座小镇的中心位置，这座小镇明显十分的落后破败，一条大街上仅仅只有三家小饭店，唯一跟电器有关的还是家修理铺，狭窄的柏油路更是坑洼的不像话，如果是他的话对这里的兴趣肯定也不大。

　　“会不会是安置营出事了？电台只是机器在自动播报……”

　　张莽忽然脸色极其难看的望着他，陈光大的心里也是微微一沉，不过想了想他还是挥手道：“先不管这么多了，既然已经到了这里一定要过去看看，让兄弟们赶紧搜集附近的物资，用人命换回来的东西一定不能浪费！”

　　众人立马兴奋的开始收集物资，小镇上的东西够他们吃上一个月都不止，不过陈光大的目光却转向了镇外的一台小货，那货车就好像被人给哄抢了一样，地上还散落着很多食品包装箱，等他走过去一看，车边居然还遗落着两把锈迹斑斑的铁矛。

　　“嗯？”

　　陈光大狐疑的拾起铁矛，尺寸竟然跟他们使用的差不多，都是一米左右的钢管加三角锉刀打造的，看来这世上的聪明人也不止他一个，都知道用短矛捅刺活尸比用刀更方便，不过当初来这里的人显然已经被吃了，短矛上全都是早已干涸的血迹。

　　“不会真出事了吧……”

　　陈光大拾起两把短矛轻轻嘀咕了一声，如果死亡的两人只是普通幸存者倒还好，但要是安置营的人那可就惨了，搞不好那里真的已经沦陷了，等待他们的就将会是一座死城。

　　陈光大再走回去的时候，众人已经搜罗的差不多了，他们自然不可能搬空整座小镇，只拿容易储存的食物和必须的生活用品，就这样还塞满了整整一台货柜车，每台车的车顶也给装的满满的，又临时搞了一辆农用车才勉强够用。

　　“几位兄弟！对不住啦，我只能把你们留在这了……”

　　陈光大缓缓蹲到三位伤员的面前，挨个在他们嘴里塞了一根香烟，这三个人竟然都没表现出歇斯底里的状态，他们猛吸了几口香烟之后就惨笑道：“运气背也没办法，但跟着你干可真他妈过瘾，你杀活尸比我们还猛，我算是彻底的服了！”

　　“你们都是好样的，把他们三个人的名字都记下来，来年一定把他们的灵位给捧进英烈堂……”

　　陈光大挨个在他们的肩膀上重重拍了拍，几个人居然瞬间就流下了眼泪，竟然激动无比的大喊道：“兄弟们！祝你们一路好运啊，记得把我们的名字写上精英队啊，我们不是炮灰！”

　　“你们不是炮灰，你们都是英雄……”

　　陈光大直接立正朝他们庄重的敬了个礼，所有人不管是男是女也都红着眼眶深深的朝他们鞠躬，谁知一个汉子却突然拎着武器跳了起来，大声地吼道：“哥几个跟我冲啊，给兄弟们开道啦，精英队所向无敌！”

　　“所向无敌！！！”

　　山一般的呐喊声震得小镇瑟瑟发抖，连远处的活尸都发出了阵阵的哀鸣，就看三个浑身浴血的大男人猛地冲出了小镇，毫不畏惧的扑向了一群刚刚冲来的活尸。


第163章 第一安置营

　　“咚~”

　　沉重的农用车猛地撞飞了一群活尸，直接带领着车队一头冲出了活尸云集的路口，终于踏入了期盼已久的牛水县境内，只不过广播上说的很含糊，安置营到底在县城还是在镇上根本没有说明白。

　　“快看右边……”

　　严晴忽然兴奋无比的大喊了起来，领头的农用车也猛地停了下来，所有人全都惊喜万状的看着路边的电线杆，电线杆上的东西显然十分恶心，却无疑让所有人都看到了重生的希望。

　　只见高高的电线杆上正绑着一只活尸，脑袋上还插着一盏不断闪烁的警示灯，活尸被摆成了一个人肉路标的形状，被架起的右手正直直的指着前方，它的胸口还钉着一块很大的大木牌，上面清楚的标着——第一安置营欢迎您，请继续向前！

　　“吼吼~”

　　张莽带头在农用车里欢呼了起来，其他人立马跟着他高声的狼叫，颠沛流离这么久他们真的太需要一个家了，车队立刻加速往前冲去，路上不断出现类似刚刚的活尸指示牌，就像一盏盏明灯一般，接连点亮众人心中的希望。

　　“这安置营的领导恐怕不是什么正经人，用活尸当指示牌根本不像正经官方的做法……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，但旁边的严晴却笑道：“我觉得挺好的呀，用活尸当指示牌证明了他们的勇气，而且现在的人谁不喜欢强力的领导啊，就跟你陈大局长一样，有实力才能给人们信心嘛！”

　　“莽子！靠边停车，不能这么大张旗鼓的进去……”

　　陈光大忽然拿起对讲机叫停了车队，直接推开车门走了下去，而张莽等人显然还处在极度的亢奋当中，一个个嘴巴咧的就跟荷花一样，但陈光大却走上去蹙眉道：“二队三队的在这里留守，一队的人开台车跟我过去，先把情况打探清楚再进去也不迟！”

　　“对！小心驶得万年船……”

　　张莽毫不犹豫的点了点头，赶紧挥手命令队员们行动起来，直接开了越野车和教练车，立马脱离队伍朝着前方驶去，顺着指示牌很快就到了一条不宽的林荫大道上，两侧的房屋看上去都很有年头了。

　　“这好像是家私营炼钢厂吧……”

　　陈光大放缓油门狐疑的打量四周，他们显然已经进入了一片厂区，远远就能看到两座又高又黑的高炉，左边的厂房里也能看到老旧的行车，谁知道这却是一条死路，尽头的墙上用白漆漆着一排大字——第一安置营，您温暖的家！

　　“快看！那边有碉堡……”

　　张莽忽然惊喜的指向了右前方，那里似乎是厂区的侧门，门口已经砌起了一个水泥防御攻势，远远看着就跟机枪碉堡一样，门前不但堆着许多沙包和钢铁拒马，两侧的墙头上还拉着许多带倒钩的铁丝网，俨然一副军事基地的架势。

　　没等两台汽车靠近，几个穿着军装的士兵便搬开拒马出来了，其中领头的军官显然已经见多识广，毫不惊讶的朝他们招手示意，不过陈光大却掏出对讲机命令道：“一队停车戒备，听到我的命令再进去！”

　　越野车直接停下来靠在了路边，陈光大这才朝大门口径直驶去，而军官已经带着几个士兵主动迎了上来，每个人腰里都别着明晃晃的手枪，但张莽却忽然一蹙眉头低声道：“W警跟陆军混搭？那中尉胸前的资历章也不对，这哪冒出来的二杆子部队！”

　　“哟~来了几位警察同志啊，你们一共有多少人啊……”

　　军官见到他们身上的警服明显愣了一下，很快就走到车边打量着车里的几个人，而陈光大十分客气的给对方递了根香烟，抬抬手就笑道：“五百多呢！我们是过来先探路的，大部队都在后面，就等着跟组织报道啦！”

　　“五百多？你们哪来这么多人，不会都是警察吧……”

　　军官狠狠吃了一惊，后面几个小兵也是一脸的震惊，然而陈光大这种人可谎话张嘴就能来，面不改色地笑道：“当然不是了，有三百多位老百姓，剩下的才是我们警方的人，我们能先见一见你们的领导吗？看看老百姓们怎么安置！”

　　“你们先在这等一下，这么多人我必须通报上级才行……”

　　军官脸色十分古怪的看了看他们，转身就掏出对讲机跑去了路边，陈光大立马对后排的杨浩使了个眼色，杨浩心领神会的点点头，直接趴在窗户上仔细倾听起来。

　　“他说老大老大，来了两百多个警察怎么办？对方说别听他们放屁，他们只有几台破车在后面，按老规矩给我弄死他们……”

　　杨浩的脸色突然瞬间巨变，陈光大二话不说直接一脚跺下了油门，汽车猛地一个甩尾就往来路冲去，路边的军官立马就朝他们开枪了，而两台大货车也忽然横在了出口处，几十个手持刀枪棍棒的汉子，瀑布般从车斗里跳了下来。

　　“快开枪！跟他们干……”

　　陈光大抄起对讲机就大吼了起来，越野车里立即跳出来几个小伙子，每人都是一把油亮的大黑星，直接蹲在车头边展开了射击，路边的军官瞬间就被他们射翻在地，几个刚放了两枪的小兵立刻惊叫了一声，一下就屁滚尿流的逃了回去。

　　“他妈的！敢黑你家六爷，老子要你们的命……”

　　陈光大一脚踹开了车门，直接抖出了一把久经沙场的八一杠来，正猛冲过来一群汉子立马吓的魂飞魄散，鬼叫一声拔腿就想跑，但陈光大却毫不犹豫的扣动了扳机，压着不断上跳的枪管疯狂扫射，一群人就跟割麦子一般连连倒下。

　　“哒哒哒……”

　　工事后面也猛地探出了两把步枪来，一下就打的教练车火星乱跳，眼疾手快的张莽赶紧把陈光大给拽到了车后，但杨浩一个箭步跳到了越野车后，只伸头看了一眼对方的位置，跟着抬手就是一箭。

　　“啊……”

　　工事后的枪手被一箭射爆了眼珠，直接从上面滚落下来摔在地上，另一个枪手立马吓得哑了火，脑袋一缩拔腿就想跑，但张莽却劈手扔了一颗手雷过去，咣的一声巨响之后，三个大男人活生生被炸飞了起来。

　　退伍兵王哲猛地冲到了水泥工事边，直接拾起一把步枪就开始猛射，另一个队员也不甘落后的扑了过去，拾起一把步枪就爬上了墙头，两把打的门里惨叫连连，但没一会王哲就大喊道：“局长！他们全都逃跑了！”

　　“给老子追，杀到他们大本营去……”

　　陈光大早就杀红了眼，刚刚一口气至少被他打死了十几个，换上一排弹夹就冲进了大门，而张莽也迅速冲了过来，直接从尸体上拽过一把步枪和弹夹，满脸狰狞的大叫道：“一群乌合之众，给爷爷受死吧！”

　　大门里面就是一条厂区的大路，一左一右两栋办公楼，地上已经横七竖八趴了好几具尸体，可这些人手上基本都是些劣质的土枪，甚至还有拿着弓弩的，陈光大一看心里就有数了，估计制式武器就守卫身上那几把，难怪这帮人一碰上硬仗跑的比谁都快。

　　“莽哥！楼后面躲着人……”

　　杨浩的超强听力在此时发挥到了极致，一进门就立刻大吼了一声，谁知张莽这莽货非但没找地方掩护，反而一口气冲到了大楼的拐角处，直接把步枪往前猛地一伸，看也不看就是一阵狂射。

　　几个倒霉鬼立马就从楼后摔了出来，凄惨无比的死在了地上，几个人几乎都是被张莽顶着脑门扫射，脑袋就跟烂西瓜一样碎了一地，但张莽显然比陈光大更容易红眼，他居然直接蹦出去站在大马路中间，对着楼后又是一阵狂扫。

　　“啊……”

　　整个厂区一下就炸了窝，女人的尖叫声此起彼伏的响起，等陈光大冲到楼后转头一看，一整栋宿舍楼里全都是狼狈逃窜的身影，几个枪手被他压制在花坛后面连头也不敢抬，张莽再次冲到花坛边一跃而上，步枪一抬就是一排子弹扫过去。

　　“啪啪啪……”

　　一间房里突然冲出来几个赤膊的男人，一边狼狈的逃窜，一边回手朝他们放枪，毫无准头的枪法根本躲都不需要躲，眨眼间就被杨浩接连射翻了两个，剩下的两个男人立马躲到了一台汽车后面，玩命的朝对面胡乱开枪。

　　“蠢货！”

　　杀气冲天的张莽立刻狞笑了一声，直接对着车门就是一个三连发，钢芯弹头瞬间就撕开了门板，躲在后面的男人身体一歪就倒在了地上，另一个立马连滚带爬的躲到了变电房后面，又是连续胡乱放了几枪，子弹都快打到天上去了。

　　“还想跑……”

　　陈光大直接从侧面绕了过去，一看对方正好露头想要跑，他立马就是一梭子子弹扫了过去，对方立刻鬼叫着摔了回去，跟着竟然把手枪一扔就叫道：“爷爷饶命啊，饶了孙子吧，别杀我啊！”

　　“这声音……”

　　满脸杀气的陈光大猛地一怔，手指下意识就松开了扳机，等他本能的走过去朝外一看，一个老男人正跪在地上疯狂的磕头，身体抖的更是跟筛糠一样的剧烈！


第164章 胡老大

　　“爷爷别杀我啊，饶了孙子吧……”

　　老男人跪在地上痛哭流涕，眼泪和鼻涕几乎流的一脸都是，而一根滚烫的枪管跟着就在他脑袋上戳了戳，老男人立马狠狠一颤，哆哆嗦嗦的举起双手就哭喊道：“饶了我吧，我把女人全都送给你，我……”

　　老人的哭求声一下戛然而止，惊恐万状的老脸猛地僵住，他呆呆的看着面前满脸戏谑的陈光大，可他好像并不敢相信自己的眼睛一样，狠狠揉了揉自己的眼珠之后，他才难以置信地问道：“陈……陈光大？你是陈光大？”

　　“嘿嘿~老胡！你他妈还没死啊，你狗日的命比蟑螂还长啊……”

　　陈光大扛起枪嘿嘿一声坏笑，胡一刀的老脸瞬间就跟炸开了一样夸张，狂喜无比的从地上一跃而起，一包抱住陈光大就疯狂的大叫道：“陈光大！你他妈真是陈光大，我的兄弟，我的好兄弟啊！”

　　两个大男人紧紧的抱在一起又蹦又跳，不是经过同生共死出来的人，根本无法体会这种用命换来的交情，两人几乎就是喜极而泣，曾经在分道扬镳的时候都以为是对方的最后一面，谁知道居然还有活着再相见的一天！

　　“行啦！再抱下去人家还以为我是基佬呢……”

　　情绪稍微平息过后，陈光大眼眶湿润的看着胡一刀，而胡一刀也是激动的快哭出来了，急忙擦了擦眼泪便欣慰无比地说道：“兄弟啊！我真以为再也见不到你了，你当初没怪哥哥丢下你不管吧？为了这事我已经做了好几个月的噩梦啦！”

　　“没怪你！你当初要是留下来也是个死……”

　　陈光大轻轻拍了拍他的肩膀，很是无所谓的摇了摇头，但胡一刀还很是惭愧的叹了口气，不过他刚想再开口说话，张莽等人却杀气腾腾的跑了过来，很是诧异的看着胡一刀问道：“光大！这什么情况？不会是你老熟人了吧？”

　　“兄弟！赶紧帮我跟你老大求求情，这都是误会啊……”

　　胡一刀的脸色猛地一变，有些畏惧的往陈光大身后躲了躲，谁知张莽等人却全都哈哈一笑，陈光大更是不屑地说道：“老胡！咱俩认识又不是一两天了，我是拜老大的那种人吗？这支队伍老子就是老大！”

　　“哎呀~你他妈怎么不早说啊……”

　　胡一刀猛地在他胸口捶了一拳，然后捶胸顿足的大叫道：“老子的身家性命差点就让你给毁了，这地方可是我建的聚集地啊，你砸了我的摊子，不就等于砸了你自己的东西嘛，咱俩这回可真成冤大头啦！”

　　“我去！原来你就是这里的老大啊，你现在真是小母牛坐火箭，牛逼冲天了嘛你……”

　　陈光大哈哈一声大笑，也猛地在他胸口捶了一拳，不过胡一刀却指了指不远处的一具死尸，不屑地说道：“本来还不算完全控制，这小子拉了一帮人跟我做对，你今天正好过来帮我灭了他，也算是不幸中的万幸了！”

　　“老胡！那个广播是你搞的吧，还他妈温暖的家，我看是贼窝吧……”

　　陈光大很是没好气的看着他，胡一刀哈哈一笑就说道：“我这聚集地可就是这么干起来的，自从广播开始了之后，每周都有不少傻逼往我这里跑，呃~我这可不是在说你啊，不过你不也一身警服嘛，肯定是用来装逼的吧！”

　　“汤斐和莫颖呢？那两个小骚货是不是还活着啊……”

　　陈光大一脸激动的看着他，往事开始接连不断的浮上他的心头，而胡一刀点点头就道：“活的比谁都滋润呢，一帮小丫头从里到外的伺候她们，不过咱们还是别在这叙旧了，赶紧跟我去大礼堂，我把人都召集起来让你见见，我这里可是有五六百号人，几百个小婊子随便你玩！”

　　“你还是先收拾一下残局吧，我把我的人叫进来就过去找你……”

　　陈光大哭笑不得的摆摆手，这老流氓到哪都是不改色鬼的本质，说完就带着一帮人往外走去，不过刚走到门口就看到严晴等人全都过来了，显然是听到枪声赶来援助的。

　　“老公！你没事吧？怎么突然跟人打起来了……”

　　严晴一头扑过来在他全身上下查看，连局长的尊称都给忘记了，但陈光大却笑着对后面的众人喊道：“已经没事了！闹了一场误会而已，这里是我老兄弟的地盘，大家帮忙把尸体给抬一下吧，收拾完咱们一起进去！”

　　“这是谁的地盘啊？你在这里还有熟人吗……”

　　严晴很是惊讶的看着他，等陈光大说出了老胡的名字之后，她立马就震惊地说道：“天呐！那家伙居然还活着呀，这家伙的本事可真不小，难怪你之前捡到的短矛和咱们的这么像，死的那两个肯定是他的人！”

　　“哈哈~我兄弟能没点本事嘛，他可是跟我从尸海里一起杀出来的……”

　　陈光大笑眯眯的搂着严晴上了车，事已至此他也不需要再装逼了，待会就可以找个时间把真相给大家挑明，等众人把尸体都给料理的差不多了，他便带着车队大摇大摆的往厂区里开去。

　　“这地方好大呀……”

　　严晴满脸好奇的四处打量，这里显然是一家私人钢铁厂，占地面积少说也有几百亩，不过只有办公区这片给他们围起来了，围墙全都加固的又高又结实，上面还埋着又尖又长的倒刺，几乎打造的就跟铁桶一样牢靠。

　　“哇！他们还养了鸡鸭呢……”

　　刘莎忽然兴奋无比的指着外面，只见右侧的一个篱笆院里，大群的鸡鸭正在里面懒散的游荡，旁边还开垦出了很多田地，而陈光大很是欣慰地笑道：“老胡干的比我好啊，咱们以后就在这里安个家吧，也不用再四处奔波啦！”

　　“不是我疑心重啊，胡一刀能靠的住吗……”

　　严晴略带担忧的看向了陈光大，她自然也听过胡一刀不少的事情，不过陈光大却很洒脱地笑道：“放心吧！老胡那种人表面上是个无赖，但他要真心把你当成自己人的话，也会对你挖心掏肺的，我跟他的交情可真是用命换回来的！”

　　“哇噻~他们的人还真是不少呢……”

　　刘莎再一次的惊呼了起来，就看一座大礼堂的门口，竟然乌泱泱的站了一大批男女，一眼望过去全是来回攒动的脑袋，少说也有四五百号人马，不过严晴很快就纳闷道：“咦？怎么女人比男人还多？这不科学啊！”

　　“怎么不科学？我看科学的很……”

　　陈光大摇摇头就无奈地说道：“你看这些女人大部分都穿着高跟鞋，还有很多浓妆艳抹的，就证明她们根本不用离开这里寻找食物，但男人就不一样了，他们得出门战斗，所以这就造成了女多男少的局面，恐怕以后这种落差将会越来越大！”

　　“那她们怎么活下去呢？这里的田远远不够养活这么多人的吧……”

　　刘莎十分疑惑的蹙起了柳眉，谁知严晴却苦笑着说道：“你不是一直都很精明的嘛，怎么今天变的这么笨了，你看看那些女人的衣着打扮，如果有男人的还能靠男人养着，但是没男人的恐怕只能靠卖身了！”

　　说着！汽车就已经到了大礼堂的旁边，不过门口跪了一排男女，几个男人早被打的鼻青脸肿，努力撑着身体才没有倒下去，十来个姿色不俗的女人也在被人狂扇大嘴巴，几百个人就那么眼睁睁的看着，非但没有一个出来劝阻，反而绝大部分都露出了幸灾乐祸的表情。

　　这些人明显是胡一刀对头的手下和女人，一道眼熟的倩影还在指着她们破口大骂，一帮女人就算哭喊着求饶也没用，但陈光大却跳下车去玩味地笑道：“这哪家的野娘们啊，光天化日就在这撒泼，本事不小的很嘛！”

　　“呀！光哥……”

　　汤斐就跟疯了一样尖叫了一声，直接冲过花坛一头扑到了他身上，双腿还熟练无比的夹住了他的腰，抱着他的脑袋就跟雨点一样猛亲，但陈光大却拍拍她的屁股笑道：“好了好了！再亲下去我脸都要烂了，我老婆还在看着呢！”

　　“哈哈~莉姐才不会吃我的醋呢，我们可是双飞好姐妹，她……”

　　兴奋无比的汤斐忽然愣住了，车里陆续下来的几个女人她竟然一个都不认识，她本能的从陈光大身上滑下来呆呆的看着严晴，但严晴却笑着走过来说道：“汤斐对吧，我早就听过你的名字了，我叫严晴，是光哥的未婚妻！”

　　“咦？丁莉呢？还在外面吗……”

　　这时胡一刀也带着莫颖过来了，两人全都惊疑不定朝后打量，不过陈光大却摇摇头无奈道：“不在了！就在我们分道扬镳的那天晚上她出了事，我亲手送她离开了！”

　　“什么？莉姐她……”

　　汤斐的脸色瞬间变的惨白一片，身子一晃差点摔倒在地，而胡一刀也立马倒吸了一口凉气，难以置信地问道：“那……那苏瞳和林娜她们呢？你这身边的人我怎么一个都不认识，她们不会全都不在了吧？”

　　“唉~一言难尽，我们还是进去再说吧……”

　　陈光大十分落寞的摇了摇头，迈步就往大礼堂里走去，不过胡一刀却拉着他站到了台阶上，大声的朝所有人喊道：“他就是我的好兄弟陈光大，从今天开始他的话就是我的话，谁敢跟他摆谱老子就让谁好看，快给我叫光爷！”

　　“光爷好！”

　　几百个人齐刷刷的弯腰鞠躬，巨大的呐喊声震的耳膜嗡嗡作响，但是陈光大的双眼却是忽然一亮，指着人群中一个畏畏缩缩的女人狞笑道：“哟~这不是咱们的曹大艺术家嘛，你这算不算是自投罗网啊？”


第165章 前尘往事

　　“臭婊子！你给我出来……”

　　刘莎立马跳出来暴喝了一声，但是根本就不用劳烦她动手，几个老娘们直接跑上去揪住了曹海娜的头发，连踢带踹的把她给拎了出来，而曹海娜早已经吓的面无人色，噗通一声跪在地上就哀求道：“光爷我错了，您放我一马吧！”

　　“怎么着？这装逼货跟你们有仇啊……”

　　胡一刀走上去一脚把她给踹翻在地，得意洋洋地说道：“这小婊子一大早就到了咱们这，居然还敢跟老子扯身份背景，说她是某某首长的女儿，老子上去一枪崩了她的驾驶员，小婊子直接就吓尿了，衣服脱的那叫一个利索啊，功夫比谁都好，我差点没舍得从她身上下来！”

　　“曹大家！没想到吧，你费尽心思从我手上逃出去，到头来还是落到我手里来了……”

　　陈光大缓缓蹲在曹海娜的面前，戏谑无比的看着她，而魂不附体的曹海娜根本就说不出来话，哭的几乎都快断气了，但陈光大却冷哼一身说道：“把她挂上旗杆好好晾晾她的骚气，选个黄道吉日拿她祭旗！”

　　“不要啊！饶了我吧，求求你饶了我吧……”

　　曹海娜惊骇欲绝的大叫了起来，刘莎直接上去就是几个大嘴巴，跟着就跑上来几个小伙把她给拖走了，直接把她的双手被绑在旗绳上，几下就把她给吊在了高高的旗杆上，曹海娜就跟条大白蛆一样在上面惨叫连连。

　　“你们几个蠢货，把她衣服给扒了啊……”

　　胡一刀指着他的手下大叫大嚷了起来，不过陈光大却拍拍他的肩膀，直接转身走进了大礼堂里，谁知道大礼堂里面搞的就跟舞厅一样，中间不但清出来一片空场，旁边还摆了一圈沙发，灯光和音响什么的也都一应俱全，十几个漂亮的女孩早在里面垂手而立。

　　“哇噻~这些妹子可真水灵啊，不会是韩国来的吧……”

　　王大富的双眼瞬间就雪亮起来，张莽也是一阵嘿嘿的淫笑，而胡一刀立马就竖起大拇指说道：“兄弟好眼光啊，这里面有几个都是正宗的韩国女主播，剩下的也都是高学历的嫩模，你们要是喜欢就带回去随便玩，玩残了都没关系！”

　　“行了！别一来就抖你这些下流噱头，这些烂货有什么可玩的呀，赶紧招呼大家坐吧……”

　　莫颖很是嗔怪的推了胡一刀一下，胡一刀立马大声的招呼着众人落座，女孩们也跟着端来了丰盛的饮料和点心，胡一刀更是拿来一盘桔子，直接坐到陈光大对面就说道：“赶紧尝尝，就为了移植几棵桔子树，我可足足丢了五条人命啊！”

　　“你们当初是怎么跑出来的？应该来这挺长时间了吧……”

　　陈光大剥了一颗桔子递给严晴，还顺手给她开了一瓶饮料，对面的莫颖和汤斐都是一怔，似乎没想到严晴会有这种待遇，以前可是只有她们给陈光大剥桔子的份，就连丁莉也都没享受过这种待遇。

　　“其实我们当天晚上就跑出来了，就是按照你制定的A计划跑的，一路直奔轻轨高架……”

　　胡一刀点点头就扔来一支香烟，说道：“我们的运气不错，冲到高架旁边的时候，正好有一列脱轨的车厢挂在桥上，我们就顺着车厢爬了上去，然后一路跑到了城外，我们还在外面等了你们好几天呢，实在等不到了我们才离开的！”

　　“我们一路上出了不少意外，我在城里被困了几个月才跑出来的，半路上跟林娜她们失散了，也不知道她们现在还活没活着……”

　　陈光大把当初的事情大概说了一遍，但出于天性，他并没有把尸虫的事情告诉他们，而莫颖则无奈地说道：“光哥！关于莉姐的事我们真的很遗憾，只能希望你能看开一点，不过我看你挺疼这位妹妹的，她一定能替莉姐好好照顾你的！”

　　“莉姐在他心中的份量是无人能够取代，我只能尽力而为……”

　　严晴很是豁达的笑了笑，而陈光大搂住她就笑道：“忘了给你们介绍了，这是我的学妹兼正儿八经的未婚妻，这个大屁股的娘们是我炮友刘莎，旁边那个是我工作伙伴陈佳怡，还有我兄弟张莽和杨浩！”

　　“你还赖在咱们这边干吗？你家正主都回来了，还不赶紧过去伺候呀……”

　　莫颖忽然一推身边的汤斐，汤斐急忙起身就想坐过去，但刘莎却挡住她轻笑道：“不用麻烦姐姐了，大丫鬟的工作已经由我一人包干了，毕竟后宫这边已经换主了嘛，外人冒然插进来大家都会很尴尬的，如果爷有需要我们再召唤你吧！”

　　“你算老几？我给光哥暖床的时候你还在穿开裆裤呢……”

　　汤斐立马气愤的瞪圆了眼睛，刘莎也不甘示弱的瞪着她，不过严晴却笑着说道：“行了！你还怕人家跟你争宠啊，人家可舍不得离开胡哥身边呢，呀！你这肚子不会是怀孕了吧？那我们可要赶紧恭喜你啦！”

　　“不是！我这几个月吃胖了一点……”

　　汤斐很是尴尬的遮住了自己的小腹，但严晴这话外音分明在说她已经被胡一刀给搞过了，不过莫颖却揶揄地笑道：“晴妹妹啊！你可千万别吃小斐的醋，我们几个当初可是不分彼此的，说难听点，我们几个都是滚在一块睡的！”

　　“就是！女人咱俩都是换着玩的，这才叫真正的兄弟嘛……”

　　胡一刀叼着香烟哈哈一笑，忽然站起来就大声说道：“光大！咱俩可是最佳拍档啊，我今天就跟你说一句话，只要你愿意留下来跟我搭伙干，老子今晚就让我老婆到床上伺候你去，以后所有的东西我都分你一半，我的就是你的怎么样？”

　　“瞧你急的！一看到兄弟就得意忘形，你先领光哥到处看看再说也不迟啊，也许人家根本就不稀罕你这破地方呢……”

　　莫颖很是嗔怪的推了他一下，胡一刀立马急不可耐的挥了挥手，叫道：“走走走！哥带你们出去开开眼界去，让她们几个傻娘们在这里玩吧，哥保准让你们不虚此行！”

　　“走！出去耍耍去……”

　　陈光大扔了烟头就精神抖擞的跳了起来，几个跟他亲近的人都急忙跟上，而严晴本能的张了张嘴巴刚想说话，但莫颖却拉起她笑道：“走！不能只让那些臭男人享受，姐也带你们潇洒去，我这可珍藏了好几个韩版大帅哥哦，艳舞跳的可棒啦，保证让你们爽的合不拢腿！”

　　“老胡！你这一共多少人啊……”

　　陈光大跟着老胡边走边参观，这片办公区域少说也有上万个平方，除了几栋办公楼和宿舍楼之外，还有一间食堂和几间小型车间，周围的花坛几乎都给扒了种菜，就连辅路的地面都给挖了改成了菜地。

　　“谁他妈知道，我只知道娘们差不多在三百一二十左右吧……”

　　胡一刀满不在乎的耸了耸肩膀，说道：“我们这里是开放式管理，男人都是自己养活自己，所以他们的数量起伏很大，经常出去一趟就回不来了，有时还能补充回来几个，具体数字都在我老婆那边掌握着，我从来不管这些小事！”

　　“你这老大当的可真有意思，这么重要的事你居然还说小事……”

　　陈光大哭笑不得的看着他，但胡一刀却不屑道：“这才是最先进的管理模式呢，我养了四十个兄弟当守卫，用来保护这里的安全和秩序，这里不论男女每个月必须给我上缴一笔保护费，还有这些地我也租出去给人家种，所以我连门都不用出就有钱自动进账，就跟收租子一样过瘾呢！”

　　“那女人呢？她们靠什么养活自己……”

　　王大富迫不及待的问了起来，胡一刀又洋洋得意地说道：“我们这里的女人分三类，第一类是有男人养着的，第二类是种田和干杂活的，至于第三类就是靠身体来养活自己的，也是咱们这里最多的一个群体！嘿嘿~”

　　“我咋没看到站街的呢……”

　　王大富伸着脑袋左顾右盼，谁知胡一刀却指着一栋宿舍楼淫笑道：“看到那栋楼了吧，我给它起了个名字叫凤楼，就是一楼一凤的意思，里面至少两百个小妹妹二十四小时不间断营业，楼层越高档次就越高，最便宜的一包面就能陪你折腾一宿！”

　　“一包面？”

　　众人的脸色纷纷古怪了起来，王胖子还下意识的掏出了一包干脆面，这价格简直低廉到无法理解的地步。

　　“你们是没见过真正饿疯了的人，连活尸肉都敢割下来吃两口，就为临死之前做个饱死鬼，所以她们哪还要脸啊，为了吃口饭什么事都干的出来……”

　　胡一刀背着双手连连摇头道：“不过她们的服务是真心好，男人也舍得在她们身上砸钱，毕竟出去闯的汉子都是有今天没明天，谁都想在临死之前疯狂上几把，所以这些小娘们可是我最大的收入来源呢！”

　　几个人很快就走到了凤楼面前，随着胡一刀在楼下吆喝了一声，楼里立马就传来一片轰隆隆的声音，就看一大群衣着暴露的女人，潮水一般往楼下涌来，没到面前就飘来了好一大股香风，不断刺激着男人们的肾上腺素。

　　“胡爷好！光爷好……”

　　女孩们很是自觉的在楼下排成了几排，娇滴滴的弯腰大喊了一声，这些女孩绝对都是大浪淘沙留下来的精品，丑的在这里根本生存不下去，但她们的脸上却根本看不到苦楚，有的只是好奇和风骚，甚至还有人大胆的眨着眼睛，一个劲的朝陈光大放电。

　　“都给老子把衣服脱了，给兄弟们看看你们的本钱……”

　　胡一刀豪气冲天的大喊了一声，吓的几个人差点把眼珠子给瞪出来，但一帮小娘们根本就没有丝毫勉强，嘻嘻哈哈的就要开始脱衣服，不过陈光大却急忙说道：“行了老胡，你不要脸我还要脸呢，这可是大白天的！”

　　“切~你不玩也别拦着兄弟们啊，大伙看上谁了就放开了玩啊，全都由哥哥我来结账……”

　　胡一刀大手一挥，女孩们突然就跟苍蝇一样，嗡的一声就围了上来，连王大富都差点被活活分尸，而胡一刀又拉住了陈光大，指着楼上兴奋地说道：“带你去领略一下我们头牌的风骚，咱哥俩今天可得好好叙叙旧啊！”


第166章 四大美人

　　偌大的凤楼足足有五层之高，浓郁的脂粉味时刻挑逗着男人们的神经，不过这里的姑娘们显然也是多才多艺，各种卡通画和水彩画几乎无处不在，精致的小点缀也别具一格，很难让人感觉这是一个让无数姑娘堕落的魔窟。

　　一到五楼风格瞬间又变了，地上不但铺着干净整洁的地毯，走廊上居然还挂着很多油画和艺术品，粉色的纱幔从人头顶上穿行而过，还挂着十分有情调的珠帘，虽然这在以前根本就不稀罕，可在眼却是殊为的难得。

　　“哈哈~四大美人啊，还真敢吹啊……”

　　陈光大走上楼来就乐了，这层楼总共只挂了四块牌子而已，门上也都是用古代四大美女来命名的，胡一刀熟门熟路的走到“杨贵妃”的门前，就笑道：“这些娘们在以前可都是极品啊，有钱都不一定能包养的到，连我来都不给打折的，还经常给她们敲走不少！”

　　“款子管够！哥们今天可拉了一车的鱼来，睡你这一栋楼的娘们都够了……”

　　陈光大拍拍胸脯也开了句玩笑，不过还没等胡一刀伸手敲门，贵妃的房门便自动打开了，只见两个一模一样的女孩笑盈盈的出现在门后，两人身上都穿着红色半透明的纱衣，里面是一件十分诱惑的小肚兜，曼妙的身材在纱衣的遮掩下反倒更显诱惑。

　　“两位公子好……”

　　双胞胎姐妹柔柔的蹲了蹲，掐着小蛮腰的动作别提多养眼了，而且这姐妹俩的颜值也非常的高，没化多浓的妆就已经到达一流美女的水准了，比起那两万一夜的嫩模都强了不少，但陈光大一脚踩进去就淫笑道：“我们你们不是贵妃，是双飞吧！”

　　“公子请换鞋……”

　　姐妹俩急忙拿来两双拖鞋，直接跪在地上帮两人更换，而陈光大这才惊讶的发现，这屋里居然铺着好几大块纯白的羊毛地毯，他一脚就给人踩出个黑脚印子来，并且屋里还是一派古风装扮，给人一种十分磅礴大气的感觉。

　　“逼格很高啊，曹海娜那小婊子肯定适合这里……”

　　陈光大背着双手大大方方的穿上了拖鞋，姐妹俩又跟着起身帮两人脱衣，胡一刀就跟老爷一样伸着手动也不动，但陈光大却猛地按住女孩的小手，笑道：“裆里的枪可以让你随便玩，但腰里的枪你最好不要碰，当心走火崩了你！”

　　“哟~这位爷的杀气好大呀，到我这还带着枪，您可是头一位呢……”

　　随着一扇水晶珠帘被轻轻掀开，就看一位粉衣佳人缓缓迈步而出，而这女人一出现就吸引了陈光大的目光。

　　倒不是说这女人有多漂亮，她没有两个婢女年轻，更没有她们的身材窈窕，可这女人却拥有一身浑然天成的媚态，前凸后翘的丰满身材更是男人梦寐以求的床伴，绝对是熟女中的极品。

　　“哈~尤物啊……”

　　陈光大推开双胞胎哈哈一笑，这女人一出来立马就把她们给比了下去，看她的年纪应该有三十四五岁了，一身粉色的纱裙看的人蠢蠢欲动，可举手投足间却一点都不做作，反而显得十分典雅大气。

　　“谢谢爷夸奖了，不过嫣红这里有个小规矩，进来之前必须卸下所有武器，别破坏了我们寻欢作乐的雅兴……”

　　女人笑盈盈的朝陈光大的腰里努了努小嘴，淡定自若的模样一点也不像沦落风尘的妓女，曹海娜和她比起来差了绝对不止一个档次，陈光大忽然就想到了一个十分适用她的词——艺伎！这种女人向来都不是靠身体吃饭的！

　　“你有你的规矩，我也有我的规矩，我的规矩就是人在枪在，更何况你还是在咱们的地盘上……”

　　陈光大毫不迟疑的走了过去，他知道这里都是帮大老粗，忽然见到逼格这么高的女人肯定会自惭形秽，可他向来都是高逼格的践踏者，不过胡一刀也笑着说道：“嫣红啊！我这兄弟刚从市里面杀出来的，你就担待担待吧！”

　　“看出来了，你瞧他这一身的杀气呀，逼的我两个丫头都不敢说话了，不过你待会可得弄两条鱼上来给我赔罪，我刚刚可是听见了……”

　　嫣红十分嗔怪的飞了陈光大一眼，转身就扭着长腿大屁股进了里屋，双胞胎姐妹急忙上前掀开珠帘，等陈光大大摇大摆的走进去一看，里面是一间阳光通透的小餐厅，中间一张古色古香的小圆桌，旁边还摆着两张古榻。

　　“来！赶紧来尝尝我熬的滋补汤吧，就知道你这头大色鬼晚上一准来，特意为你熬的……”

　　嫣红从桌上的汤锅里盛了一碗汤，直接走上来翘着兰花指喂给老胡喝，胡一刀立马笑眯眯的攥住了她的小手，问道：“宝贝！刚刚没吓着吧？我跟我兄弟闹了一场大误会，简直倒霉透了！”

　　“我怕什么呀，来的又不是活尸，管他哪个男人来了不都得寻欢作乐呀……”

　　嫣红混不在意的笑了笑，抽出小手又想来喂陈光大喝汤，但陈光大却直接转身走到了古榻旁，一把拎起了上面的泰迪犬，小泰迪立马吓的嗷嗷的鬼叫，显然也被陈光大这一身的血腥气给吓到了。

　　“讨厌！别欺负我的小宝贝……”

　　嫣红急忙冲过来抢走了小泰迪，又挥起粉拳砸了陈光大两下，但陈光大又猛地在小狗脑袋上猛弹了一下，弹的小狗嗷的一声惨叫，他才跟着骂道：“老子最讨厌的就是泰迪，这种死狗日天日地日空气，就没它们不敢搞的东西！”

　　“哈哈~这不就跟你们臭男人一样么，看到漂亮姑娘就想睡……”

　　嫣红十分狭促的白了他一眼，伸手就把小狗递给了婢女，而胡一刀也拉着陈光大坐到了桌边，拿起桌上的一瓶五粮液就笑道：“她这边的酒可我的都好，正宗的拉菲她都有好几瓶呢，我要了好几回她都不给我喝，今天总该给咱们尝尝了吧！”

　　“我哪还敢藏着呀，光爷的大名我可是久仰了，你跟我提了不下一千回了吧，我今晚肯定要把我的看家本事给使出来呀……”

　　嫣红理所当然的笑了笑，起身就往她的卧室里走去，而双胞胎姐妹也跟着走来，手法娴熟的给两人揉肩捏背，陈光大点上一根烟就问道：“她的声音听起来好耳熟啊，电台里的录音就是她录的吧？”

　　“哈哈~就是她，她叫柳嫣红，是专业的电视台女主播，在当地的名气可大着呢，她们当初正好开着一台直播车过来，我就想了这么个点子，可给我骗来不少人呢……”

　　胡一刀满脸缺德的哈哈一笑，陈光大也很郁闷的翻了翻白眼，而柳艳红正好拿着两瓶拉菲出来了，没好气的瞪着他说道：“你还好意思笑呢，我们当初花了多大的代价才跑过来的呀，谁知道一进门就被抢的一干二净，我还被你这个臭不要脸的糟蹋了三天三夜，我什么时候受过这么大的委屈啊！”

　　“嘿嘿~后来不都跟你赔罪了嘛，瞧你现在过的多滋润，又养下人又养狗的，这里谁能有你爽啊……”

　　胡一刀笑眯眯的将她搂在了怀里，啪唧就在她脸上亲了一口，但柳艳红还是捶了他一拳骂道：“我这叫滋润啊？我这叫破罐子破摔好不好，当初口口声声说要把我娶回去，结果差点让你老婆叫人把我给轮了，还一毛钱都不给我，我不接客我能活的下去嘛！”

　　“粮食不是都在她那管着嘛，我也是没有办法啊，不过你放心好了，现在我兄弟来了你就等着享福吧，他可是个大能人啊……”

　　胡一刀满脸尴尬的指了指陈光大，估计他兜里也就几个钢镚，所有的物资恐怕都在莫颖那里管着，谁知柳艳红却看着陈光大幽怨道：“只有你个土豹子才把我当个宝，你看光爷正眼都不瞧我一下呢！”

　　其实柳艳红一直都在好奇的打量着陈光大，显然对他十分感兴趣，但是陈光大却笑道：“我这人呢，有个三不找的原则，一不找小姐，二不找未成年，三就是不找孕妇了，虽然你不是纯粹意义上的小姐，但我还是不喜欢找公共厕所！”

　　“你的嘴可真毒，欺负我们这些可怜女人有意思吗……”

　　柳艳红撇撇嘴倒也没生气，直接开了红酒就给两人各自倒了一杯，而胡一刀端起酒杯就大声说道：“没他我都活不到现在，他的嘴就算再毒你都得忍着，咱仨赶紧先走一个，吃完饭让嫣红领着双胞胎，给你尝尝真正的人间绝活！”

　　“问你个事，这两天除了曹海娜之外，还有其他新来的人吗？有没有一个独自开着教练车的女人来过……”

　　陈光大仰头干了杯中的红酒，咂咂嘴还是倒了一杯五粮液，谁知胡一刀却气愤地叫道：“他妈的！你是不是认识那个臭婊子？她居然敢抢老子的人，把他们好不容易搞来的货抢了还不算，还把他们抢的只剩条裤衩跑回来，给老子抓到非宰了她不可！”

　　“如果我告诉你，我也被她抢了个精光你信不信……”

　　陈光大端着酒杯很是尴尬的看着他，胡一刀立马就愣住了，难以置信的眨了眨眼睛就说道：“那……那我还是自认倒霉算了吧，不过这娘们到底什么来路啊？我手下人说她一拳就把人给揍晕了，这也太彪悍了吧！”

　　“要是不彪悍我怎么会叫她丧彪呢，但是老子被她连坑了两次，这口恶气我无论如何也要找回来……”


第167章 胡一刀的窘境

　　推杯换盏之间，柳嫣红狐狸精一样的俏脸越发的迷人了，陈光大越看她越觉得像年轻版的许晴，不过他酒倒是没喝多少，饺子却真心吃了一大锅，气的柳嫣红满脸嗔怪地说道：“我头一回见到有人来我这猛吃东西的，你不会是想把本钱给吃回来吧？挣你一点钱就这么难啊！”

　　“嘿嘿~好吃不过饺子，好玩不过嫂子，我是先吃饺子再玩嫂子……”

　　陈光大心满意足的放下了大海碗，拍拍肚皮又点上了一根香烟，却始终不跟几个小娘们调情，柳嫣红又给气的踹了他一脚就喊道：“把账单给他拿上来，人家既然看不上咱们，咱们也别倒贴，一毛钱都别给他打折！”

　　“我操！一百斤大米还外加二十条鱼和十条烟？你用不用这么贵啊……”

　　等双胞胎笑眯眯的递上来一张账单后，陈光大的双眼立马就瞪的滚圆滚圆，但柳嫣红却十分傲气地说道：“难道你来之前，胡爷没告诉你我是这里最贵的吗？我光陪人聊聊天就要十斤米了，而且我这两瓶拉菲可是货真价实的吧，收你这么点东西都是算便宜了！”

　　“妈蛋！你这里整个就一黑店啊，老胡你请客你付钱，老子在你地盘上被宰了，你必须得负责……”

　　陈光大直接把账单塞进了胡一刀怀里，谁知胡一刀抱着账单就尴尬起来了，柳嫣红更是哈哈一笑道：“他呀！今天是摆明了来吃大户的，别看他胡爷在这里呼风唤雨的，口袋里向来比脸还干净，找个小妹不是赖账就是赊账，他挂在我这的帐足足都有好几吨了吧？”

　　“呵呵~我老婆管的紧嘛，我们这里的开销也的确挺大，手底下有那么多人要养，围墙每天也都得修缮加固……”

　　胡一刀搓着账单笑的脸都僵了，显然是尴尬屁了，陈光大只好郁闷无比的翻了翻白眼，掏出腰里的对讲机就喊道：“给我搬五十条鱼到凤楼来，就倒在五楼贵妃间的房门口，还有那一箱腌鲱鱼罐头都给我打开扔过来！”

　　“唉呀~你个臭缺德的，鲱鱼罐头一开我还做不做生意啦……”

　　柳嫣红吓的急忙跳了起来，赶紧让两个丫头出去拦着点，要知道鲱鱼罐头足可以当生化武器来使用了，一箱子一起打开保证活尸的味道都恐怖。

　　陈光大叼着香烟就瘫到了旁边的古榻上，懒洋洋地说道：“老胡！你把我揪到这来，应该不只是关照你老相好的生意吧，有什么话就赶紧说吧，我待会还有正事要办呢！”

　　“你们俩到外面守着去，不许任何人靠近……”

　　柳嫣红的表情忽然就严肃了起来，等双胞胎们乖乖的出去之后，她直接泡了两杯热茶端了过来，又将一副地图取来递给胡一刀，然后乖乖的蹲在胡一刀身边给他捏着腿。

　　“兄弟啊！跟你撂句实话吧，我是真想娶了嫣红当小老婆的，可我家那娘们实在太凶了，不是我拼命拦着嫣红早就被她弄死了……”

　　胡一刀直接放下地图，苦不堪言地说道：“我也是逼不得已才把她给放到这里来的，好在大伙都挺卖我面子，知道嫣红在这里只是个幌子，来了基本上都只玩那两个双胞胎，所以嫣红除了我就没被别人碰过，你今晚就放开了玩吧，她的功夫还是很不错的！”

　　“我看人家都是冲着这幅地图来的吧，傻子才花那么多钱玩双胞胎呢……”

　　陈光大直接摊开了桌上的地图，上面果然圈圈点点标注了很多说明，而胡一刀点点头就说道：“这份地图可值大价钱啦，都是用人命探出来的路，活尸的规模和变异怪物的位置都给标出来，这事你千万别告诉我老婆啊，嫣红可全都指着它吃饭了，我花了很大代价才收集来的！”

　　“虽说我以前对胡爷心中有恨，他糟蹋了我还没有兑现承诺，不过他能做到这份上我也心满意足了……”

　　柳嫣红轻轻坐到胡一刀的怀里，很是满足的在他脸上亲了一口，不过陈光大却拿出水笔在地图上又画了几个叉，然后把笔一扔就说道：“别说兄弟我没关照你啊，明天你就派几个人跟我一起出门，黄家镇上的所有活尸都给我屠了！”

　　“真的假的？那镇上少说也有上千只活尸吧，你们几十个人就给屠光啦……”

　　胡一刀很是震惊的看着他，但陈光大却不屑地说道：“这种破事我用得着跟你吹牛逼吗？不过我说你这老大到底怎么当的，那么小一波活尸你们也不清理一下，就知道躲在这里收租子，等你们这里的男人死光光之后，你迟早也得完蛋！”

　　“现在真不比以前了，那时候大伙出门就能搞到食物，姐妹们就算辛苦也干的很有劲，成天都有一掷千金的爷们，可现在为了两包面条大家都能打破头……”

　　柳嫣红忙不迭的点头说道：“现在的男人真是越来越少了，我估计也就两百出点头了，不过还有一些为了不交保护费，就躲在外面的厂区捡便宜，但是他们的数量恐怕也会不太多，男男女女最多也就一两百而已！”

　　“老胡啊！一手好牌啊，硬生生给你打成了相公……”

　　陈光大一脸恨铁不成钢的看着他，但胡一刀抓抓脑袋就苦逼道：“这死人我也控制不了啊，我都已经派人给他们免费培训了，连咱们当初的看家本领都教给了他们，我总不能把他们聚在一块冲击县城吧，那还不蟑螂死光光了嘛！”

　　“你知道你这最大的问题出在哪吗？你这的人根本是一盘散沙，一出事大家立马一哄而散，你想想看我们今天才几个人啊，就把你们的老窝给抄了……”

　　陈光大一脸的鄙视，胡一刀立马就急吼吼地说道：“那你赶紧给我想想办法啊，我知道你的鬼点子最多，哥哥我是真不瞒你，我现在光靠吃租子已经捉襟见肘了，保护费也是一降再降，我昨天还在想是不是要亲自带队出去一趟呢！”

　　“切~你出去照样得喝西北风，现在已经时过境迁了，咱们以前那套早就过时了，必须得升级更新了……”

　　陈光大直起身子就叼了根香烟，胡一刀赶忙用火帮他点上，而陈光大跟着就说道：“其实现在说这些已经晚了，这里的人都已经习惯单打独斗了，你突然让我把他们调动起来玩次大的，我敢说一大半的人会当逃兵，只有让他们真正看到了甜头，他们才会跟咱们一起拼命！”

　　“那也得想办法啊，总不能看着这么好的聚集地灰飞烟灭吧……”

　　胡一刀愁眉苦脸的看着他，好像又回到当初刚跟着他的时候，而陈光大一口闷掉桌上的茶水就站了起来，说道：“不急！心急吃不到热豆腐，等我先观察两天再说，争取这个月内先拿下一个大镇！”

　　“我去！玩这么大啊……”

　　胡一刀直接惊喜万状的蹦了起来，可一看到陈光大拿上香烟就要走，他连忙拉住陈光大就急声道：“你去哪啊？你老婆那边有莫颖招待呢，你就留下来试试嫣红她们的活呗，她们三个一身都是绝活，保证不会让你失望的！”

　　“是啊！人可不能只能为了生存，也需要享受生活的呀……”

　　柳嫣红也急忙站了起来，大眼睛水汪汪的看着他，但陈光大却摆摆手就走出了门外，头也不回地说道：“赶紧让人把门都给我关起来，老子今晚要来一次瓮中捉鳖，报仇雪恨！”

　　“唉~他现在真是变了不少啊，居然连女人都不玩了，这在以前绝对是不可能的……”

　　胡一刀看着陈光大飞快离去的身影，居然十分失落的叹了口气，似乎觉得距离他的脚步越来越远了。

　　但柳嫣红却轻声说道：“这样的男人才是真正做大事的人啊，你们合作肯定能把这里越弄越好，不过你还是要当心点你老婆，她绝对不是个甘愿屈居人下的人，她当初可是把丁莉说的非常难听呢！”

　　“让你的人都把嘴给我闭紧点，这事千万不能让光大知道，不然可别怪我跟你们翻脸……”

　　胡一刀的脸色猛地一变，十分凶狠的瞪了柳嫣红一眼，柳嫣红急忙收声乖乖的点了点头，而陈光大这边已经一路来到了三楼，杨浩正好迎面从一间房里走了出来，身后居然还跟了足足三个姑娘。

　　“我靠！你小子三飞啦……”

　　陈光大目瞪口呆的看着他，谁知杨浩脸颊猛地一红，急忙摇摇头道：“没有没有！我跟她们一起聊天呢，她们让我知道了这里不少的事，也省的我四处找人打听了！”

　　“浩哥！明天再过来玩啊，我们一起唱歌给你听……”

　　三个小娘们娇滴滴的喊了一声，笑容简直比谁都灿烂，但陈光大却一把揪过了他，一看他的背包居然整个都空了，他立马就郁闷地骂道：“你奶奶的！你小子什么时候才能成熟点啊，花了一背包的食物就跟人家聊个天，你这种肥羊上哪找去啊！”

　　“是我送给她们吃的，她们已经好几天没做到生意了，实在太可怜了，还有两个才是高中生呢……”

　　杨浩十分腼腆的回头朝姑娘们笑了笑，但陈光大已经懒得跟他啰嗦了，直接跑到大礼堂的广场前一看，被吊在旗杆上的曹海娜基本已经半昏迷了，嘴巴一张一合就跟条快死的鲶鱼一样。

　　“哼哼~丧彪！老子就不信你今晚不出现……”

　　陈光大看了看手表之后，直接找了个猥琐的角落猫了起来，谁知很快就有个戴着口罩的女人小步走了过来，四下看了看之后一下就盯住了曹海娜，而陈光大也慢慢的抽出手枪狞笑道：“等着裸奔吧小娘们！”


第168章 彪彪

　　月黑风高！漫天的星斗几乎都被乌云遮住了，道路上只有几盏小功率的灯泡照着路面，远处还能听到发电机嗡嗡作响的声音，但一个裹着头巾的女人却缓缓从小路上走了出来，四下看了看之后便盯住了旗杆上的曹海娜。

　　树丛里的陈光大本能的屏住了呼吸，举着手枪静悄悄的注视着对方，而对方见四下无人便快步走到了旗杆下，直接从口袋里掏出了一把匕首，这要是一刀割断了绳子，曹海娜就算不死也得摔成个残废。

　　“喂！你干什么？想偷菜啊，谁允许你大晚上跑出来的……”

　　就在陈光大准备出击的时候，两个巡逻的守卫却忽然走了过来，女人慌忙摇了摇头就跑回了小路上，眨眼间就消失在凤楼当中，但陈光大却还是很有耐心的蹲在树丛里，因为他知道从晓薇今晚百分百会再出现。

　　“哈哈~别管那些臭男人了，咱们玩咱们的，你老公现在还不知道趴在哪个骚货身上呢……”

　　一行人忽然从一栋办公楼里走了出来，为首的竟然是一帮小娘们，就看莫颖和严晴手挽着手走在最前面，后面居然还跟了几个高大的韩版帅哥，看严晴小脸微醺的模样显然喝了不少酒，而刘莎居然还牵着一个帅哥脖子上的项圈，小嘴咧的比皮鞋开线还要夸张。

　　“妈蛋！老子没找小姐，你们居然找上鸭子了……”

　　陈光大很是郁闷的抓了抓屁股，几只硕大的秋蚊子一直在他身边乱绕，谁知跟着就看几个大帅哥跪了下来，莫颖的双手轻轻朝前一伸，几个女佣立马就把她给扶上了两个帅哥的肩头。

　　小手乱摆的严晴显然不想这么做，但也不知道被莫颖挤兑了一句什么，居然也咬咬牙坐了上去，四个大帅哥立马扛起两女往前走去，路上遇到的所有守卫全都乖乖退让，深深的朝她们垂下了脑袋。

　　莫颖这做派简直就跟女王一模一样，非但高傲无比的按着两个男人的脑袋，目空一切的架势更是唯我独尊一般，而严晴跟她比起来就要变扭多了，两只手压根不知道往哪放，想了想只好揪住两个帅哥的头发，揪的两人一路上都在龇牙咧嘴。

　　“啪~”

　　陈光大伸手拍死了屁股上的一只蚊子，撇撇嘴倒是没吃什么醋，他知道严晴绝不会做太离谱的事，最多就是抹不开面子应酬一下而已，不过莫颖真有点让他刮目相看了，这女人似乎很享受这种大权在握的生活，看她盛气凌人的样子就知道她已经狂妄的没边了。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵刺耳的警报声忽然响了起来，一听就知道是汽车的报警器响了，十几个守卫立马旋风般冲向了停车场，包括精英大队的哨兵也都冲了过去，但陈光大却蹲着动也没动，以丧彪的智商绝对不会这么小儿科的，一定还有后手在等着他们。

　　果然！两个穿着迷彩服的守卫很快就从暗处走了出来，其中一个虽然长了一嘴的胡子，可娇小的身材一看就是个女人，两人看似急匆匆的赶向停车场，可刚一走到大礼堂这边就变了方向，两人直接闪电般扑向旗杆，猛地一刀割断了旗杆上的绳索。

　　“咚~”

　　曹海娜一头摔在地上，哼也没哼就晕死了过去，女人的匕首瞬间就往她胸口捅去，不过就在这时，陈光大却猛地跳出来大笑道：“丧彪！乖乖的把手给我举起来，敢动一下我就直接打的你裸奔！”

　　“休想！”

　　丧彪突然娇喝了一声，被头巾包裹之下只能看到她一双眼睛杀气腾腾，猛地将身边的男人狠狠往前一推之后，她迅速朝旁边飞扑了出去，陈光大直接将男人一枪崩飞在地，但丧彪却已经就地一滚，闪电般的冲到了楼后。

　　“给老子站住……”

　　陈光大立马暴喝一声追了上去，但枪声已经惊动了所有人，所以守卫都跟着他一起朝大楼后面追去，可就在这乱哄哄的时候，一个体态臃肿的妇女却悄悄走了出来，默不作声的走到了曹海娜身旁，直接一刀捅在了她的大腿上。

　　“啊……”

　　巨大的痛楚让曹海娜一下就苏醒了过来，惊骇欲绝的看着眼前陌生的中年妇女，可妇女却拉下自己的口罩，冷笑一声道：“曹大家！还记得我郑月吧，别以为你逃到这里就没事了，我对唐焉的尸体发过誓，一定会亲手取你们的狗命！”

　　“从……从晓薇，求求你饶了我……”

　　曹海娜几乎满脸哀求的看着她，可从晓薇却毫不犹豫的一刀抹过她的喉咙，曹海娜立马就抱住喉咙痛苦的佝偻起来，但从晓薇又森冷无比地说道：“你把唐焉折磨死的时候想过饶了她吗？你给我下地狱去吧！”

　　从晓薇又是一刀捅穿了她的心脏，等曹海娜触电般抽搐起来时，她立马把匕首在她的身上抹了抹，直接竖起领子快速的往墙角走去，混乱的四周根本就没人发现她的行踪，她轻而易举的爬上一棵大树翻出了围墙。

　　“哈~一帮子猪头，没一个是对手的……”

　　从晓薇很是得意跳下了围墙，大摇大摆的走进了钢铁厂的厂房，这里当初显然是发生过爆炸事故，不但顶上的行车凄惨的断成两截，巨大的钢水包更是倒扣在地上，大量的钢水把水泥地面都给炸出了许多大坑，浇筑出一个十分怪异的钢铁地板。

　　“都出来吧，等老杨出来后咱们就可以回去吃东西了……”

　　从晓薇十分轻松的走进了厂房里，走起路来还一蹦一跳的，显然又坑了陈光大一次让她心情大好，不过一盏瓦亮的应急灯却忽然亮了起来，从晓薇的脸色瞬间就是一变，极快的从腰里掏出了手枪。

　　“彪姐！”

　　随着一声颤抖的呼唤，两个小女人满脸煞白的从钢水包后走了出来，两把手枪竟然直直的顶在她们脑后，从晓薇立马就举起手枪大喝道：“陈光大！快把她们给我放了，这是我们之间的恩怨，你别伤及无辜！”

　　“嘿~彪彪！你是在叫我吗……”

　　从晓薇的翘臀突然一紧，一把手枪竟然猛地顶在了她的屁股上，满脸淫笑的陈光大居然一块烂木板后跳了出来，还肆无忌惮的揽住了她的小蛮腰，而钢水包后面的张莽也走了出来，很是不屑地说道：“你真当我们是猪啊，猪也不会连上三次当的！”

　　“彪彪！不要乱动哦，不然爆了你的小菊花，我说的可是真爆哦……”

　　陈光大笑眯眯的搂着从晓薇，忽然一把扯开她的外套，几块肥大的海绵立刻从她衣服里掉了出来，一下就恢复了她窈窕的身材，陈光大立马轻佻的吹了个口哨，淫笑道：“哇哦！身材好棒啊，不知道我一只手能不能抓的下啊！”

　　“哼~你敢抓一个试试看，大爷废了你……”

　　从晓薇猛地一个拐肘捣向陈光大的肚皮，陈光大立马飞快的一扭腰，一把夺了她手里的枪就大笑道：“丧彪啊丧彪！你真是我见过最虎的一个娘们，被枪指着居然还敢乱来，真当我不敢爆你的菊花是吧？”

　　“你要杀就杀，我要向你求饶我就是你养的……”

　　从晓薇满脸铁青的咬着银牙，眼中全是熊熊燃烧的怒火，不过陈光大却松开她笑道：“杀了你多可惜啊，怎么说你也放了我一马嘛，不过杀你的姐妹我就无所谓喽，但是只要你给爷裸奔一个，我就放了她们怎么样？”

　　“噗通~”

　　张莽直接把两个女人给踹的跪倒在地，一点怜香惜玉的意思都没有，两个女人立马给吓的瑟瑟发抖起来，但从晓薇却咬牙切齿地叫道：“陈光大！你要还是个男人就跟我公平打一场，别拿我的姐妹威胁我！”

　　“她居然看不起我，居然敢看不起我……”

　　陈光大一脸戏谑的看着张莽，张莽也是哭笑不得的摇着头，陈光大那一身蛮力根本就不是普通人可以对付的，但从晓薇却猛地转过身来，气愤地问道：“你怎么会知道我要找曹海娜报仇的？她干的好事可没几个人知道！”

　　“猪也猜出来啦，林沐既然是曹海娜摆出来的傀儡，曹海娜肯定是整件事的主谋啦，你故意不提起她，不就是想找她亲手报仇嘛……”

　　陈光大耸耸肩膀笑的很是得意，而从晓薇也很是干脆的脱了外套，拿出一张湿巾擦去了脸上的伪装，清丽而又脱俗的脸蛋瞬间就绽放开来，等她散开长发用力的甩了甩之后，一个活脱脱的娇俏美人立马就出现了。

　　“你不会是想跟我使美人计吧？你这长相我勉强可以接受……”

　　陈光大又是嘿嘿的一声淫笑，十分骚气的吹了个口哨，谁知从晓薇居然真的咬住红唇羞涩一笑，举起小拳头就说道：“只要你能赢了我，直接跟你野战都没问题，但我肯定打不过你一个大男人的，我们猜拳定输赢怎么样？”

　　“不怎样！你要么现在就给我裸奔，要么我就崩了你姐妹的脑袋……”

　　陈光大很是不屑的翻了翻白眼，这娘们的想法居然弱智到了这种程度，但从晓薇却娇嗔无比的跺了跺小脚，举着拳头说道：“来嘛！猜拳可有意思啦，要不谁输谁就脱一件衣服怎么样？谁先脱光就算谁彻底输了好不好？”

　　“不好！别跟老子来这套，你现在没有谈判的余地……”

　　陈光大满是不屑的昂着脑袋，根本就不为所动，从晓薇只好委屈无比的撅了撅小嘴，直接走到柱子旁边挡住张莽的视线，撩起身上的卫衣就嗔怪道：“你别拿枪指着我嘛，万一走火了怎么办呀，人家都脱了啦！”

　　“嘿嘿~你昨天给我留了条裤衩，我今天也给你留条裤衩……”

　　陈光大满脸淫荡的走了过去，直接把枪给插进了腰里，而从晓薇果真爽快无比的脱了卫衣，俏脸通红的看着陈光大，可她大眼睛一转就嘻嘻笑道：“咱俩再玩个游戏吧，你要是猜对我内内的颜色，我就一起脱掉怎么样？”

　　“红的！肯定是红的……”

　　陈光大毫不犹豫指着她就喊道，从晓薇立马就苦歪歪的撇了撇嘴，抱着卫衣就解开了腰带，可就在这时她却忽然往旁边一躲，大声地叫道：“哎呀~你别让他偷看啊，我只脱给你看啦！”

　　“别耍花样，想让我转头再把衣服砸过来是吧，大爷我可是阴人的祖宗……”

　　陈光大一眼就识破了她的诡计，谁知从晓薇却突然猛地一挥手，直接就把手里的衣服给狠狠砸了过来，陈光大只感到眼前突然一花，一记凶狠的撩阴腿瞬间就杀到了。


第169章 一朵野蔷薇

　　“我操！你来真的啊……”

　　陈光大惊骇欲绝的挡住撩阴腿，只差一点点就要断子绝孙了，但从晓薇却不是一般的生猛，就跟昨天揍那几个老娘们一样，直接穿着胸罩就朝他扑了过来。

　　从晓薇一招比一招更刁钻狠辣，几乎招招都往陈光大的小兄弟奔去，而且她根本就不跟陈光大硬碰硬，用的全是四两拨千斤的巧劲，野路子出身的陈光大竟然被她逼的节节后退，浑身的蛮力压根就使不出来。

　　“唉呦~我的妈呀！你别总往回退啊，她踢你蛋你不能捶她胸嘛，丢不丢人啊……”

　　张莽在一旁非但没有上去帮忙的意思，反而幸灾乐祸的不断嘲讽他，就差没有给从晓薇加油助威了，但陈光大却急赤白脸地叫道：“你他妈过来试试啊，她招招奔着我的下三路来，老子还想生儿子呢！”

　　“就是要让你断子绝孙，你不是要爆我菊嘛，本大爷就先爆了你的……”

　　占了上风的从晓薇简直是穷凶极恶，招招都朝着陈光大最要命的地方去，陈光大不但被她逼的手忙脚乱，一时间几乎快连招架的机会都没有了，只听他突然啊的一声惨叫，竟然直接中了她一记封眼锤，眼前立马冒出了无数的星星。

　　“看招吧废物，再吃本大爷一拳吧……”

　　乘胜追击的从晓薇忽然娇喝了一声，可她说是一拳却是突然临时变了招，直接一个胳膊肘捣在了他的下巴上，陈光大嘴里一疼差点把舌头都给咬掉，但从晓薇又是间不容发的杀过来，揍的陈光大就跟蚂蚱一样上下乱跳，嘴里更是不断惨叫。

　　“陈光大！这娘们用的是以色列格斗术，真正的杀人招数，你要是再让着她就等死吧，赶紧拿点真本事出来……”

　　张莽的脸色忽然一变，从晓薇的身手绝对超乎了他的想象，但喊话之间陈光大却一屁股摔在了地上，竟然是被从晓薇一个飞膝给撞翻在地，而从晓薇又不屑地说道：“他让我？本大爷一只手都能揍扁他这废物！”

　　“让你尝尝老子的野驴拳……”

　　陈光大彻底被惹毛了，突然就跟发怒的公猪一样跳了起来，竟然直接飞身朝从晓薇扑去，但从晓薇却从容不迫的一个后退，猛地一记鞭腿扫向他的脸，谁知陈光大正是奔着她的大腿来的，居然一把抱住她的大腿狠狠往下一拉。

　　“啊……”

　　从晓薇本能的发出了一声惊叫，居然生生在地上劈了一个完美的一字马，但她深知和男人打斗的弱势，只要中了陈光大一拳她恐怕就会倒下，于是她顺势往后猛地一躺，另一只大腿瞬间就扫向了陈光大的脸。

　　“咚~”

　　陈光大的脑袋直接被她踢了个正着，谁知道这一下非但没有把他踢开，连另一条腿都被他给抓住了，从晓薇立马暗叫一声不好，只感到双腿忽然一轻，本就被松开皮带的裤子立刻离她而去，两条大白腿一下就暴露在空气当中。

　　“呀！”

　　从晓薇魂飞魄散般的跳了起来，终于发出了小女人一般的尖叫，不过等她本能的往身下一摸才发现，自己贴身的小裤衩总算还在，她立马就咬牙切齿的大骂道：“你个死不要脸的臭变态，你是打架还是强歼啊，快把裤子还给我！”

　　“哈哈~老子说了今天要让你裸奔，你就别想穿衣服出去……”

　　陈光大举着她的裤子大声狂笑，可满脸的鼻血怎么看怎么猥琐，但从晓薇脚下一蹬立马又扑了上来，招式居然还是那么狂放无比，可羞愤之下她已经失去了镇定，只听“噗通”一声，她一下就被陈光大给拦腰抱住，猛地扑倒在地上。

　　“你放开我，有种就跟我公平的打一场，别给我耍无赖……”

　　从晓薇蹬着双腿拼命的大喊大叫，就跟头小野驴一样玩命的挣扎，可陈光大的力量根本不是她能够抗衡的，双臂就跟铁箍一样箍着她的手臂跟身体，根本就没有给她反抗的余地。

　　“嘿嘿~小婊子！总算给哥抓到了吧……”

　　陈光大嘿嘿一声淫笑，突然低头在她脸上一阵猛蹭，满脸的鼻血一下就糊了从晓薇一脸都是，气的从晓薇又是呀呀乱叫，不断想用头去撞他的脑袋，但陈光大却得意无比地笑道：“放开你也可以，只要你给我亲个小嘴就行！”

　　“你做梦！我咬死你……”

　　从晓薇抬起脑袋就拼命去咬他，满嘴的银牙被她咬的嘎嘣直响，谁知陈光大又一把拽住了她小裤衩的边缘，猛地一拽之后就大声叫道：“你亲不亲？不亲我就让你彻底的裸奔，再把你光屁股的照片贴到大街上！”

　　“你无耻！不要脸……”

　　从晓薇羞愤欲死的瞪着他，可陈光大却嬉皮笑脸的撅起嘴巴球吻，从晓薇气的张口就想咬过去，但随着陈光大的毛手忽然一动，她立马就惊慌的大叫道：“我亲！我……我亲啦！我亲过之后你必须放了我和我的姐妹，不然我一定跟你同归于尽！”

　　“来吧小宝贝，哥向来算话算话……”

　　陈光大急不可耐的把嘴凑了过去，从晓薇的俏脸一下就涨的血红血红，就连全身都泛起了一片嫣红之色，可她羞愤无比的咬了咬红唇之后，终于还是抬起头来试探着亲向陈光大。

　　“唔~”

　　从晓薇忽然闷哼了一声，陈光大竟然顺势吻住了她的红唇，甚至连她的贝齿都给一口气攻破，从晓薇一下就给他吻懵了，惊恐无比的瞪着大眼睛都忘了去反抗，傻乎乎的张着小嘴动也不敢动，浑身都彻底的僵住了。

　　“哎呀我去！看不下去了，真心看不下去了，给你俩一张床你俩都能搞起来吧，太辣眼睛了……”

　　张莽重重的一捂脸颊哀嚎了一声，直接收了枪头也不回的走开了，但陈光大却在这时突然惨叫了一声，整个人一下就被踹翻了出去，一股血腥味瞬间就充满了他的口腔。

　　“你属狗的啊？咬人干什么……”

　　陈光大捂着嘴巴气急败坏的大叫了起来，整个舌头都快给从晓薇咬麻了，但从晓薇却一骨碌从地上跳了起来，飞快的拾起自己的衣服裤子就骂道：“这就是你强吻我的代价，没阉了你就算不错了！”

　　“嘿嘿~你嘴里可真甜，我舌头的味道也不错吧……”

　　陈光大擦了擦嘴上的血迹，一副死猪不怕开水烫的贱样，而从晓薇嘴巴也还沾着他的血液，用力的呸呸几口之后，她抱起衣服扭头就想要走，可陈光大却大声喊道：“去哪啊？留下来一起过日子呗，这里还算安全的！”

　　“哈~被你强吻一下就要跟你过日子啊，那我几十个男朋友岂不都成我前夫啦，做你大头梦去吧……”

　　从晓薇很是不屑的嘲讽了一声，麻利的套上衣服后又要走，但陈光大却笑嘻嘻地说道：“得了吧！看你刚刚的反应就知道你是个雏，不过我也不强求你，你以后要是没地方可去了呢，哥这里随时都欢迎你！”

　　“看本大爷的心情吧……”

　　从晓薇十分傲然的甩了甩满头的长发，直接扎了个马尾辫就带着两个女孩走了，不过陈光大这时又跳起来大喊道：“彪彪！你为什么这么喜欢红色啊？连裤衩都穿红的啊！”

　　“本命年啊！蠢货……”

　　从晓薇头也不回的竖了个大中指，直接带着两女消失在钢厂深处，而张莽这时又晃晃悠悠的走了回来，一把搂住他的肩膀就嘲讽道：“都走了还看啊，这么野的娘们你居然也喜欢，你不会有被虐倾向吧？”

　　“嘿嘿~女人越野越有挑战性，我这辈子最大志愿就是睡最野的娘们，日最野的狗，不是！喝最烈的酒……”

　　陈光大贱嗖嗖的挑了挑眉头，而张莽翻翻大白眼算是服了他了，不过他跟着又说道：“这娘们长的倒是不错，但我真心看不出她的来路，她的招数绝对都是用来杀人的，如果她刚刚用了刀，肯定能在三十秒之内杀了你！”

　　“靠！我没你说的这么菜吧，我可是故意让着她的……”

　　陈光大很是郁闷的看着他，不过他也知道自己会都无非都是些野拳，碰到真正的高手肯定就要倒霉了，但张莽却笑着说道：“我知道你之前在让着她，但她也让着你了，在你脱她裤子之前，她至少下意识摸了后腰三次，所以她至少有三次机会把刀抽出来杀了你！”

　　“哈哈~这就说明小娘们对我有意思……”

　　陈光大恬不知耻的大笑了一声，得意洋洋的哼着小曲走进了大门，不过刚等走到大礼堂前严晴就冲了上来，难以置信的看着他惊呼道：“你不是去抓人的吗？怎么又被打了啊，那女的就这么厉害啊！”

　　“甭提了！野的就跟头驴一样，不过我也扒了她的裤子，哈哈……”

　　陈光大满不在乎的哈哈一笑，没好气的严晴只好翻了他一眼，直接挽着他走到了一栋三层的办公楼，说道：“这是莫颖给咱们安排的房子，我们的人以后就住在这里了，咱俩就住在二楼的套间里面，里面还有厕所可以用呢！”

　　“怎么样？跟莫颖相处的还不错吧，我看你们连鸭子都一起找了嘛……”

　　陈光大一脸戏谑的挑起了她的下巴，严晴的俏脸瞬间就是一片通红，不过她却拍开陈光大的毛手说道：“回去再说吧，反正莫颖给我的感觉不好，要不是看在你的面子上我都懒得搭理她！”


第170章 莫女王

　　三层的办公楼以前应该是栋综合楼，有资料室也有实验室，还有不少的办公室，以现在的条件自然不可能每间房都给配上床，但这已经比直接睡在潮湿的地上好多了，每个人都喜气洋洋的搬了进去，有了家也就有了安全感。

　　陈光大直接搂着严晴到了二楼的套间里，一看外面不但摆了很阔气的老板桌和大沙发，里间还有张双人床和卫生间，只是屋里的电压明显很不稳定，灯泡就跟闹鬼一样忽明忽暗的。

　　“好啦！以后这就是你们俩的爱巢啦，我就住隔壁的单间，需要江湖救急就叫我过来灭火……”

　　刘莎正在里间指挥两个丫头铺床打扫，她现在除了贴身服侍严晴一个人之外，也是有人伺候的姨太太了，而陈光大点点头就走到了老板椅上瘫下，看着墙边几大桶水就问道：“这水都是从哪来的，我之前倒是忘了问老胡了，应该干净吧？”

　　“肯定是干净的，不然他们哪敢喝啊……”

　　严晴点点头就坐到了桌子上，说道：“这厂区后面就有条河，他们平常洒扫用水就直接从河里抽，食堂边上还有一个小的净化水车间，交上一两米就可以换上几桶水，不过咱们肯定是不收钱的啦，我们刚刚还洗了个澡呢！”

　　“没让几个小鸭子给你们擦背吗……”

　　陈光大搂着她嘿嘿淫笑了起来，严晴立马羞愤的捶了他一拳，扭头就挥挥手让两个丫头出去了，但刘莎却跑过来给她边揉肩边说道：“莫颖那骚娘们的谱可太大啦，你是真没看到她那做派，简直比慈禧太后还要嚣张呢！”

　　“是啊！我是真没想到她是这种人，你只说过她是个有心机的女人，可我认为她就是个野心十足的心机婊……”

　　严晴翻翻白眼就说道：“她洗澡的时候要四个丫头伺候着，穿个内裤自己都不用动手的，就跟僵尸一样往那一坐，人家就给她一路从脚丫子洗到脑袋，身上每根毛都打理的干干净净，我甚至怀疑她上厕所都会让人给她擦屁股！”

　　“你知道最夸张的是什么吗？她居然还养了两个奶妈子，用鲜奶敷脸呢……”

　　刘莎一脸八卦地说道：“她还让几个男模跳脱衣舞给咱们看，你能想象大男人穿丁字裤什么样嘛，扭的简直比女人还妖，她居然还很兴奋的上去拍他们的屁股，要不是晴姐拦着，那些个男模都要脱光了，可把咱们给恶心的不行！”

　　“我看你们不也挺嗨的嘛，一手牵一个遛弯，严小骚还给人扛着跑呢……”

　　陈光大很是狭促的看着她们，严晴只好尴尬的解释道：“她强烈要求我尝试一下女王的待遇，当着那么多人的面我也不好意思拒绝她，但我真觉得没什么可炫耀的地方，她也太拿人不当人了，想方设法的去作践人！”

　　“就是就是！那些男模居然全是跪着给咱们服务的呢……”

　　刘莎连连点头说道：“咱们唱歌的时候她全程把脚架在人家的脖子上，赏赐的东西还让他们趴在地上吃，我是真没见过这么作践人的，亏那些男模还是带把的爷们呢，换成是我老娘早就不伺候了，以前的太监也没这么下贱的呀！”

　　“其实我能理解莫颖的心态，她前夫是个挺有钱的小老板，她自身的条件也非常优越，家里有钱又出国留过学，突然跟了个胡一刀，她肯定想在帅哥身上找平衡感……”

　　陈光大一边说一边卸下身上的武装，刘莎急忙跑过去给他帮忙，但严晴却蹙了蹙眉头说道：“她就算再不平衡也不能拿别人撒气吧，再说又没人逼她跟老胡在一起了，路都是她自己选择的，反正我是跟她说不到一块去，根本就是两个世界的人！”

　　“哼~也只有咱们爷才能压住她的气势，连胡一刀她都敢甩脸色呢，不过胡一刀还真是挺仗义的，你一来他就让莫颖陪你睡了，真没拿你当外人……”

　　刘莎不无醋味的看着陈光大，但陈光大却笑着说道：“不是老胡仗义，而是他心里有愧啊，他当初丢下我们自己跑了，现在就想拿他老婆来弥补我，但他也不想想，我要想睡莫颖八百年前就睡了，还用得着他来牵线搭桥吗！”

　　“对了！汤斐今晚有点古怪，一晚上基本没怎么说过话，她是不是觉得跟老胡上了床之后，没脸来见你啦……”

　　严晴一脸的狐疑，谁知陈光大却不屑地说道：“你也把她想的太贞洁了吧，汤斐就是个有奶便是娘的女人，哪边有利可图她就跟谁睡，还没刘大屁股有原则，我估计她是被莫颖给威胁了，莫颖当初跟莉莉不怎么对付，莫颖肯定说了她不少坏话！”

　　“看出来了，她晚上都快把莉姐给夸上天去了，还不是做贼心虚嘛，不过你下一步打算怎么办？真跟老胡合伙吗……”

　　严晴十分认真的看着他，但陈光大却摆摆手道：“老胡现在说白了就是个物业公司，他给幸存者们提供一个安全的基地，收物业费来维持自己的生计，但他们自己都快吃不饱了，我总不能再插一腿进去吧，以后咱们就各干各的，该多少物业费咱们一毛不少，互不干涉也就没有了利益冲突！”

　　“这倒是可以，没有利益冲突大家就不会闹的翻脸了，不然莫颖肯定不是盏省油的灯……”

　　严晴很是赞同的点了点头，谁知陈光大却突然将她一把横抱而起，大笑着说道：“哈哈~你们俩就省油了吗？刘大屁股你今晚也别走了，咱们好不容易能睡个安稳觉，今晚一定要好好乐一乐，全都给我浪起来吧！”

　　……

　　这注定是个慵懒的早晨，没有生存危机的人们谁也不愿起的太早，但下田干活的女人们却都已经收工回来了，不过这地方却有个明文规定，田地一律不租给男人们种植，年轻漂亮的女人也不行，这等于就是逼着他们自谋生路，或者廉价出卖自己的青春。

　　只是今天显然跟往常不太一样，综合楼前已经挂上了两块大牌子，第一块写的是——常用物资调剂兑换处，而另一块则写着大大的“招兵”两个字，并且墙头上还竖着一块招牌——高价收购一切常用物资，这分明就是摆给厂区里的流浪者们看的。

　　“姐姐！请问这兑换处是做什么的呀？都能兑换什么呀……”

　　几个刚从凤楼里出来的姑娘们，一起好奇的围了上去，只看一楼最大的房间前正摆了一张桌子，陈老爷家的大老婆和姨太太正坐在后面，而她们身后的房间里已经堆满了各种生活物资，甚至还有两台大冰柜在里面运转着。

　　“打个比方吧，你手头要是有个可以储存好几年的肉罐头，我们就可以换一条比它稍微重一些的鱼给你，你要是有一只两斤的活鸡呢，我们就可以给你换三斤的罐头……”

　　刘莎笑眯眯的从桌后抬起头来，手里转着根笔说道：“我们还可以交换各类的生活物品，比如一包烟换三根火腿肠，或者一瓶洗发水和一盒套子，总之就是把你们多余的东西跟我们交换，我们再换给人家赚点微薄的利润，懂了吧？”

　　“懂了懂了！我们平常也都是这么交换的，只是商品没你们这么多，那我能用两包香烟换条鱼吗？求求姐姐啦……”

　　一个小娘们忙不迭的从包里掏出了东西，一脸哀求的看着刘莎，但严晴却顺手拿过香烟又扔了一瓶花露水出来，笑道：“今天咱们开业大酬宾，前一百名每人送一瓶高档花露水，还可以再领取一张积分卡，可以用积分换粮食的哦！”

　　“哇！这么爽啊……”

　　一帮小娘们立马就喜炸了，呼的一下全都围上来交换东西，还有几个疯了一样冲回去拿东西，生怕那不值钱的花露水给人领完了，而几个穷困潦倒的男人也跑到招兵处的前台问道：“长官！这兵咋招的啊？都要干些什么啊？”

　　“当兵自然是杀活尸抢物资了，不过我们和那些乌合之众不一样，我们发粮发武器，有组织有纪律的进攻村镇，要是阵亡还有抚恤金派发……”

　　桌后的张莽终于迎来了第一个咨询的人，极力挤出一个比哭还难看的笑容来，而他身边的陈佳怡也和颜悦色地笑道：“放心吧！我们的队伍是很公平的，干得多拿得多，你们要是愿意就在我这登记一下，待会就可以去食堂吃饭领武器了！”

　　“别问了！赶紧走吧，跟他们去肯定得拿咱们当炮灰……”

　　一个小伙子很是紧张的拉了拉他的同伴，一帮人闻言似乎都觉得是这个理，二话不说立马一哄而散，跑的连个鬼影子都不剩，但陈光大却从屋里跑出来大吼道：“报名当兵的现场发十斤面条一包烟，谁要是让你们去送死，老子就生儿子没屁眼！”

　　陈光大这一嗓子吼住了所有人，所有人都在惊讶无比的看着他，可响应者却是寥寥无几，毕竟食物跟命比起来还是命更重要些，但没一会就有个汉子走出来喊道：“俺报名，反正也他妈快活不下去了，死了算逑！”

　　“朱晋文！发粮饷……”

　　陈光大很是豪爽的猛一挥手，朱晋文立马颠颠的从屋里跑出来，把一大袋子东西递给了汉子，陈佳怡也将她请过来进行登记，这时总算又有几个人跑了过来，可都是一脸视死如归的表情，好像就认定了陈光大会把他们给当炮灰一样。


第171章 末日过后

　　“光哥！我能派几个人跟你们一起出发吗？让他们打打杂就行……”

　　莫颖忽然带着一帮人走了过来，小娘们一大早就化了个很妖艳的妆，E罩杯的傲人胸围，让她看起来就像顶着两颗大地雷一样惹眼，可她身后的人却一个个跟死了亲娘一样凄惨，缩头缩脑的根本就不敢露脸。

　　“莫颖！你是知道我规矩的，就你手下这几块料，我怕他们还没跟活尸接战就先被我干掉了……”

　　陈光大很是不屑的冷笑了一声，莫颖立马本能回头一看，她手下的人几乎都快躲到女人堆里去了，陈光大手下的人全都在讥讽的看着他们。

　　“他妈的……”

　　莫颖直接爆了句大粗口，气的上前就给领头的一个大嘴巴，指着他鼻尖就大骂道：“你们这帮窝囊废，还没出门就敢给我往后退了啊，想当初老娘一个女人都敢跟光哥杀个七进七出，你们到底还是不是男人？都给老娘站过去！”

　　“大嫂！咱们去了肯定是炮灰啊，再也回不来了啊……”

　　领头的小队长满脸的哭丧，根本一步都不敢往前走，莫颖气的又上前挨个给每人一个大嘴巴，然后袖子一撸就大叫道：“好！你们不去是吧，大不了老娘自己去，你们以后谁也别想吃饭了！”

　　“行了小颖！我跟光大亲自走一趟吧，这种事还得老兄弟出马才行……”

　　胡一刀忽然排开众人走了出来，大大咧咧的扛着一把铁矛，莫颖立刻就上前重重的亲了他一口，一脸欣喜的帮他擦擦汗后就笑道：“我就知道还是我老公最男人了，等你们凯旋归来我就帮你们开庆功宴，路上可小心一点哦！”

　　“哈哈~你老小子还行不行啊？肚子上都长肥膘了吧……”

　　陈光大直接上前给了他一个拥抱，又重重在他胸口砸了一拳，而胡一刀一拍胸口就傲然道：“一晚上飞三个小骚货都没问题，早上还能一柱擎天，待会你就看我给你大展神威吧！”

　　“赶紧上去护着你们老大，他要是出了事你们也别回来了……”

　　莫颖急忙又推来两个人跟上胡一刀，大眼睛一个劲的朝陈光大猛眨，但陈光大却笑着说道：“干什么？又不是现在就走，咱们先到食堂吃顿好的，也让你们尝尝我手下厨师的手艺！”

　　……

　　“你们觉得那些新人能回来几个？我估计能回来一两个就不错了吧……”

　　凤楼前的一块空地上，也是聚集地里唯一还有草坪的地方，一大群小娘们正懒洋洋的靠在一起晒太阳，一眼望去全都白胳膊白腿和小裤衩的。

　　这群女人自然是怎么诱惑怎么穿，怎么风骚怎么躺，这是她们休息的时间，也是她们勾引客人上门的时间，一些找不起姑娘的穷汉三三两两的窝在前面，也只能在这种时候过过眼瘾了。

　　“要不开个赌局吧，我来坐庄，就赌八个新人到底能回来几个怎么样……”

　　趴在沙滩椅上的柳嫣红开口了，她自然是这里的大姐大，不但穿了一身大红色的比基尼，还有两个双胞胎丫鬟给她抹着防晒油，而五楼其余的三大美人虽然也都养了一个丫鬟，但不论质量还是数量都没人家的高。

　　“我才不赌呢，一定是胡爷给你交了底，胡爷疼你比疼他老婆还多呢……”

　　三大美人之一的“貂蝉”很精明的摇了摇头，又对着一个正在偷窥的穷光蛋翻了个大白眼，而长腿的西施美女也跟着直起身来，兴致勃勃问道：“红姐！你就跟咱们说说呗，来这里这么长时间了，咱们可是头一回看胡爷亲自上阵啊，这回肯定是十拿九稳了对不对？”

　　“是不是十拿九稳我不知道，但把握肯定是非常大，你们要知道光爷可是个大能人啊，胡爷当初要不是靠他照应都出不来的……”

　　柳嫣红十分慵懒的翻了个身，两个丫鬟急忙帮她戴上了墨镜，而貂蝉又迫不及待地说道：“红姐！你肯定是有内幕消息的，你就别卖关子了嘛，他们这趟到底是去哪啊，这么多人出去肯定不会是小打小闹吧？”

　　“姐！你就说嘛，妹妹都好几天没开张了，胸快都给饿扁了……”

　　一大群小娘们瞬间就围了上来，纷纷给柳嫣红递烟点火，而柳嫣红优雅的吸了一口香烟后，就淡淡地笑道：“别说当姐姐的不关照你们啊，聪明的今晚就把价格赶紧翻个倍，廉价的生活物资一缕不收，要收就收那些硬通货！”

　　“哎呀~我得赶紧洗个澡去……”

　　一群女人瞬间就乐疯了，竟然集体兴奋的欢呼了起来，谁知还没等她们来得及散开，大门口却忽然传来滴滴几声喇叭声，众女下意识的回头一看，只看一条长龙般的车队正在陆续往里开来。

　　“天呐！这屁大一会功夫怎么就回来啦，还拉了这么多东西呢，快快快，赶紧把我的化妆包拿过来，算了！别拿了，赶紧跟我过去抢人……”

　　向来以昂贵著称的三大美人全都不镇定了，跟其它楼层的姐妹全都一窝蜂似的跑了过去，只有柳嫣红淡定自若的站起来吩咐道：“赶紧去水厂再买几桶水回来，你们俩今晚可有的忙啦！”

　　“欢迎欢迎！热烈欢迎……”

　　凤楼的姐妹们自觉在道路边站成了两排，挥舞着手帕或者小裤衩大声的呼喊，如此壮观的场面她们可是头一回见到，光小货车竟然就开了足足十几台，每一台几乎都是满载而归，成箱的食物和日用品堆的就跟小山一样高。

　　“哇！八个人一个都没少啊……”

　　不知是谁突然惊呼了起来，众人本能的朝最后一台卡车上一看，八个新人竟然全都雄赳赳的站在车斗里，抱着铁矛就跟边防线上的哨兵一样傲气，嘴巴更是咧的跟开裆裤一般，周围的男人们立马抽起了自己的大嘴巴，全都在懊悔自己之前实在太胆小了。

　　“快快快！赶紧把水拿上去给勇士们擦把汗……”

　　莫颖也拎着裙子飞快的跑了过来，身后还跟着一帮端着脸盆的女佣，她也没想到这才三四个小时人就回来了，还带回来山一样的物资，等她派去的两个人从车上跳下来之后，她立马冲上去问道：“去的哪啊？怎么这么快就回来了呀！”

　　“黄家镇！但是光爷没让咱们靠近，说咱们丧门星去了会降低士气，等叫咱们过去搬货之后才发现，他们居然把整个镇子的活尸都给屠光了……”

　　两个人愁眉苦脸的看着莫颖，简直丧气的不能再丧气，莫颖立马一人甩了一个大嘴巴就骂道：“让你们上你们不上，就知道给我丢人现眼，他陈光大敢去的地方肯定没危险，全都给我滚回去，今晚你们谁都不许吃饭！”

　　“老公！你可真勇猛，没伤着哪里吧……”

　　莫颖转头就媚眼如丝的拉住了胡一刀，踮起脚尖就在他脸上亲了一口，而胡一刀拍了拍一台最小的货车就说道：“我跟我兄弟双剑合璧怎么会出事，赶紧叫人过来卸货吧，这台车上的东西都是咱们的！”

　　“什么？才一台车？你亲自出马才分你这点东西吗……”

　　莫颖难以置信的瞪圆了眼睛，这台货车上至少三分之一都是生活物资，但胡一刀却急忙捂住她的嘴巴说道：“小点声！你还想怎么样啊，物资都是人家用命拼回来的，我就象征性的上去杀了两只活尸而已，给我一车货已经很有面子了好不好！”

　　“有个屁的面子！昨晚还口口声声说所有东西都对半分，你连我都给送出去了还不够意思啊，他陈光大根本就是不把你当回事……”

　　莫颖气鼓鼓的瞪了不远处的陈光大一眼，猛地甩开胡一刀就走，而胡一刀嘿嘿一笑也不理她，陈光大给他的东西当然不止这么点，但剩下的足足两车货可都是他的私房钱了，一丁点都不能让莫颖知道。

　　“好啦！兄弟们，把货搬进去之后就潇洒吧，都去关照一下姑娘们的生意，但是千万注意个人卫生啊，要是得了菜花可别怪老子开除你们……”

　　陈光大跳上汽车直接吆喝了一声，周围的姑娘们瞬间就跟疯了一样，嗡的一下就扑上来开始直接抢人，这下就连一群大男人都急红了眼，赶紧围到陈光大身边大喊道：“长官！我们要报名当兵，您收下我们吧！”

　　“报名可以！但是面条和烟都没有了，而且必须先进炮灰大队进行筛选，想报的就去找咱们张队长，不想报的就赶紧滚蛋……”

　　陈光大一挥手就跳下了汽车，这纵使这样众人还是差点挤破了头，就连一群在门口观望的流浪者也都跑了过来，全都是不顾一切的架势。

　　走到屋里的陈光大立马就是嘿嘿一笑，他就知道这帮鸟人看到甜头都会跳出来，殊不知他们今天压根就是杀了个回马枪，只让几个新人清理了一下镇上残余的活尸便打道回府了。

　　“光哥！钢厂的守卫也跑过来报名了，我们收不收啊……”

　　没一会陈佳怡就气喘吁吁的跑了进来，连身上的衬衣都给挤开了线，但陈光大却毫不犹豫的摆摆手说道：“只要是老胡那边的人，咱们一律不收也不碰，千万不能让人说我挖兄弟的墙脚，今晚的庆功宴也有咱们来买单！”

　　“好的！我知道了……”

　　陈佳怡点点头就跑了出去，可跟着就看王大富颠颠的跑了进来，满脸谄媚的对陈光大说道：“嘿嘿~光哥！我想申请一批药弄个诊所，再要点物资扩充一下门面，以后卖药的钱都归您所有，我就收个诊疗费，队伍里的兄弟俩看病我还是一律免费！”

　　“你小子算盘打的叮当响啊，昨晚打着义诊的旗号睡了不少姑娘吧，又想骗我的药去搞长期饭票啊……”

　　陈光大很是不屑的看着他，但王大富却一脸冤枉的大叫道：“我是真想治病救人啊，这里的人一点医疗意识都没有，两个女医生一个在种田，一个竟然在凤楼里卖身，你让我这医学院的高材生怎么看的下去啊！”

　　“来！看着我眼睛再说一遍……”

　　陈光大直接勾了勾手指头，又把巴掌给高高的举了起来，王大富立马一本正经地说道：“好！那我就再说一遍，凤楼的女医生是我同学的老婆，她和她老公曾经当众骂过我是个人渣，我昨晚睡了她五遍觉得还没解气，想开个诊所继续使唤她，让她天天给我洗脚按摩加暖床！”

　　“娘的！直说不就行了嘛，找你嫂子领药去吧……”

　　“嘿嘿~谢谢哥！谢谢哥……”


第172章 私立安置营

　　“大家好！很开心的跟大家分享一则好消息，我们安置营的人数正在呈稳步上升趋势，目前人数已经突破了十万大关，欢迎各位好朋友尽快入驻哦，下面就有请我们派出所的美女警花，严小姐为大家献歌一曲……”

　　草地边一辆电台直播车上，戴着耳麦的柳嫣红正在轻松的直播着节目，随着她轻轻推动了两枚按钮之后，一旁略带紧张的严晴也展开了歌喉，不断把歌声传送给一批批还处在迷茫中的幸存者。

　　“嘿~这帮小伙子的火力可真够猛的，都快把我这凤楼给拆了……”

　　胡一刀正跟陈光大对面而坐，两人直接在草地上摆了个小茶几，一边喝一边聊，原本安排好的庆功会硬是没搞起来，直接变成了男与女之间的狂欢，整栋凤楼里都是不堪入耳的声音，仔细看去几乎整栋楼都在摇晃。

　　“末世嘛！不就这么点破事，男人女人和活尸，搞不了活尸就只能跟姑娘们轻松一下啦，谁知道明天出门会不会就是最后的告别啊……”

　　陈光大端起酒杯哈哈一笑，仰头就把杯里的白酒给干了，而胡一刀滋溜喝了一口小酒之后，也深以为然的点点头道：“谁说不是呢，当初打死我也没想到能跑这么远，天天都是抱着最后一搏的想法，结果还就真的给我闯出一条活路来了！”

　　“我刚刚跟你说的那些意见你都记在心里，别总让你家女人管事，什么事你自己心里都要有个数，大门一定要给我看紧了，不能再让人随便进进出出……”

　　陈光大掏出一支香烟扔给了胡一刀，胡一刀点点头就说道：“你知道我就是个马大哈，莫颖她念过大学又出过国，我肯定是放手让她去管了，能把这里搞起来她也占了很大的功劳，不过你真不准备跟我合伙干啊？收你的租子我真觉得太不是东西了！”

　　“搞聚集地就跟做生意一样，多少好兄弟都因为合伙做生意翻了脸啊，所以咱俩必须亲兄弟明算账，你干你的物业管理，我带人打家劫舍，只要聚集地红火了咱俩都不愁吃喝……”

　　陈光大点上香烟美滋滋的吸上了一口，胡一刀自然是除了点头就是点头，想了想又说道：“你是大能人，我老胡肯定是跟你不能比，我只要把我这一亩三分地给经营红火就没遗憾了，但你要是有任何事千万别忘了跟哥哥我说一声，我照样还是那个能为你两肋插刀的好兄弟！”

　　“光爷！已经按照您的要求把天线功率给增强了，不但附近几个城市的人可以收听到我们的广播，我们也可以收听更远的电台了……”

　　一个满脸黑灰的中年工程师忽然跑上了草地，毕恭毕敬的给两人鞠了一个躬，陈光大很是满意的点点头，直接扔了两包香烟以资鼓励，但胡一刀却蹙着眉头说道：“你这么做靠谱吗？万一把真的官军给引来怎么办？就咱这点小米加步枪的本钱，还不够人家一枚导弹炸的呢！”

　　“哪有那么多官军，这么长时间你看飞机飞过吗？听到其它的电台了吗……”

　　陈光大很是得意的看着他，敲了敲茶几就说道：“就算他们真的来了又怎么样，我说这里是官办的就是官办的，真警察咱们有，部队上的人咱们也有，你还指望他们查你身份证吗？你说你是县长都可以啊，咱们又不反人类你怕个毛啊！”

　　“嘿~说的也是哈，还真没几个知道我以前是干吗的……”

　　胡一刀喜笑颜开的连连点头，不过他别在腰里的对讲机忽然就响了，就听有人急促地喊道：“胡爷胡爷！一号观察点汇报说东边来了五台车，打头的是一辆重卡，后面三辆一水的警车，最后一台还是特警防暴车呢，咱们该怎么办？”

　　“我操！说官军官军就到了，你们先按兵不动，老子马上出来……”

　　胡一刀急忙砸了烟头就跳了起来，赶紧吩咐他的弟兄动作起来，陈光大也飞快的掏出对讲机喊道：“全员集合！全员集合！立刻拿上武器到草地上待命，有制服的全都给我穿上！”

　　凤楼里一下就炸了窝，全是一水小娘们哀怨的叫喊声，跟着就看几十个男人跌跌撞撞的冲了出来，边跑边把衣服裤子往身上套，只有杨浩一身整齐的第一个冲了下来，就连张莽都是抱着衣服跑了出来，貂蝉还追在后面不停的喊裤子裤子。

　　“什么情况？不会遇上什么邪门玩意了吧……”

　　张莽气喘吁吁的跑了下来，一看居然连裤子都给穿反了，但陈光大看了看手表又大声地喊道：“给你们一分钟整理服装武器，有军装和制服的兄弟跟在我后面，没有的全到围墙后面进行埋伏，没有我的命令任何人不准开枪或者出声，现在开始计时！”

　　一帮人立马飞快的整理了起来，好在众人虽然没受过专业的训练，也都知道什么是兵贵神速，一分钟不到就已经迅速整理完毕，直接分成两波人马飞快往大门口冲去。

　　陈光大带着人跑到大门口的时候，胡一刀已经跟几个假货在待命了，但张莽还是跑上去把几人军装给调整了一下，又急忙整了整自己的警服，这才高高的挺起胸膛站在陈光大的身后，一群大头兵也在他们身后站成了一排。

　　“老胡！记住你是这里的副县长，待会我先跟他们搭话……”

　　陈光大调整了一下武装带也挺起了胸膛，眼看着几道强烈的灯光正在迅速靠近这里，大约半支烟的工夫几台车就驶到了门口，碉堡上立马就亮起了一盏探照灯打向了对面，一个小兵也熟门熟路的背着枪上前招手执意。

　　“第一安置营吗？这里是第一安置营吗……”

　　打头的是一台沃尔沃重卡，副驾里的男人迫不及待的伸出了脑袋，看他表情几乎都快喜极而泣了，但众人的双眼却在死死盯着后面的几台车，重卡之后就是三台越野警车，第五台更是个重型的装甲防暴车，一眼就能看到里面的几个持枪的警察！

　　“对！这里就是第一安置营，欢迎你们同胞们……”

　　陈光大张开双臂直接迎了上去，几台车里立马发出了巨大的欢呼声，听声音还有不少的女人身在车中，打头的重卡“嘎吱”一声就停在了陈光大面前，副驾上的男人竟然一头扑上来抱住了陈光大，激动万状地叫道：“我们可算找到组织啦！”

　　“哈哈~你们安全了，这里将是你们最温暖的家，不过还得接受我们一个小小的检查才行……”

　　陈光大假惺惺的拍着对方的后背，对方二话不说就往后猛地一挥手，就看几台汽车齐刷刷的打开了，先是几个警察麻利的蹦了出来，跟着就是男男女女陆续从车上跳下，尤其是重卡的车厢里居然一口气下来好几十个人。

　　“不少人嘛，你们都是从哪过来的啊……”

　　陈光大笑眯眯的递了支烟给对方，对方接过来之后就点上猛吸了几口，然后兴奋无比地说道：“全都是从北湖市过来的，一共七十多个人呢，其实我们早就听到你们的广播了，只是一直没办法联系上你们，我们那边的安置点被毁了才逃过来的！”

　　“先别激动，大家都先歇口气，为了群众们的安全着想，我们必须要先对你们进行病毒筛查，希望你们可以理解……”

　　陈光大压了压双手笑的格外和蔼，一帮人自然是毫无怨言，在警察们的带领下直接排成了三排，但其中一个却突然指着张莽惊喜地叫道：“张莽！你是张莽对吧，苏京特警的小李飞刀，我是北湖的王炎啊，上回特训的时候咱们还喝过酒呢！”

　　“哈哈~我说你小子怎么这么面熟呢……”

　　张莽立马走上去拍了拍对方的胳膊，对方更是激动无比的给了他一个大拥抱，不过张莽跟着就抱歉地说道：“不好意思啦兄弟，我们这里有个规定，新人必须先经过心理测评之后再进行任用，否则闹出了事我们不好交待，所以你们只能先把武器上缴啦！”

　　“应该的！都是为了老百姓的安全着想嘛……”

　　王炎毫不犹豫的点了点头，直接把手枪和步枪交给了张莽，其他人也二话不说上缴了武器，不过等一个小子忽然从车里拽出两杆火箭筒之后，众人的心里立马齐齐一抖，这尼玛幸好没打起来，要是打起来保准给轰的连渣都不剩。

　　“诸位的火力很强大嘛，连火箭筒都有啊，里面有部队的兄弟吧……”

　　陈光大佯装轻松的笑了起来，而领头人点点头就说道：“还有三个部队的小兄弟，都是我们之前安置点的士兵，只不过我们的安置点很小，总共才三千多人而已，前端时间突然遇上了一大股尸潮，我们实在无法抵挡只能逃命了，路上死的死伤的伤，还跑散了很多人，估计这两天还会有人陆续过来的！”

　　“没事！到了我们这里就很安全啦……”

　　等张莽快步拿走两杆火箭筒之后，陈光大悬着的心总算放了下来，又拉着胡一刀这个假牙副县长给众人介绍了一下，而领头人寒暄了几句就低声道：“这副县长怎么搞的就跟流氓一样，梳着个大背头还抖腿，这样的人怎么当领导啊！”

　　“嘘~人家是地头蛇，上面有关系呢……”

　　陈光大一脸无奈的往上指了指，领头人只好郁闷的点点头，握住陈光大的手就说道：“我叫程亚宁，你叫我老程就行了，不过我原来只是个工程师，但大家都比较信任我，所以就让我暂代队长的职务，以后还请多多关照啊！”

　　“好说好说，以后都是一家人了嘛……”

　　陈光大很是和气的连连点头，谁知人群里忽然有个年轻的姑娘跑了出来，指着陈光大就叫道：“队长！他不是警察，他是个卖骨灰盒的，他在我们家工厂进了好几年的货了，还欠了一笔钱没给呢！”

　　“唉呀~我说黄小姐啊，有些事放在心里就好了嘛，你这样点出来大家会很尴尬的嘛……”

　　陈光大很是无奈的摇了摇头，又忽然望着女孩阴阴的一笑，没等程亚宁反应过来，突然就听一片哗啦啦的子弹上膛声，胡一刀抄起一把步枪就狞笑道：“欢迎你们来到第一安置营，括弧，私营的！哈哈哈……”


第173章 杀尸神器

　　胡一刀恶心的奸笑声响彻了现场，一群外来者立马齐齐倒吸了一口凉气，程亚宁更是一连倒退了好几大步，惊疑不定的看着陈光大吼道：“你们到底是什么人？为什么要冒充安置营坑害我们？”

　　“首先呢，我们可没有坑害你们，其次呢，谁规定安置营不可以私营呢？我们这也是在救苦救难好吧，这里面上千号无家可归的人可都是我们收留的……”

　　陈光大摊着双手笑的比胡一刀还奸猾，这时候藏在暗处的人已经全都出来了，直接拿着各式武器封了对方的去路，而王炎却又指着张莽大叫道：“你这个警界败类，居然跟这帮流氓一起坑害老百姓，你就不配穿这身警服！”

　　“得了吧！老子坑害你们什么啦，以为就你们会救人啊，老子来之前也救了不少人，更何况老子也是刚到的……”

　　张莽气愤无比的嚷嚷了起来，可脸上终究还是有点挂不住了，而陈光大也摆摆手笑道：“好了！玩笑到此为止，我们这里的确是私立的安置营，但我们也一样会提供保护，只不过我们不会免费提供食品，想吃饭就得自己想办法去弄，每个月上缴一点费用就行了！”

　　“老子用人头跟你们担保，我们绝对不会随便欺压百姓，这里一切都是公平的，除了没有免费的粮食之外，这里跟真正的安置营没有任何区别……”

　　张莽见众人全都是一脸的惊疑不定，他立马上前大声的喊了起来，而陈光大也挥挥手让后面的人散开，说道：“当然！你们也可以选择离开，我们绝不会阻拦你们的，这对我们来说没有任何的意义，如果你们想留下只要守规矩就行了！”

　　“程队！小顾他们已经快不行了，得赶紧找个医生啊……”

　　对方忽然有人焦急的大喊了起来，估计车厢里还有伤员，程亚宁立马纠结无比的看向了陈光大，而陈光大点点头就说道：“我们这有药有医生，只需要交点食品当医疗费就行了，不过他们要是被咬了就算了，还不如给他们来个痛快！”

　　“他们不是被咬的，是冲击尸群的时候翻了车……”

　　程亚宁本能的捏了捏拳头，终于还是一挥手让人把伤员给抬了出来，而陈光大也很大方的让人上去帮忙，然后指着门里就说道：“既然来了就不妨进去看看吧，我们要是想使坏你们也跑不掉，但我更想跟你们一起建立好我们的家园，绝对没有私心的！”

　　“如果真的是这样，我们所有人都会感激你的……”

　　程亚宁深深的看了陈光大一眼，跟着就招手让他的人把车给看管起来，然后亲自陪同一帮人抬着伤员跑了进去，但胡一刀却上来低声问道：“不抢啦？我们以前可都是先抢一波的，这不抢多可惜啊！”

　　“你要是真想把这里建设的越来越好，这种事以后千万别干，还要有点当领导的样子，懂吗……”

　　陈光大啼笑皆非的拍了拍他的肩膀，直接追着程亚宁等人进去了，领路的人正带着他们直奔王胖子的小诊所，谁知王大富正光着膀子站在门口张望，两个女医生一个正在拖地，另一个居然一身兔女郎的装扮，手里还拿着个情趣九尾鞭。

　　“哎呦~生意上门了，赶紧把我的白大褂拿过来……”

　　王大富一看两个伤员立马就惊喜了起来，赶紧点亮房里的几盏应急灯，又把角落里的白布床给抬了过来，但程亚宁一看到他们立马就气急败坏地叫道：“他们是医生？你们可别骗我，我的钱可不是这么好骗的！”

　　“靠！一个全国著名脑外科专家，一个外科主任级医师，我三代单传中医骨科圣手，专治各种跌打损伤，你居然敢说我们不是医生，哪家诊所的阵容能有我们强大……”

　　王大富拍着胸口嗷嗷的大叫了起来，可程亚宁等人还是一脸惊疑不定的看着他们，怪就怪女医生的兔女郎装扮实在太风骚了，不过陈光大却笑着说道：“放心！我用性命担保他们都是好医生，只不过你们来的不是时候，人家小夫妻俩正在玩情趣游戏呢！”

　　“就是！当医生的也要拉屎放屁的嘛，我跟我女朋友玩玩游戏还不行啊……”

　　王大富很是不屑的看着对方，不过真等程亚宁让人把伤员送进去之后，王胖子却把位置让给了拖地的大妈，另一个也是由兔女郎来主刀，看来这货也明白自己的经验没人家多。

　　“走吧！别耽误人家手术，如果他们都救不活那就真的没戏了……”

　　陈光大转身就叼着香烟出去了，程亚宁也满脸复杂的跟了出来，带着几个同伴站在空地上不断的东张西望，但他没一会就蹙眉道：“陈警官！我姑且先这么叫你吧，如果我们交齐了费用，你是否可以保证我们的安全，或者治安呢？”

　　“这聚集地也是我的家，我肯定会拼命去保护它，至于治安方面你不需要担心，对于违法乱纪的人我们只有一种处理办法……”

　　陈光大微微一笑，直接做了个枪毙的动作，但程亚宁的神色却更加复杂了起来，想了想就说道：“以暴制暴我也比较认可，毕竟乱世当用重典，不过你还是先带我们参观一下这里吧，留不留下来我们再行判断！”

　　“那个西施还是什么玩意的，你过来……”

　　陈光大忽然朝前方招了招手，一帮心有不甘的小娘们正在街上徘徊，其中最漂亮的一个听到招呼立马就冲了过来，而陈光大直接把她往程亚宁怀里一推就说道：“这位老板需要一个导游带领参观，你就带他们到处走走吧！”

　　“好的呀！人家最会解说了，保证让几位老板满意……”

　　小娘们娇滴滴的挽住了程亚宁的手臂，大眼睛一个劲的朝他放电，程亚宁立马尴尬无比的咳嗽了一声，这一看就不是什么正经导游，但他还是硬着头皮跟人家一起游逛起来。

　　“光哥！我有话想跟你说……”

　　退伍兵王哲忽然满脸愠怒的跑了过来，捏着拳头就对陈光大说道：“你之前欺骗我们的事我们可以理解，毕竟你是在帮大家找活路，可你现在为什么还要这么干呢？你听听外面那些人是怎么说的，他们边哭边骂我们是人渣，把他们最后的希望都给毁灭了！”

　　“小王啊！有句话叫善意的谎言你知道吗？能让人活下去的动力是什么？无非就是希望，如果我告诉他们这里兵不过百，他们会连活下去的动力都没有……”

　　陈光大轻轻拍了拍他的肩膀说道：“你也看到了，我把他们骗过来并不是要欺负他们，而是要把这里建设的越来越富强，这件事不是我们几百个人就能做好的，我们需要成千上万的人，可要是我把实话都说出来，谁还会来呢？到时大家还会像一盘散沙，就只能眼睁睁的看着活尸把人类给灭亡！”

　　“我……”

　　王哲一下就纠结了起来，但陈光大又跟着说道：“我也希望有真正的官方安置营，可既然它没有出现只能由我们自己来做，你要明白一点，只要我们的心是为了大家好，这里就是真正的第一安置营，我也会用真正的官员身份来要求自己！”

　　“对不起，我……我刚刚莽撞了……”

　　王哲有些惭愧的点了点头，但陈光大却笑着说道：“不用道歉，这件事也是我疏忽了，到现在也没有给大家开个会把事情说明一下，回头你就去通知所有人明早八点开会，我希望你能第一个发言，把你所领悟到的都跟大家说一下！”

　　“我……我尽量试试吧……”

　　王哲十分心虚的抓了抓脑袋，不过他刚想走却又忽然低声说道：“光哥！那些新来的人车上有宝贝呢，单兵侦测雷达，你看看能不能想办法买下来啊，这样咱们以后杀活尸可就事半功倍了！”

　　“啥……啥雷达？雷达不都是打飞机用的吗……”

　　陈光大一脸懵逼般的眨着眼睛，但王哲却靠过来低声说道：“不是那种大型雷达，是便携式的战场侦测雷达，只要架起来三公里之内的活尸都无所遁形，就连藏在树林子里的活尸都能发现，就是穿透力比较有限，遇上房屋里的就不太好使了！”

　　“我靠！真的假的？一打出去林子里的活尸都能发现吗……”

　　陈光大目瞪口呆的看着他，而王哲点点头就说道：“也不是什么黑科技，几十年前就有了，但下回等我们进攻村镇的时候，只要远远的把雷达架起来，活尸的数量和具体位置都能显示出来，精度还非常的高，我怀疑那些人就是靠着雷达才成功逃到这里来的！”

　　“这他妈简直就是神器啊，老子就算抢也要把它给抢过来……”

　　陈光大立马兴奋无比的搓起了双手，一看程亚宁等人正好走了回来，他赶紧拍拍王哲的胳膊就说道：“你去跟那些阿兵哥套套近乎，把咱们这里的好处都说给他们听，最好能劝他们加入咱们的队伍，对了！再把刘莎叫出来，让她挑几个美女去搞个慰问活动，千万别放跑了他们！”


第174章 一水高科技

　　“怎么样啊？参观完感觉如何啊……”

　　陈光大背着手笑眯眯的看着程亚宁等人，一帮人的神色明显十分怪异，而程亚宁走过来就蹙眉道：“陈警官！你们这里的管理方式简直让人震惊，你们居然纵容那么多女孩出卖青春，只要稍微有点道德底限的人都干不出来这种事！”

　　“说的好！欢迎咱们程大善人接手我们的失足少女，她们以后的口粮就归你管了，谁要是再敢出来接客我第一个不放过她……”

　　陈光大用力拍着手很是赞同的看着他，可是程亚宁却一下张口结舌了，然后羞恼无比地说道：“这……这管我什么事啊？你们是这安置营的主要领导，这种道德沦丧的事你们得想办法解决啊，总不能看她们这样堕落下去吧，这影响多不好啊！”

　　“那照你这么说，如果明天又来了一千个女孩，我是不是也要管她们的饭吃呢？你觉得我有这么大的本事吗……”

　　陈光大哭笑不得的看着他说道：“我们已经在尽力给她们安排工作了，但眼下的生存压力是很大的，换做是你的话，你愿意用命换来的粮食来白白养活她们吗？我要是把她们都养了，我手下的兄弟肯定得造反！”

　　“我知道你是没有办法，但没办法也得想办法，这样下去还怎么得了啊……”

　　程亚宁一脸焦急的拍了拍手，想了想就说道：“这样！我马上就回去召开会议举手表决，如果大家都同意留在这里的话，我负责救济二十个女孩，希望你们能做出更大的表率，挽救更多的失足女孩！”

　　“好样的！我等着你的好消息哦……”

　　陈光大毫不犹豫的笑了起来，程亚宁立马就带人跑向了门外，不过蹲在后面拔草玩的王大富却走了过来，不屑的摇摇头道：“这帮傻货恐怕还不知道这里的艰难，周围连地皮都给人刮了三寸下去了，过不了多久他们就会知道厉害了！”

　　“不许打击同志的积极性，明天你再招两个小护士，这是组织上给你安排的任务，必须完成……”

　　陈光大一脸严肃的指了指他，王大富立马抽了自己一个大嘴巴，这真是多嘴惹的祸，要是把两个长期饭桶养起来的话，他肯定得勒紧裤腰带过日子了，哪有只带两个能赚钱的医生来的潇洒啊。

　　不过陈光大已经转身朝大门外走去，其实他也一直在考虑凤楼的事，红灯区不是不可以有，但绝对不能这么泛滥，一旦泛滥早晚都得出事，甚至遗留下来的还会非常深远和恶劣，然而等他刚走到门外就愣住了，程亚宁等人居然又整出了高科技来。

　　“我去！这帮人一水的高科技啊……”

　　陈光大一脸震惊的看着打头的重卡，重卡的车厢已经自动左右展开了，不但扩充出一个更大的空间来，里面还自动升起了一张小会议桌，至于灯光、投影和空调也都是一应俱全，最夸张的是程亚宁居然还在那打电话，好像是在跟诊所里的人在联系什么。

　　“这东西叫地震车，专门在各种灾害的时候出动的，里面不但有一个什么信息化平台系统，还自带移动基站的呢，方圆十几公里之内都能互相打电话……”

　　胡一刀搬了个小马扎坐在门口现学现卖，不过望着车里的人也是一脸的嫉妒，而陈光大按着他的肩膀就说道：“这领头的程亚宁暂时看着像个不错的人，刚刚说要免费援助二十个小姐，估计他们这回是带了不少食物来啊！”

　　“屁！我看他们就是打肿脸充胖子，刚刚一个小丫头还说他们的物资车翻了，车上的食物最多够他们吃半个月的，我看他们明天上哪抢去……”

　　胡一刀很是不屑的冷哼了一声，跟着就看车里的人开始纷纷举手了，只剩下寥寥几个人似乎是保留了意见，但陈光大却拍了拍胡一刀的肩膀笑道：“叫你家娘们出来收租子吧，这帮人已经没跑了！”

　　“早就等着呢……”

　　莫颖笑盈盈的从门里走了出来，后面还带着两个推着小车的手下，而没一会程亚宁也带着几个警察下来了，一上来就开门见山地说道：“我们已经决定留下来了，不过我们希望可以拿回我们的武器！”

　　“这可不行，为了保障群众的安全，只有守卫才可以持有枪械，任何人都不能例外……”

　　陈光大早就等着这一刻了，话锋一转就笑道：“不过看在你的面子上，我们可以想个折中的办法，我可以让你们赎回去几把手枪留着自卫，但是每次进门之前必须交到仓库保管，出门的时候再办手续取走怎么样？”

　　“哼~你说吧！要多少粮食……”

　　程亚宁气呼呼的看着陈光大，谁知陈光大却朝重卡上努了努嘴，很随意地说道：“象征性的给点就行了，以后咱们可都是一家人了，我靠就把你们车上那个绿颜色的显示器给我吧，我正好拿回去看个片什么的！”

　　“陈警官！你有必要揣着明白装糊涂嘛，那是雷达，不是显示器，那东西我们是不会卖的……”

　　程亚宁毫不犹豫的否决了，连眼珠子都给气的鼓了出来，而陈光大耸了耸肩膀之后转身就要走，程亚宁只好上去拽住他说道：“哼~你要雷达无非就是想出门搞物资罢了，大不了我到时把雷达免费借给你们用，还让人给你们培训，这样你总该满意了吧！”

　　“瞧你！说这话多见外啊，我简直太满意了……”

　　陈光大一脸鸡贼似的笑了起来，握着程亚宁的大手连连抖动，程亚宁只好郁闷无比的朝后挥了挥手，而莫颖也跑上来笑道：“程老板！麻烦先把各位的住宿费先交一下，每人每个月八斤粮食，你们这么多人我算你们五百斤好了，剩下的就当送你们的见面礼了！”

　　“嘶~这……这么多啊……”

　　程亚宁猛地倒抽了一口凉气，这一人八斤还不算什么，可加起来的总数就十分吓人了，但莫颖却嗔怪地说道：“这还多什么呀，活尸来了我们要杀吧，围墙塌了我们要加固吧，我们还要给你们供水供电呢，不贴钱就算不错了！”

　　“唉~付吧付吧！明天多搞点物资回来就好……”

　　程亚宁苦不堪言的朝手下点了点头，莫颖立马喜气洋洋的带人上去接手了，而沐小七这时却贼头贼脑的从门里钻了出来，直接抖开了一张地图就说道：“老板！要周围的活尸地形图吗？五十斤粮食就能让你们脱离危险区域，这可都是用命换回来的，我们这最值钱的就是这个了！”

　　“哎呀~这可是好东西啊……”

　　程亚宁的双眼立马就是一亮，仔细看了看就急忙让人付了粮食，谁知沐小七居然又跟着抖出一张地图来，说道：“要再来个升级版的吗？刚刚那副是一个月前绘制的，这张可是今天刚刚完成的，只要一百斤就好！”

　　“黑店！你们这里就是黑店……”

　　……

　　“哇噻！这玩意可真神了嘿……”

　　当一架单兵侦测雷达架在凤楼前时，一帮人全都震惊的叫了起来，不过说是雷达体积却并不大，三脚架上架了一台跟公文包差不多大的仪器，一根电缆连接到一个手持式的显示器上，这就是雷达的全部设备了。

　　就看王哲熟练的摆弄了几下之后，屏幕上先是出现了前方大概的地形轮廓，接着就是一个个密密麻麻的小红点亮起，每一个红点就代表一个人类，还有几个稍大的绿色光点，则代表着停在前方的车辆。

　　“这以后屠起镇子来可就轻松多啦，再也不怕被活尸给埋伏了……”

　　张莽显然也没见识过这东西，两只牛眼瞪的滚圆滚圆，不过王哲却抬起头来说道：“平常我们也可以用到它，它有一个自动预警系统，一旦有活尸超过我们设定的预警范围，它立刻就会发出警报，比夜视仪还管用！”

　　“牛逼！这东西可是预防跳尸的利器啊……”

　　陈光大直起身来很是兴奋搓着手，不断乱转的眼珠明显是在打坏主意，而程亚宁等人就坐在不远处的地上，一边啃着冰冷的馒头，一边不断咒骂陈光大是吸血蚂蟥。

　　“队长！诊所那边又结了一百五十斤的费用，咱们的粮食最多还能撑上几天啦，你就别再救济别人了吧……”

　　一个警察悲催无比的看着程亚宁，程亚宁立马仰天长叹了一口气，这才刚进门几乎就给宰了个精光，不过陈光大却颠颠的跑过来说道：“老程！你是不当家不知柴米贵啊，我看你不如跟着我干得了，我给你个副队长的职务，你还继续带领你这帮老弟兄！”

　　“得了吧！我怕被你坑死，你们这里就没一个好人……”

　　程亚宁翻了翻白眼根本不为所动，陈光大只好苦笑着说道：“那这样吧，你们明天要是出门就给我留部手机，万一出了什么事就打我电话，我会尽快赶过去营救你们的，我们会珍惜每一份有价值的力量！”

　　“谢谢！”

　　程亚宁终于十分认真的点了点头，而这时一个十分可爱的小丫头也忽然跑了过来，将一张卡通小贴画贴在陈光大的身上，然后眨着乌溜溜的大眼睛奶声奶气地说道：“妈妈说你是好人，谢谢你收留我们，这是给你的护身符哦，宁叔叔也有一个！”

　　“那叔叔也奖励你一样好吃的……”

　　陈光大笑眯眯的从口袋里掏出一块巧克力递给她，小丫头立马兴奋的欢呼了起来，而陈光大见他们队伍里还有四五个儿童，叹了口就站起来说道：“希望你们能体谅我的能力有限，不过从明天开始，这里所有孩子的饭都归我管了，女人我也会尽量给你们安排工作！”

　　“谢谢！真的谢谢……”

　　程亚宁一下就激动万状的站了起来，紧紧握着陈光大的手不断点头致谢。


第175章 尸毒的秘密

　　第二天一大早，几乎所有人都骚动了起来，全都围在礼堂前看着一张本县地图，上面圈圈点点标注了无数的符号，一帮单干的男人急忙拿出本子记录，但任谁也没有想到，陈光大居然会把这么珍贵的活尸数量图给拿出来，这不论在谁手上可都是救命的宝贝！

　　“大家都听好了，安置营是大家的，不是某一个人的，所以更新这份地图每个人都有份，一旦提供重大线索者起步奖励一百斤粮食，上不封顶……”

　　张莽站在告示牌边大声的宣布消息，告示牌上还不仅仅只是地图，还有各类物资的收购价格和重要物资的悬赏，而张莽又跟着说道：“凤楼的小妞们都听好了，现在给你们一个从良的机会，我们将免费开辟出新的农田让你们耕种，收获之前我们还可以提供微利贷款给你们，直到你们种出粮食再偿还！”

　　“哦！光爷万岁……”

　　一部分女人立马兴奋的欢呼了起来，如果不是走投无路谁也不想干皮肉买卖，特别是那些相貌平平的廉价货，这无疑是给她们开辟了一条新的活路，但张莽却又大声地说道：“有一技之长的人还可以去招工处报名，不论是理发师还是修理工等等我们都需要！”

　　“张队！我……我是个裁缝需要吗……”

　　一个女人弱弱的举起了手，她这技能明显很鸡肋，但见张莽毫不犹豫的点点头，她立刻激动无比的朝招工处跑去，不少人也急忙跟着她一起冲了过去，生怕去晚了连名都报不上了。

　　招工处前已经摆了好几张台子，陈大老爷今天更是亲自上阵，叼着香烟在桌后大喊道：“我需要的是各种劳动技能啊，会唱歌跳舞就别过来丢人现眼了，自认有特殊技能的请到我这边来，剩下的想种田的去一号台，普通工种二号台！”

　　几乎所有人都开始闻风而动，有田种总比跑出去玩命强，一些想浑水摸鱼的家伙也纷纷跑过来碰运气，而这里招工的消息更是不胫而走，大门外很快就聚满了想要进来应聘的流浪者。

　　“我去！这么多人啊……”

　　直到这时候陈光大才震惊的发现，流浪者的数量绝不止他们想象的这么点，光在门口张望的至少都有一两百号人，看样子还有不少人在往这边赶来，估计盘踞在这周围的人少说也有三百来号。

　　“光爷好……”

　　很快就有个大男孩坐到了陈光大对面，十分腼腆的搓了搓双手后，便犹豫着说道：“我……我是个很专业的黑客，还会熟练操控各种无人机和网络设备，能应聘工作吗？”

　　“你这技能很蛋疼啊，咱们一没有无人机给你玩，二没有电脑需要你黑，这样吧，你暂时先去农民工大队扩充围墙，等咱们找到无人机了再叫你……”

　　陈光大直接把登记本扔给了他，大男孩只好苦歪歪的点点头，登记了一下就跑去领工具了，而跟着几个上来的人全都是些奇葩技能，从会算命到会看风水的开始，居然还冒了个神婆出来说自己能见鬼，气的陈光大好悬甩了她一个大嘴巴。

　　“领导好！我对活尸有点研究，末日之前我就开始收集各方面资料了……”

　　一个挺帅的男人忽然坐了过来，点头哈腰的将一叠资料放在了桌上，陈光大随手翻了翻之后却猛地一瞪眼睛，直接骂道：“你活腻歪了吧，敢跑到这来跟老子吹牛逼，你这是活尸资料吗？你这分明就是从小说里摘抄下来的东西，这要不是《末日之城》里的东西老子就跟你姓，那书老子前后看过八遍！”

　　“没有没有！这书就是我写的，再结合现在我所遇见的活尸，我完全可以给你们提供一些技术参考嘛，我对建设聚集地也很有研究的……”

　　男人满脸尴尬的连连讪笑，谁知陈光大却猛地把资料砸过去大骂道：“原来就是你个狗日的啊，这都世界末日了你还没把番外篇给写完，骗了老子多少血汗钱，来人！把他关进凤楼去当鸭子，每天给他强行安排十个老娘们！”

　　“哎呀~谢谢领导！谢谢领导！回头我一定给领导写本传记歌功颂德……”

　　男人竟然惊喜万状的跳了起来，不等别人上来他就颠颠的冲进了凤楼，反倒弄的陈光大目瞪口呆了起来，不过跟着就有个带孩子的女人坐了过来，犹豫着问道：“陈先生！你们这里招研究员吗？我在北湖安置点就是专门研究病毒血清的！”

　　“哟！你这可真是稀缺人才啊，那你们有什么研究成果没……”

　　陈光大很是震惊的坐了下来，她的孩子就是昨晚的大眼睛丫头，小丫头很是开心的冲他甜笑，而女人却有些惭愧地说道：“病毒的复杂程度超乎了我们的想象，我们一个团队研究了几个月，也才弄清了传播途径而已！”

　　“靠！这还用得着研究嘛，不就是通过水源传播的嘛……”

　　陈光大十分没好气的翻翻白眼，谁知女人竟然摇了摇头说道：“不是的！水源只是诱发病毒爆发的必要条件而已，就好比病毒是一颗炸弹，水源是就是点燃炸弹的导火索，实际上真正的病毒是通过空气传播的！”

　　“空气传播？这怎么可能，照你这样说我们岂不是都被感染了……”

　　陈光大难以置信的看着她，而女人点点头就说道：“的确是这样！其实我们每个人体内都携带着病毒，但只要不接触诱发因子就会没事，而末日那天就是病毒粉尘降临的日子，它就像一大团雾气一样迅速包裹了全球，我们这些幸存者都是在当天没有喝到污染水的人！”

　　“如果真是这样的话，为什么全世界的人会在同一时间尸变？水源不可能一下全被污染吧……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，而对方又说道：“水源其实早就被污染了，但我们单独喝下去是不会有事的，也会很快被新陈代谢掉，引起尸变的必要条件就是两者相结合，缺一不可！”

　　“难道这些病毒是从太空来的？有没有办法排出我们体内的病毒呢……”

　　陈光大的心脏剧烈跳动了起来，有些一直困惑他的问题终于豁然开朗了起来，但对方却说道：“我们现在已经无法弄清了，但最大的可能性恐怕就是来自外太空，不过现在排毒已经毫无意义了，活尸体内的病毒都是完整体，不论你有没有携带病毒，只要碰到就一定会被感染尸变！”

　　“那你们对活尸有什么研究没有……”

　　陈光大又问，而对方则说道：“活尸也是需要补充能量的，活尸饿极的时候什么都会吃，甚至连地上的草都不会放过，我们试过让一只活尸不停在跑步机上跑，结果发现剧烈运动下它只坚持了四天，整个肌体就彻底崩溃了，但喂草的活尸却可以坚持整整十天都没事，如果喂肉就更厉害了！”

　　“那尸虫呢？尸虫你们研究了没有……”

　　陈光大迫不及待的问了起来，这也是他最关心的问题，谁知对方却摇摇头说道：“我们才刚刚启动对尸虫的研究工作，安置点就不幸被冲击了，目前我们只知道尸虫类似螳螂体内的铁线虫，它可以控制活尸去它想去的地方，两只尸虫碰到一起还会互相吞吃，我们怀疑这是它们壮大自己的一种途径！”

　　“很好！恭喜你被录取了，你可以选几个人当你的助手，要什么材料都可以跟我说，我会尽全力帮你弄来，但必须先给我着手研究尸虫……”

　　陈光大直接站起来和对方握了握手，对方也是激动的满脸通红，不过等母女俩开心的离开之后，旁边的严晴却说道：“凤楼对从良的事很不积极啊，到现在也就三十几个人来报名，还都是些混不下去的，三楼以上的姑娘几乎一个都没有！”

　　“妈的！这些好吃懒做的臭娘们，当鸡还当上瘾来了……”

　　陈光大重重的一拍桌子，直接朝对面的草地上走去，一帮小娘们正懒洋洋的在上面晒太阳，而他走上去就直接大骂道：“让你们站着活，你们非要跪着舔是吧，给你们从良的机会你们都不从良，一个个都他妈不要脸啦！”

　　“你看咱们这些人像种田的料吗？又不是请我们去坐办公室……”

　　一帮小娘们压根看也不看他，全都垂着脑袋自顾自的抠着指甲，压根就没把从良当回事，陈光大立马气的大骂道：“信不信老子把你们的鸡窝给封了，老子看你们不种田还拿什么养活自己！”

　　“光爷！您何必这样为难咱们呢，廉价帮你们发泄压力还不好呀，大不了再让哥哥们免费几次好了，您就不要跟咱们计较了嘛……”

　　貂蝉急忙站起来朝他一个劲的媚笑，其她小娘们也跟着连连点头，而柳嫣红也走上来无奈说道：“你让她们去种田，还不如杀了她们好了，这种事一旦习以为常她们根本就不在乎从不从良，张张腿钱就来了，谁愿意去种田遭罪啊！”

　　“不想种也得给老子去种，从明天开始凤楼只准留五十个姑娘，剩下的不想种田就给老子滚蛋……”

　　陈光大怒不可遏的推开柳嫣红，直接指着貂蝉大吼了起来，谁知莫颖却突然快步的走了过来，皮笑肉不笑地说道：“光哥！你这是干什么呀，你就算看不惯这种事也别挡着人家发财嘛，你可是说好干涉手咱们的管理呀！”

　　“我这是干涉管理吗？我这是在帮她们从良……”

　　陈光大猛地瞪向了莫颖，可莫颖却又低声说道：“你管她们去死呢，你这么做可是在堵咱们自己的财路呀，她们可都是拉动消费的主力，她们要都是跑去从良了，咱们那些化妆品和时装，还有套子什么的都往哪去卖呀！”

　　“那照你这么说，如果给你一车粉，你是不是还想在这里贩毒啊……”

　　陈光大冷冰冰的看着她，莫颖立马嗔怪无比的撅了撅小嘴，可刚想开口张莽就急吼吼的跑了过来，大声说道：“光大！程亚宁那边果然出事了，刚刚打来电话说被困在了龙尾镇，咱们要不要去救？”

　　“当然要救，赶紧点齐人马跟老子走，回来再跟这些小婊子算账……”


第176章 龙尾镇战役

　　一行八台车浩浩荡荡的使出了钢铁厂，打头的是一台改装过的渣土车，不但车窗上都加装了牢固的钢筋网，车头还焊接了一个三角形的大撞角，以渣土车的自重冲击起来基本毫无障碍，一路上的活尸纷纷被它铲的到处乱飞。

　　“老程！你们到底怎么回事？究竟被堵在什么地方了……”

　　坐在教练车里的陈光大正举着一部手机在通话，可惜信号质量却非常的渣，里面不但全是刺耳的噪音，信号还时断时续，勉强听到程亚宁在里面喊道：“龙尾镇机关大院，我们被活尸给包围了，快来救我们啊！”

　　“等着吧！马上就到……”

　　陈光大挂上电话就顺手打开了地图，一看龙尾镇距离钢厂足有二十多公里，几乎都快到另一个城市的境内了，他们标记的地图上完全没有这块地方，而驾车的张莽皱起眉头就说道：“估计龙尾镇是他们来时经过的地方，认为危险不大才过去的！”

　　“我看他就是不相信咱们的地图，凌水镇都已经被我标注低危险值了，早上很多人都组队去了那边，就他们非跟别人不一样……”

　　陈光大很是郁闷的摇了摇头，但张莽又苦笑着说道：“也不能怪他们，他们昨晚一连被坑了那么多次，穷的都快去要饭了，换成是我也得多留几个心眼才行啊，估计程亚宁都被坑出心理阴影了！”

　　“哈哈~咱们这是给他在上教育课，吃亏可是福啊……”

　　陈光大哈哈一笑，又命令头车再加快点速度，没多久便看到了程亚宁他们的地震车，就停在一块高地上当通讯基站使用，车里的人看到他们便全都焦急的跑了出来，不过陈光大只是挥了挥手便直接离开了。

　　其实周围这一片的活尸已经不算太多了，只有穿过村镇的时候才能遇上大股的尸群，但这些活尸往往就跟稀泥一样，你硬生生从中间撞开一条路，可没一会它们又会给堵上，被撞飞的活尸更是绝大部分都能再站起来。

　　大约半个来小时之后，车队终于停在了龙尾镇的附近，可等陈光大爬上车顶用望远镜一看，视野里竟然密密麻麻的全都是活尸，少说也有好几千只，他立马就凝重地说道：“这情况不对啊，恐怕是有尸群集体过境了，不然老程绝不会愚蠢到往尸堆里跑的！”

　　“活尸也会迁徙吗？还是有什么东西在指挥它们……”

　　张莽等人的脸色全都难看了起来，好在这些活尸并没有逗留在镇上，一窝窝的正在缓慢的朝前移动，陈光大立马掏出电话打给了程亚宁，说道：“你们能不能再坚持一会？活尸正在往前迁徙，我估计最多半个小时就能走掉三分之二！”

　　“活尸暂时进不来，我们可以再坚持坚持……”

　　程亚宁很是无奈的答应了一声，又说了句谢谢才挂上电话，陈光大等人也只好退到一片林子后面耐心的等着，但时不时就会有零散的活尸跑过来，正好可以让炮灰队的练练手。

　　如今的炮灰队已经是今非昔比了，三十多个人足够称之为炮灰大队，而预备队的也扩充到了二十多人的规模，只有精英队还是那么凄凄惨惨，大猫小猫总共也才七八只，不过谁都知道这才是陈光大真正的嫡系。

　　“差不多了！让炮灰队和预备队都上去肉搏，精英队的督战，谁敢逃跑就地枪毙……”

　　陈光大猛地从车顶上跳了下来，镇上的活尸就跟他预计的差不多，半个来小时就已经走掉了一多半，全都摇摇晃晃的朝着南边走去，而随着三个小队长一声大喊，六十多个人立马就聚集在了一块，摩拳擦掌的注视着前方。

　　“废话不多说，今天是你们第一次开战，我希望你们都能好好表现一下，等胜利归来我给你们论功行赏，绝不偏袒任何人……”

　　陈光大站在队伍最前列环视着众人，众人立马齐齐振臂高呼了一声，然后在各队老队员的带领下沉着的往前走去，陈光大和张莽也拎着枪尾随在后，但仅仅几个呼吸间的工夫他们就开始接战了，听到喊声的活尸纷纷往这边冲了过来。

　　“稳住！稳住！三人一组互相依靠，稳步接战……”

　　一看队员们本能的骚动起来，几个小队长立刻大声的喊叫，好在新人们基本都有跟活尸搏杀的经验，并没有出现未战先溃的糟糕情况，而炮灰队的老队员们当先就迎了上去，本还有些犹豫的新人们也立马跟了上去。

　　“收尸大队！所向无敌……”

　　所有人本能的喊出了陈光大创立的新口号，借着一股血气直冲而上，一群冲来的活尸眨眼间就被捅翻在地，而炮灰队的自然不可能全都是炮灰，几个特别勇猛的家伙借势就冲出了队伍，竟然直接朝着最大的尸群扑了过去。

　　“别冲的太猛，一定要团队合作……”

　　陈光大和张莽也纷纷开始指挥，队伍也开始逐渐往前稳步推进，就像一台绞肉机一样，一步步的从马路上推进到农田里，所到之处必定留下满地的尸骸。

　　这样的场面比陈光大预计的要满意，钢厂的人绝对比鱼庄带出来的更凶悍一些，不过第一次重大危机很快就来了，就看镇子里突然斜杀出一条长龙来，领头的一群活尸都是特别高壮的，侧翼忽然被袭之下队伍立马就混乱起来。

　　“炮灰队的不动，预备队的去迎击侧面的活尸……”

　　陈光大的眉梢猛地一跳，急忙就抬起步枪展开了射击，这一股脑至少冲出来两三百只活尸，要想降低伤亡只能直接开枪，但是枪械的弊端一下子就暴露了出来，就算张莽这种老特警也无法枪枪爆头，十发子弹里能打死两三只就已经很不错了。

　　至于陈光大的枪法就更别提了，他就跟抢银行的歹徒一样，直接把步枪给摁在了腰间，左手不断按着上跳的枪管疯狂扫射，这样的方法虽然能将活尸尽快的击倒在地，可真正死亡的却压根没有几个，就算被爆了头也纯属他运气好。

　　“啊……”

　　突然！几只漏网之鱼一下插进了炮灰小队里，两个人瞬间就被按倒在地，谁知距离他们最近的几个人非但没有帮忙，反而惊叫一声拔腿就跑，朝着不远处的小树林里飞速的逃遁而去。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大直接一个点射放倒了两个人，剩下的也给杨浩一箭射翻在地，但陈光大却再次朝天放了一枪大吼道：“谁再敢逃跑老子就宰了他，你们就算死也只能死在活尸的嘴下，我绝不原谅任何逃跑的窝囊废！”

　　队伍里的骚动很快就消失不见，估计很多新人都没想到，陈光大居然会这么果断的枪杀逃兵，他们只好抡开膀子玩命的拼杀，原本还有所保留的人们也纷纷开始拼命了，从现在开始他们终于体会到什么叫背水一战，而他们以后的每一场战斗也都将是如此。

　　“跟老子杀！”

　　陈光大直接背起步枪加入了白刃战，这种领导身先士卒的情况不但罕见，而且十分能够鼓舞士气，在陈光大悍不畏死的带领下，众人的战斗力明显高涨了一大截，将近上千只活尸很快就被屠戮一空。

　　“哦……”

　　看着倒在身后几乎快堆成山一样的尸体，众人情不自禁的举起武器欢呼了起来，还游荡在周围的活尸又纷纷冲了过来，但众人却一点都不在乎，不用任何人指挥他们就主动迎了上去，直接一鼓作气的杀进了小镇，强大的杀气几欲冲破天空。

　　“嘘~从现在开始全都保持最高警惕……”

　　领头的陈光大忽然发出了噤声令，众人很自觉的收缩到一块，双眼就跟扫描仪一样四处乱扫，这座龙尾镇显然是个富镇，道路上不但停了很多小轿车，街道两旁的店铺也比黄家镇多出了不少。

　　“别聚在一块，分成两队互相掩护……”

　　垫后的张莽也急忙下了命令，众人纷纷拉开距离分散开来，不过他们显然无法抑制内心激动的心情，这少说也有上万人的小镇居然被他们轻松拿下来了，搁在以前是任何人都不敢想象的事，这团队合作果然比小团伙案强了太多。

　　零散的活尸不断从各个角落里冲出来，但早有准备的众人却毫不慌张，轻轻松松就将活尸捅翻在地，炮灰大队甚至还有点争先恐后的意思，生怕没了自己表现的机会，对于近在咫尺的物资也没人垂涎，反正屠光镇子一切都是他们的。

　　“六哥！是他们的防暴车……”

　　左侧的杨浩突然喊了一声，陈光大急忙扭头一看，就看一台“剑齿虎”防暴车正歪歪的躺在地沟里，车顶上的物资已经散乱了一地，周围还躺着不少具活尸尸体，估计是他们在撤退路上突然遭遇了袭击。

　　“往前走！他们应该就在前面不远了……”

　　陈光大转身就带着人大步朝左面走去，远远就看到了两台越野警车，其中一台已经完全撞毁，一群活尸还在啃食车里的尸体，而另一台则紧紧贴在一堵院墙边上，从打开的天窗看，程亚宁等人应该是直接翻进了大院里。

　　“这帮蠢材怎么还不出来……”

　　张莽走上前来就蹙了蹙眉头，附近的活尸已经被吸引的差不多了，就算大院里还有肯定也不会太多，程亚宁等人应该是有能力冲出来的。

　　陈光大心里却是忽然一动，立马掏出了被自己调成静音的手机，一看上面居然已经有了二十多个未接电话，再等他点开一条短信查看之后，他的脸色竟然瞬间就是一变。

　　“糟了！有跳尸……”

　　陈光大猛地一惊，可还没等他的话落音，身后却突然传来了一声惨叫，就看一颗硕大的脑袋忽然凌空飞起，鲜红的血液直冲上天，而跟着就是嘎的一声怪叫，那人倒下来的同时，竟然露出了一只满嘴是血的怪物来。


第177章 交警大队

　　“散开！全都散开……”

　　陈光大直接惊声大吼了起来，跳尸有多大的杀伤力他再清楚不过，就在他喊话的同时，跳尸竟然又一爪掏出了一个人的心脏，众人立马吓的一哄而散，陈光大赶紧推开两个人，冲上前去就对准跳尸疯狂射击。

　　“嘎~”

　　跳尸怪叫一声立刻被打翻在地，可就看无数的火星在它身上来回跳跃，跳尸更是被打的满地乱滚，但这变态的鬼东西偏偏就是死不掉，就在步枪“咔嚓”一声空仓挂机之时，跳尸立马在地上猛地一撑，瞬间一跃而起。

　　“精英队快上捕网……”

　　张莽抽搐一把霰弹枪猛地上前轰了一枪，刚刚跃起的跳尸再次被打翻在地，但是根本就不需要他吩咐，两个小伙已经各自拿出了一张钢丝编成的大网，就跟撒网鱼一样抖开就往跳尸身上罩去。

　　“嘎~”

　　地上的跳尸瞬间就被罩了个正着，谁知它的利爪一挥立马就破出了一个洞，但另一张大网也接踵而至，两张大网直接跟它的身体纠缠在了一起，跳尸就跟条疯狗一样在里面又滚又叫，早就蓄势待发的杨浩立刻瞅准了时机，搭起他唯一的一支尸爪箭猛地射了过去。

　　“噗哧~”

　　尸爪箭通体都是用细钢筋打造的，沉重的箭身加锋利的尸爪，一下就破开了跳尸的鳞片，毫无悬念的钉进了它的脑袋里，可谁知这鬼东西居然还没有被弄死，双爪猛地一分瞬间就撕开了捕网。

　　“老子让你狂……”

　　陈光大突然一个箭步冲了上去，狠狠一矛抽在了跳尸的后脑勺上，跳尸立马一头趴倒在地，而陈光大的攻击也接踵而至，他直接猛地一脚踩住它的后背，手里的尸爪矛瞬间就捅进了它的后脑勺。

　　“下去跟你兄弟团聚吧……”

　　陈光大用力的拧了拧尸爪矛，跳尸终于抖了抖就再也没了动静，陈光大也重重的松了口气，拔出尸爪矛就对杨浩笑道：“从现在开始你有三根尸爪箭了，我以后可就等着你大展神威了！”

　　“我的天！这鬼东西就是跳尸啊，这鳞片也太坚硬了吧……”

　　第一次见到跳尸的张莽几乎目瞪口呆，走上来仔仔细细观察着跳尸，而散开的众人也陆续跑了回来，陈光大跟着就解说道：“都看好了，这东西就是昨天跟你们说过的活跳尸，遇到这种东西千万不能蛮干，一定要智取懂吗？”

　　“光爷！您以前真的徒手杀过这玩意啊，您也太牛叉了吧……”

　　一帮人全都心有余悸的看着跳尸，这要不是陈光大早有经验，他们这帮人恐怕全都要交待在这里，而陈光大点了根香烟就得意道：“那可是老子最辉煌的战绩，直接用杨浩的箭捅穿了它的眼珠子，咱们的尸爪矛就是这东西贡献的纪念品！”

　　“我觉得要是把这货的皮扒了，应该能做件龙鳞甲，这防御力绝对很牛……”

　　沐小七也很好奇的上来踢了踢跳尸，对它一身的鳞片自然是垂涎无比，而陈光大点点头就说道：“等回去就用这货的爪子再做八根尸爪矛，就奖励给今天作战最英勇的八个人，这八个人可以直接进入我们的精英大队，享受真正收尸人的称号和待遇！”

　　“耶~”

　　一帮人全都激动的欢呼了起来，有几个最猛地的更是兴奋的连连鬼叫，然后转头就往机关大院里扑了过去，一帮人生生从幸存者变成了鬼子进村，偌大的院子里被他们闹的鸡飞狗跳，活尸就跟割韭菜一样接连的倒下。

　　“看到了吧，没有人天生就是无所畏惧的勇士，只要给他们建立了信心，烂泥也能被糊上墙……”

　　陈光大叼着香烟十分的满意，在物质和荣誉的双重刺激下，这帮人就跟打了鸡血一样的勇猛，而张莽也是很是欣慰地说道：“是啊！要是再来几场这样的战斗，咱们就有一支能打硬仗的队伍啦！”

　　“还是先把思想工作给做好吧，这些人来历复杂，我可不想老窝里出现几个三心二意的人……”

　　陈光大拍了拍他的肩膀，对这帮人终究还是不放心，不过仅仅半支烟的工夫而已，程亚宁等人就已经被救了出来，而他们出门的时候好像足有十几个，可现在一看居然只剩下七八个人而已了，还有两个明显是受了伤。

　　“陈警官！真的是太感谢你了，我为我昨晚的态度向你道歉……”

　　程亚宁几步跑上来激动的几乎都快哭了，他几个队员也是一脸的惭愧，而陈光大却笑眯眯地说道：“现在知道我是好人了吧，有些事我也是不得已啊，不过你们要是想通了呢，我随时欢迎你们加入我们的队伍，共建我们的美好家园！”

　　“只要你不嫌弃就好，我们已经商量好了，这回一定铁了心跟随你……”

　　程亚宁重重的点了点头，剩下的几个人也都毫不犹豫的表态了，而陈光大哈哈一笑就说道：“接下来就是扫荡的时间了，精英队的都到村外去放哨，剩下的全都给我开始搜刮物资吧，咱中午就在这里开伙了！”

　　“都给我当心点啊，别只顾着拿东西让活尸给阴了……”

　　张莽也急忙跟着吩咐了一声，又叫了几个人留下来收尸，这才扛起枪跟陈光大一起巡视起小镇来，而这里显然还没有被人类光临过，各种各样的东西几乎都还保持着末日降临时的模样，一切都好像被尘封了一般。

　　“你说这冰棍带回去再冻一冻，还能吃吗……”

　　两人晃晃悠悠的到了一家小卖部前，店门口的冰柜还没有收进去，两只活尸还困在店里拼命的拍打着大门，但两人压根就不在乎，直接掀开冰柜门朝里面一看，大半箱的冷饮已经化成一团泥膏了，倒是大半箱的饮料保存的十分完好。

　　“能吃我也不吃，万一拉肚子怎么办……”

　　陈光大拧开一瓶可乐灌了一大口，张莽点点头也放弃了馋嘴的想法，伸手从边上撕了一包辣条就开始吃，而一组队员立马颠颠的跑了过来，麻溜的捅翻门里的活尸之后，直接弄来一台三轮车就开始拖里面的商品。

　　“嘿~这小镇上还有租影碟的呢，好多年都没见过了……”

　　张莽忽然踹开了一间小店的大门，一看老板正直挺挺的挂在房梁上，舌头都快吐到下巴上了，但两人却混不在意的搜罗里面的影片，跟着就听张莽问道：“你偶像是谁啊？熟女还是玉女？”

　　“我以前喜欢志玲姐姐，现在她老了我就去喜欢郭必挺了，那小妞清清秀秀的看着就是舒服，你呢……”

　　陈光大伸手拽开了一只小抽屉，很是得意的拿出一叠毛片晃了晃，而张莽翻翻白眼就说道：“你这都什么品味啊，我喜欢国产四大熟女，许晴、蒋雯丽、宁静还有刘晓庆，尤其刘晓庆是我最喜欢的，那老娘们简直是极品尤物啊！”

　　“我靠！你这口味真不一般啊，兄弟我甘拜下风……”

　　陈光大叹为观止的摇了摇头，揣起几张碟片就往外走，而街道上很多都是卖水果蔬菜的，开熟食店的也有好几家，只是水果蔬菜基本上都烂完了，就剩下些土豆之类东西还顽强的保存着，就连熟食店的牛肉居然都给活尸给啃光了。

　　“局长！发现了一车奶罩子怎么办？带走还是不带走啊……”

　　朱晋文站在一台面包车后突然大喊了起来，两人立马就来了兴趣，颠颠的跑到小面包后面一看，车厢里果然塞了满满一车的女士内衣，各种款式的丝袜也是不少，张莽直接撕了一条黑丝套在头上就淫笑道：“我像不像打劫的？”

　　“我看你像个变态死基佬……”

　　陈光大哈哈一笑，直接把一个红色的胸罩系在了他的头上，等两人异口同声的让人把车给发动起来后，就看杨浩正跟人吭哧吭哧的扛了一台街机出来，陈光大立马诧异地问道：“你们扛这东西干吗？还想回去打游戏啊！”

　　“对啊！这晚上一点娱乐活动都没有，不是赌博就是去凤楼，搞几台游戏机回去玩多健康啊……”

　　杨浩一脸哀怨的看着他，陈光大想想倒也很不错，便挥手让人又去多扛了几台出来，但陈光大还是把重点放在了种子上，直接让人把店里的种子和肥料搬的一干二净，还刻意去远点的地方搞了不少大棚的塑料膜过来。

　　“等蔬菜全都种起来之后，食物的压力就可以大大减轻啦……”

　　陈光大美美的看着一大车的种子，脑子里全是将来的种植计划，不过他别在腰里的对讲机却忽然响了起来，就听王哲在里面喊道：“大队长！雷达发现有三台汽车正朝咱们这边过来，看方向应该是新来的幸存者！”

　　“哈哈~又来新人了，逗他们玩玩去……”

　　两人立马相视一笑，却都是缺德无比的淫笑，正好翻在路边的防暴车已经被人给拖了出来，两人二话不说就钻进了防暴车，又把程亚宁手下的几个警察给一起叫上，再开上一台警车便直奔镇外的大公路。

　　“很牛嘛，一水的豪车啊……”

　　刚一出镇就发现了对面驶来的三台汽车，领头的是一台大红色的保时捷卡宴，后面分别跟着宝马X6和路虎极光，三台车明显是朝安置营过去的，陈光大立马踩下油门冲了出去，直接横在马路上用喊话器喊道：“停车停车，全都靠边停车接受检查！”

　　“嘎吱~”

　　三台车立马齐刷刷的停了下来，就看车里的人全都震惊的瞪圆了眼睛，甚至还有好几个在使劲的揉着眼睛，深怕自己的出现了什么幻觉，但防暴车上可大大的写着特警两个大字，后面的一台越野更是制式警车。

　　“哇~警察！是警察……”

　　三台车里瞬间发出了巨大的欢呼声，车里的人全都兴奋的手舞足蹈，正憋了一肚子坏水的陈光大又是坏笑一声，捏着喊话器就喊道：“全体下车，男左女右分开站好，把手全都放在车顶上！”

　　车里十几个人毫不犹豫的跳了下来，纷纷把双手按在车顶上，可即使这样他们脸上还是止不住的狂喜，就看陈光大直接戴了个蛤蟆镜跳下防暴车，张莽也连忙找了副墨镜装装逼，后面几个警察也都憋着坏，故意装出一脸的严肃。

　　“警官！我们可都是良民啊，没有干过坏事……”

　　领头的中年男人迫不及待的叫了起来，嘴巴还咧的跟荷花一样灿烂，谁知陈光大走过去就冷哼道：“我管你们有没有干过坏事，你们刚刚集体超速了百分之五十，把驾照全都拿出来，罚款两百扣六分！”

　　“啊？”

　　一帮人瞬间懵逼了，嘴巴长的一个比一个更大。


第178章 罗大咪

　　“警官！您没开玩笑吧？这都世界末日了还扣什么分啊……”

　　一众幸存者们惊的都快疯了，一群特警突然蹦出来扣分罚款，还是在这人比大熊猫都罕见的末日世界里，这简直就跟突然看到了外星人，却忽然跟你说合影五块钱一样。

　　“开什么玩笑？我像是开玩笑的人吗？知不知道超速开车多危险，赶紧把驾照都拿出来扣分罚款……”

　　陈光大一脸严肃的走了上去，很不客气的把手伸了出来，但领头的人却快要疯了，满脸哭丧地说道：“警官！求求您就别为难我们了，现在谁开车还带驾照啊，就算是钱我们也没有啊，我们可都是在逃难啊！”

　　“哼~逃难也不是超速的理由，更不能无证驾驶，我现在就让你们尝尝违法乱纪的后果，男的都给我直接毙了，女的都拉去劳动改造……”

　　陈光大杀气腾腾的指着对方，一群人简直都快给惊呆了，谁知一帮警察真的如狼似虎般冲了上来，直接把三个驾驶员给按在了地上，张莽更是猛地一拉枪栓大喝道：“下辈子开车记得带驾照，行刑！”

　　“邦~”

　　一声巨大的爆响吓得所有人狠狠一哆嗦，几个女人甚至直接一屁股坐在了地上，可等他们全都反应过来时才惊讶的发现，陈光大手里正握着一个拍爆的塑料袋，满脸戏谑地笑道：“惊不惊喜？刺不刺激？爽爆了吧！哈哈~”

　　“Surprise！欢迎你们来到第一安置营，你们全被解放啦……”

　　张莽猛地大叫了一声，又吓的所有人狠狠一抖，但所有警察都跟着一起哈哈大笑了起来，几个女人立马哇的一声直接哭了出来，边哭还边喊道：“你们太坏了，哪有这样吓唬人的，人家都被你们吓尿裤子了啦！”

　　“哈哈~要的就是这份刺激，赶紧来个大拥抱吧……”

　　陈光大神气活现的张开了双臂，几个小娘们立马激动万状的扑了上来，团团的将他们几个给死死的抱住，而三个差点吓晕的司机也赶紧爬了起来，一个个都抹着眼泪哭嚎道：“太好了！终于看到你们了，我们总算是得救了！”

　　“都来吧！先带你们进村吃饭，今天中午这顿咱们请……”

　　陈光大一挥大手就爬上了防暴车，两个风骚的小女人也大胆的爬了上去，一帮喜极而泣的幸存者们也纷纷跟上，等几台车蹦蹦跳跳的驶进小镇的时候，队员们也都集体跑出来围观了。

　　“下来吧，咱们今天就在这里吃个席面，烧他几桌硬菜……”

　　陈光大直接把车开到了镇上唯一的酒楼前，不过一帮幸存者们却发现不对劲了，周围的地上横七竖八躺的到处都是活尸，战士们也都一副扫荡的架势，中年男人急忙跑上来问道：“警官！这……这不是安置营吧，带我们来这里干什么啊？”

　　“废话！当然是来吃饭了，安置营距离这边还有二十几公里呢，咱们今天是过来清扫活尸的……”

　　陈光大十分傲然的笑了笑，扭头就往三层的小酒楼里走去，一帮幸存者们这才松了口气，看来这安置营的实力果然非同凡响，竟然连一个镇子的活尸都给屠光了，众人立马欢天喜地的跟了进去，还很自觉的帮忙擦桌子抬板凳。

　　“挑几个会烧菜的女人去厨房帮忙，剩下的都坐过来听我说话……”

　　陈光大挑了一张最大的圆桌坐下，大部分的战士也都陆续走了进来，手里拿着各种各样的食材往厨房里送，而幸存者们则有些拘谨的坐到了陈光大身边，陈光大点上一根烟就问道：“你们谁是领头的？都什么来路啊？”

　　“报告领导！我叫罗海川，是本地一家房地产开发公司的老板，这几个是我的夫人和女儿，还有我几个员工，不过那几位跟我们不是一起的，我们是昨天才刚刚遇上的……”

　　中年男人点头哈腰的站了起来，居然还递了一张名片过来，陈光大接过来随便扫了一眼便放下了，跟着就看一个身材健硕的小伙子站了起来，不卑不亢地说道：“我叫朱飞，我跟我几个兄弟都是从安南市过来的，我们都是一家健身房的教练，那两个是他们的女朋友！”

　　“教练？我看不像吧，你们几个刚刚都有个一起摸腰的动作，明显是想掏枪反抗，结果把枪放在车里了是吧……”

　　陈光大很是玩味的看着几个小伙，领头的朱飞脸色更是一变，而跟着就看张莽带着几个警察走了进来，不但拿了几把手枪，更是拎了一支步枪在手上，张莽把枪往桌子上一扔就冷笑道：“说说这些枪支的来路吧，千万别告诉我是你们在路上捡的！”

　　“真的是捡的，从一台翻倒的军卡上，还有更多的武器我们没来得及捡……”

　　朱飞一脸无辜的看着张莽，他的同伴也是急忙点头，但另一个警察却一拍桌子叫道：“放屁！少在这鬼扯，除了这把步枪和一把黑星是制式武器之外，剩下的全都是化隆造的黑枪，看膛线就知道是同一个作坊里出来的，军人怎么会用黑枪！”

　　“各位警官，我们没必要骗你们吧，我们捡到武器就拿来用了，紧要关头谁还管它是不是黑枪，他们几个也有枪啊……”

　　朱飞摊着手面不改色的看了看罗海川，但罗海川却急忙叫道：“我那几把枪可都是正儿八经的官货啊，是几位警察同志临牺牲前交给我们的，每一把都有正规的编号，再说这世道谁还不搞几把枪防身呢，外面实在太危险了！”

　　“这种事在以前是很重大的案件，但眼下我也懒得再追究你们了，只要你们以后能在安置营里奉公守法就行，可谁要是敢违法乱纪就别怪我不客气了……”

　　陈光大冷冰冰的扫了几人一眼，罗海川忙不迭的跳起来保证，朱飞等人也是连连的点头，而陈光大跟着就说道：“有件事有必要让你们知道，其实我们安置营并没有广播上说的那么大，总共也就一千来号人吧，所以吃完今天这顿，以后的粮食你们都要自己想办法了！”

　　“什么？才一千多点人……”

　　罗海川立马震惊的大叫了起来，其他人也是纷纷变了脸色，但陈光大吐出一口烟气就淡然道：“是啊！就这么点人，你们要是嫌人少可以尽管离开，我们不但不会阻拦，还可以送几包粮食给你们！”

　　“不不不！我……我不是这个意思，只是跟广播里说的落差太大了，不过一千多人也很不错了嘛，也算让我们有个家了嘛……”

　　罗海川又赶紧摆着手讪笑起来，朱飞蹙了蹙眉头也跟着坐了下去，而陈光大跟着就起身从吧台后挑了两瓶好酒，放在桌上就笑道：“你们运气不错，正好碰上我们在搞物资，中午这顿你们就敞开了吃吧，等到了安置营自然会有人告诉你们规矩的！”

　　“既然这样还请领导以后多多关照啊，中午这酒司令就让我来当可好？我李艳梅，领导叫我艳梅就行了……”

　　罗海川的老婆跟着就站了起来，这绝对是张莽最爱的熟女系列，四十来岁的年纪却拥有一副十分霸道的身材，除了丰满就找不到任何形容词了，一张瓜子脸也长的十分妖艳，看她满脸暧昧的样子显然很会来事。

　　“可以是可以，但你必须把咱们的张警官给陪好，否则我可要生气的啊……”

　　陈光大毫不犹豫的把酒瓶递给了她，还很是淫荡的朝张莽眨了眨眼，李艳梅立马就娇笑一声到了张莽身边，麻溜的打开酒瓶就笑道：“我今天豁出去了，领导说怎么搞我就怎么搞，蹲着还是撅着都随便领导，只要领导开心就好！”

　　“厨房的！先弄几盘花生米上来，我们先敬领导一个……”

　　罗海川也很是热切的喊叫了起来，丝毫不在意他老婆的风骚，还急忙示意他两个女下属坐到陈光大的身边去，不过他女儿却赶忙往后缩了缩，还故意用头发遮住了脸，似乎是在担心被某个作风不正的家伙给惦记上。

　　“领导！我们敬你……”

　　罗海川两个女下属一看就不是什么正经货色，端着小酒杯娇滴滴的围在陈光大身边，但陈光大却摆了摆手道：“我中午没有喝酒的习惯，你们只要陪好我的兄弟就行，不过我说你们以前是卖房子的吧，买几栋才能跟你们睡一次啊？”

　　“呵呵~领导真会说笑，我们才不干那种不要脸的事呢！”两个女孩很是尴尬的讪笑了一声，只好跑去纠缠别人了，推杯换盏之间就看出她们是酒桌上的老油条。

　　陈光大跟着就看向了罗海川的女儿，小丫头十八九岁嫩的都快滴出水来，娇小的身材和清秀的长相，一看就是个典型的江南小美人，不过她的身材却明显继承了她母亲，伟岸的胸襟就跟两枚导弹一般的夸张，标准的童颜巨那啥。

　　“丫头！我猜你一定叫大咪吧？罗大咪对不对……”

　　陈光大一脸无耻的看着人家姑娘，女孩先是没有反应过来，可等她下意识的看了看自己的胸部后，她的俏脸一下就红的跟火烧一样嫣红，但罗海川却急忙笑道：“她叫罗月宁，小丫头平常不怎么出门也不爱说话，领导千万不要介意啊！”

　　“介意什么，女孩子就应该斯斯文文的嘛……”

　　陈光大抓起一把花生嘿嘿一笑，不过他转头就看向朱飞等人说道：“我不管你们之前是干什么的，我们这里很多人都有案子在身上，但你们要想在这里好好的生活下去，就一定要给我安分守己知道吗？”

　　“知道！我们不会闹事的……”

　　朱飞闻言轻轻点了点头，他的同伴也都默不作声的垂下了头去，但陈光大却在心里冷笑了一声，这几人的拳骨上几乎都有老茧，其中两个的手臂上甚至还有刀疤，所以这些人绝不会是什么良善之辈。


第179章 女土匪

　　酒足饭饱后的陈光大晃晃悠悠的出了饭店，其他人也陆续开始出门干活，一帮新来的幸存者们都很自觉的上去帮忙了，张莽等几个小领导也都没敢喝多少酒，全都拎着武器出去替换哨兵们回来吃饭。

　　“好一朵美丽的大菊花，又爽又滑人人夸……”

　　没个正经的陈光大哼着小曲爬上了防暴车，这台几百万大元的“剑齿虎”要是再改装一下，绝对比他们那台渣土车还好使，不但玻璃全都是防暴的，车身两侧还有射击孔，就连车顶上都架着一台六孔的榴弹发射器。

　　“陈队！来抽根烟……”

　　程亚宁没一会就走了过来，跟着陈光大一起坐在了引擎盖上，递上来一根烟就笑道：“其实我昨晚就找人打听了你们的事情，但你知道人家是怎么评价你的吗？阴险、狡诈甚至还有些毒辣，不过你今天的表现真的让我刮目相看，我觉得你是一个在大是大非上很有原则的人！”

　　“别拍我马屁了！我这也是赶鸭子上架，以前任性一点无所谓，可现在我既然把家安在了聚集地，自然是要从全局考虑……”

　　陈光大叼着香烟懒洋洋的靠在了玻璃上，而程亚宁点点头就说道：“的确是这样！如果你再不站出来管事的话，这聚集地迟早都会完蛋，胡一刀那种管理方式简直就是土匪管山寨，最后连他自己都要倒霉！”

　　“快把你包里的东西拿出来，不是偷东西你为什么不敢拿……”

　　程亚宁的话还没有说完，车后却忽然传来了一阵争吵声，两人诧异的回头一看，几个汉子正围着罗海川的女儿拉拉扯扯，罗月宁满脸惊恐的抱着自己的背包不撒手，不住的摇头道：“没有！我真的没偷东西，是我捡的！”

　　“怎么回事啊？欺负人家一个小姑娘干什么……”

　　陈光大莫名其妙的走了过去，谁知罗月宁一看到他，立马吓的大气都不敢喘上一口，而一个汉子指着她就怒道：“她在旁边的金铺里偷咱们的东西，虽然金铺里的东西不值钱，可这种行为非常恶劣，咱们自己兄弟都不敢私藏战利品！”

　　“丫头！如果真偷了东西就交出来，我们下不为例，要知道这镇上的东西可都是咱们用命换回来的……”

　　陈光大很是无奈的朝罗月宁伸出了手，罗月宁的小脸瞬间就白了一片，终于哆哆嗦嗦的打开了自己的小背包，谁知她从包里掏出来不是金银珠宝，更不是什么食品罐头，而是一盒包装十分精美的水彩画笔。

　　“我……我真不是偷，我看它掉在地上没人捡，就想……就想自己用……”

　　罗月宁委屈的都快哭出来了，瘪着小嘴可怜巴巴的看着陈光大，但陈光大却哭笑不得地说道：“我说罗大咪，你至于吗？一盒水笔你捡了就捡了，搞的跟偷东西一样干吗？谁还不误会你啊！”

　　“这盒进口彩笔要好贵的，我怕你们不给我……”

　　罗月宁楚楚可怜的垂着脑袋，拿着彩笔的小手始终没敢放下去，但陈光大却又笑着说道：“你就这么喜欢画画吗，那给哥来一副素描怎么样，要是画的好哥就让人再给你收集一些画画的材料！”

　　“嗯！保证画的好看，我是专业画画的……”

　　罗月宁立马喜笑颜开的连连点头，还急忙跑到她们的车上拿出了画板，而陈光大也坐到防暴车的车头上摆了个造型，还恬不知耻地说道：“眼神一定要画的深邃且唏嘘啊，要让我看上去苍茫一点，就好似大漠里的一匹孤狼！”

　　“嘻嘻~你的胡渣已经够唏嘘的了……”

　　罗月宁捂着小嘴咯咯一笑，急忙找来一张板凳就坐了下来，很快就在画板上开始飞速舞动了起来，而陈光大四十五度仰望着天空，造型摆的连脖子都快要麻了，却还是不敢有丝毫的松懈，嘴里还不断提着自己非份的要求。

　　“咦？前面有个没穿衣服的姐姐呢，是不是给人欺负了呀……”

　　罗月宁忽然放下画板惊讶无比的站了起来，可她刚想迎上去就被人猛地捂住了嘴巴，陈光大极其粗暴的将她给拖到了车后，竟然紧张无比的低声道：“千万别说话，那东西是只血腥玛丽，谁碰谁死！”

　　罗月宁一脸迷惑的眨了眨大眼睛，可见陈光大紧张万分的样子，她还是十分乖巧的点了点头，而陈光大跟着就掏出对讲机飞快说道：“所有人都躲起来，镇口出了一只血腥玛丽，千万别弄出任何动静来！”

　　其实根本就不用陈光大去吩咐，一群人早就跑的没了影子，关于血腥玛丽的特征与恐怖他们早就贴在了公告牌上，几乎就是个怪物图鉴，而陈光大也飞快拉着罗月宁钻到了车底，一手捂着她的嘴巴，一手举着手枪死死盯着车外。

　　“救我啊！救救我啊……”

　　熟悉而又恐怖的呼救声不断响起，摇摇晃晃的血腥玛丽越走越近，就好像阵阵的阴风不断撩过陈光大的脖颈一样，他身上无法控制的起了一片鸡皮疙瘩，他甚至开始怀疑这鬼镇子是片“养尸地”，不然怎么会接连遇上这种邪门的怪物。

　　“呜~不要！”

　　身旁的罗月宁忽然发出了一声娇哼，几步之遥外的血腥玛丽一下就停了下来，吓的陈光大连身上的寒毛都全竖了起来，赶紧气急败坏的捂紧罗月宁的嘴巴，可一阵绵软却立马让他发觉了不对劲，等他下意识的回头一看才发现，慌乱之下他居然按住了人家的胸脯。

　　陈光大急忙把手拿开尴尬的笑了笑，可罗月宁羞的都快无地自容了，满脸委屈的捂着胸部都要哭出来了，谁知血腥玛丽竟然直线走了过来，陈光大立马就把眼睛瞪的滚圆滚圆，再次捂住罗月宁的嘴巴，跟她紧紧的贴在了一块。

　　“嘘嘘~”

　　陈光大拼命的在罗月宁耳边警告着，小丫头明显也知道厉害了，死死缩进他的怀里动也不敢动，而血腥玛丽很快就站到了车边，两只白生生的小脚看起来跟普通人并没有什么区别，但给陈光大造成的压力却是无法想象的。

　　“待会我一开枪，你立刻钻出去往后跑，有多快跑多快……”

　　陈光大用蚊蚋般的声音说了一句，罗月宁立马惊恐的点了点脑袋，可陈光大心里还是七上八下，血腥玛丽其实比跳尸更难对付，它的酸液一旦喷洒出来就是铺天盖地，他根本没有丝毫必胜的把握，能逃走都算十分幸运的。

　　陈光大一动不动的把枪指着外面，左手也轻轻松开了罗月宁，罗月宁就跟只老鼠一样慢慢的往后缩去，可谁知就听“咔拉”一声响，罗月宁竟然吓的直接抱住了他的屁股，整个脑袋都埋到了他的小腹上。

　　“撒手！快撒手……”

　　陈光大急的脸都绿了，可刚想不顾一切的开上一枪时，外面的血腥玛丽却突然把车门给拽开了，就在陈光大一愣神的工夫，她已经飞快的爬上了汽车，直接把防暴车给发动了起来。

　　“不好！上当了……”

　　陈光大猛地一个侧滚爬出了车裆，气急败坏的举着手枪跳了起来，可车里的女人却直接落下了车锁，撩开脑袋上的散乱的长发后，立马露出一张玩味的俏脸来，笑的甭提有多得意了。

　　“他妈的！给老子下来……”

　　陈光大愤怒无比的砸了车窗一拳，厚重的防弹玻璃立马发出了闷响声，而车里的女人却肆无忌惮的朝他眨了眨眼睛，然后笑着喊道：“咱们彪姐让我给你带个话，谢谢你们画的怪物图鉴！哈哈~”

　　“叭叭~”

　　一阵巨大的喇叭声突然从前方传来，停在镇口的渣土车居然也被人给发动了，就看从晓薇直接推开了车门，嚣张无比的挥着手喊道：“这可是第三次啦，下次要是再上当我可要收你的学费喽，今天你就不用感谢我了！”

　　“丧彪！你他娘的缺德不缺德啊，盯着我一个人坑有意思吗……”

　　陈光大满脸郁闷的垂下了手枪，身边的防暴车“嗡”的一下就开了出去，但从晓薇却嬉皮笑脸的指了指脑袋，大笑道：“因为你蠢啊，还总是自以为是，不坑你还坑谁啊，记得有空到我那吃饭去哦，我免费给你涨智商！哈哈~”

　　“行啊！我看择日不如撞日吧，吃完饭咱俩一起睡……”

　　陈光大嬉皮笑脸的跑上去几步，谁知从晓薇却直接甩了个大中指给他，关上车门之后头也不回的跑了，而躲起来的战士们也陆续跑了出来，全都一脸懵逼的看着两台疾驰而去的汽车。

　　“这他妈也行啊，这女土匪真是越来越不要脸了，居然搞了个光屁股娘们来吓唬咱们，不带这么缺德的吧……”

　　张莽晦气无比的跑了上来，就差没有直接跳脚大骂了，但陈光大却点了根烟笑眯眯地说道：“女人嘛！也就只能小打小闹了，送她们两车食物又有何妨，这样才能凸显咱们男人的本事嘛！”

　　“你用不用这么贱啊，被人劫了还乐呵呵的……”

　　张莽很没好气的白了他一眼，谁知陈光大却转头看向了程亚宁，程亚宁点点头就笑道：“手机信号已经追踪上了，只要她们不超出基站的接收范围，定位误差绝不会超过十米！”

　　“我靠！你知道她们要来啊……”

　　张莽一下就目瞪口呆了起来，忽然觉得陈光大的智商好像大有长进，而陈光大果然得意洋洋地说道：“不然呢？你以为我把渣土车放在镇口晒太阳啊，不过我是真没想到她敢玩的这么明目张胆，连我都给她们吓了一身白毛汗！”

　　“嘿嘿~我在米袋子里藏了两部手机，光哥这是要一锅端呢……”

　　沐小七幸灾乐祸的竖起了两根手指头，笑容简直是无比暧昧，但张莽却重重的一拍脑门骂道：“你们这对狗男女啊，真是一个比一个阴险，让咱们这些老实人还怎么活啊！”


第180章 安置营见闻

　　生存和生活几乎有着本质的区别，人在困境中可以忍受各种磨难，可一旦安定下来就会想着怎么去生活，而生活绝不仅仅只是吃饱喝足就行，还要大量的物质基础去补充，就像有了房子就想要车子，有了车子就像要女人，有了女人还会想要更漂亮的女人。

　　所以当车队迎着夕阳回家的时候，汽车已经足足扩充到了三十多辆之巨，车上除了装载着大量的食物之外，各种服装被褥以及生活用品也都一应俱全，甚至连煤气罐和桌椅板凳都没有放过，而它们所承载的不仅是物资，更是人们的生活。

　　陈光大坐在教练车里很惬意的叼着香烟，看着越来越近的钢厂，他发现胡一刀今天也没闲着，他正指挥着很多工人扩大自己的地盘，还不知从哪搞来了两台挖掘机，似乎是想给聚集地挖条护城河出来。

　　“光爷光爷！所向披靡！光爷光爷！谁与争锋……”

　　车队才刚刚开到大门口，一帮穿着小短裙的姑娘们就涌了出来，一个个不但穿的热辣性感，还拿着自制的啦啦球卖力的舞动，领头的正是凤楼的几个最贵的头牌，几乎各个都可以单腿一字马，雪白的大腿猛地往天上一踢，车厢里立马就响起了激烈的口哨声。

　　“干什么？怕我拆了你们的婊子窝，跑出来拍我马屁啊……”

　　陈光大直接从车上跳了出来，满脸不屑的看着几个领头的女人，但最精明的貂蝉立马就挽住他笑道：“才不是呢！我们是在感谢光爷的英明领导，大伙今天可都是大丰收，姐妹们今晚恐怕要忙的腿都合不拢了呢，连我都被好几个大老板给一起预定了哟！”

　　“大丰收？他们走狗屎运啦……”

　　陈光大十分狐疑的走进了大门，一看里面居然已经停了不少的小货车，卸下来的物资几乎堆的到处都是，来来往往全都是搬运物资的人。

　　“还不是您给指的明路嘛……”

　　貂蝉娇笑一声就说道：“他们今天集体杀到了凌水镇，直接把镇子给围起来杀，搬回来的物资都快装不下了呢，还是胡爷临时在围墙上开了一个门，把隔壁厂房弄下来才有地方放东西的！”

　　“不错嘛！这帮鸟人总算知道团队合作的好处了……”

　　陈光大很是满意的往前走去，路上所有的汉子们几乎各个都喜笑颜开，见到他更是不断的点头哈腰，而公告牌的地图也被人自觉更新了好几处，还有更多的人聚在一起认真的研究着可行方案。

　　“可不是嘛，连外面的流浪者都跑进来交保护费了，颖姐今天光收租子都快收的手软了，从下午开始她几乎就没歇过……”

　　貂蝉屁颠颠的跟在他身旁，笑嘻嘻地说道：“他们现在可算知道有领头羊的好处了，听说还自发组建了好几个社团呢，为了沾您的光还故意起了跟你们差不多的队名，什么送葬人啦，火葬队啦，还有个叫什么挖坟队的呢，甭提多有意思啦！”

　　“靠！这玩意也要山寨啊……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，不过周围明显多了不少生面孔，看他们蓬头垢面的样子估计都是周围的流浪者，但貂蝉又跟着哀求道：“爷！您就别断姐妹们的生路了嘛，我们这眼看人手都不够用了，四楼的姐妹各个都排起了队，我们挣点辛苦钱也是很不容易的！”

　　“越是这样越不能纵容你们，从明天开始我只发一百个执照出去，拿到执照的人定期给我做检查，一旦发现有病立马收回执照，至于把谁踢出去你们自己去商量……”

　　陈光大不容置疑的瞪了她一眼，可貂蝉一听名额已经上升到一百个了，她立马惊喜万状的连连点头，拍着胸脯保证道：“踢了那些廉价货大家的生意反而会更好呢，我们五楼的几个保证会把凤楼经营的正正规规！”

　　“必须把卫生措施给我搞好，谁敢要求不戴套你们直接告诉我，老子亲自去找他麻烦，直接当成强暴来处理……”

　　陈光大直接拍了拍腰里的手枪，这下貂蝉惊喜的都快跳起来了，她们这些当小姐的自然也怕染上那些脏病，她立马就挽住陈光大媚声道：“您晚上也过来玩玩吧，咱们四大头牌一起伺候你，这可是前所未有的哦！”

　　“得了吧！我家里的公粮还没交齐呢……”

　　陈光大毫不犹豫的转身往回走去，可没想到车子太多压根就进不来了，严晴只好安排人手从外面开始卸货，刘莎更是爬到车厢里跟找宝贝一样乱翻，但没一会她就抓起一堆内衣大喊道：“全新内衣裤特价大甩卖了啊，一斤米一件，一斤米一件了啊！”

　　“我要我要！快把那套开裆的给我……”

　　一大窝小娘们全都疯了一样冲过去，小团队们带回来的食物虽多，可谁也不会傻乎乎的把衣服往回带，只有收尸大队才敢拉些乱七八糟的东西，而很多人的衣服都只有一洗一换罢了，一口气能卖出这么多新衣服的绝对是独此一家。

　　“领导！能安排个人带我们参观一下吗……”

　　罗海川等人东张西望的走了进来，这里的情况显然出乎了他们的预料，门口一大帮漂亮的女孩子先不说，光那热火朝天干活的场面，就仿佛浴火重生的新希望。

　　“小貂！这几位新来的老板就交给你了，好好带人家转转啊……”

　　陈光大顺手就把貂蝉给拽了过来，谁知貂蝉一看到外人，立马就换了一副冷淡的面孔，十分不耐烦地说道：“这可是看在您的面子上啊，不然我这都快忙死了，哪还有工夫招待新人呀！”

　　貂蝉既矜持又冷傲的招了招手，转身就扭着小屁股优雅的往里走去，架子简直比谁都要大，但一帮新人却不敢有丝毫的牢骚，罗海川赶紧追上去就谄媚地问道：“貂女士！您看着好面熟啊，我们是不是在哪见过啊！”

　　“你什么眼神啊，我土地局的李明丽你都不认得啦，亏你还给我塞过几万块钱呢，我这墨镜一摘你就认不出啦……”

　　貂蝉很是高傲的扫了他一眼，罗海川立马震惊的合不拢嘴，又把她从上到下打量了一遍，一身粉色旗袍的貂蝉简直骚气逼人，旗袍短的都快走光了，跟她曾经端庄大方的做派比起来，完全就是天与地的差别。

　　“看啥呀？这里大部分都是本地人，遇上几个熟人很正常的吧……”

　　貂蝉走到草地上就停了下来，她的婢女立刻拿着水和毛巾跑了过来，就跟伺候大少奶奶一样贴身伺候她，而罗海川又惊疑不定的看着她说道：“王局长呢？你们应该是在一起的吧，毕竟你是他那个……”

　　“想说情妇你就直说嘛，又不是什么大不了的事，不过你这眼神真得去好好治治了，老王他不就在前面锄地么，穿个烂背心的那人就是他……”

　　貂蝉满脸不屑的往前指了指，可罗海川扭头之间却直接惊的魂飞魄散，就连她老婆也是震惊的说不出话来，嗓子眼里全是咯咯的杀鸡声。

　　就看曾经呼风唤雨的王大局长，正在挥汗如雨的用锄头刨着地，以前阔气无比的将军肚非但不见了，还穿着个满是破洞的烂背心，趿拉着双塑料拖鞋，唯唯诺诺的样子哪还有半点大局长的威风，说是糟老头都抬举了他。

　　“他……他怎么变成这样了……”

　　罗海川简直难以置信，但貂蝉却点上一根烟笑道：“这不挺好的嘛，要不是这场末日他就该进去吃牢房了，起步都得是二十年呢，记得你当初也送了他不少钱吧，以他的胆量肯定会把你供出来！”

　　“呵呵~多亏了这场末日哈……”

　　罗海川本能的讪笑了一声，可心里却明显是沉甸甸的，脑门上一个劲的往外冒冷汗，他老婆更是难以置信地问道：“他……他们就这样对待领导啊，怎么说他们都是自己人嘛，就算犯了错也该区别对待啊！”

　　“哟~这不是咱们罗大老板嘛……”

　　四大头牌里的西施忽然走了过来，靠在貂蝉的身上就坏笑道：“送钱都送到这里来了呀，不过老王现在的要求可低多啦，以前是一百万打场高尔夫，但现在你只要给他弄碗饭，他能陪你唠一宿的嗑呢，你想要什么地他都能给你批！”

　　“王小姐？您怎么也在这，难道张公子也来了嘛……”

　　罗海川再一次惊的合不拢嘴，没想到他们市一位重量级的千金也出现了，可小娘们却哈的一声笑道：“想见张公子容易，你去东边的墙角刨一刨，说不定还能挖出他几根烂骨头呢，那窝囊废早被人给一枪崩了！”

　　“啊？死啦？这也……”

　　罗海川瞠目结舌的说不出话来，眼里全是难以置信的小星星，但西施却伸出小手在他下巴上勾了勾，媚笑道：“听说你对我很有意思啊，扬言愿意花一个亿睡我是吧，那今天我就给你一个机会，弄五百斤粮食来，妹妹陪你快活一晚上！”

　　“什么？你都干这个啦……”

　　罗海川惊的面无人色，简直心脏病都快犯了，谁知貂蝉却呵呵一笑道：“那你干还是不干呢？看在熟人的面子上还可以给你打个折哦，八百斤咱姐妹俩一起上，也让你尝尝王局长和张公子的待遇，这在以前可是有钱也玩不到的哦！”

　　“我……我……”

　　罗海川整张脸就跟突然便秘了一样，张着嘴怎么也说不出话来，而貂蝉翻了他一眼就说道：“给你这么大的便宜还不晓得占，过了这个村可没这个店了，以后没有一吨粮食别来找我们，走！买衣服去！”

　　“啊？”

　　罗海川的眼里不断的冒出小星星，感觉整个世界都好像快颠倒了，但就在两个小妞有说有笑的离开之后，他老婆又惊恐无比的指着一个人叫道：“快看！挑大粪的那个好像是刘主任，我的妈妈呀，这都怎么了呀！”


第181章 反目

　　当夜幕降临之后，一向热闹非凡的凤楼竟然罕见的冷清了起来，所有姑娘居然跑的一个都不剩，只因为大礼堂里今晚免费放电影，就连一众老司机们都拎上了小板凳，急吼吼的排队跑进了大礼堂。

　　放电影对任何人来说都不是什么稀奇事，可对小半年连电视都没碰过的人来说就不一样了，末世的生活其实十分无聊，就跟杨浩经常抱怨的一样，不是吹牛赌博就是逛窑子，连点健康向上的活动都没有，所以电影一放起来大有万人空巷之势。

　　“我这有大片、恐怖片、喜剧片和毛片，你们想看哪个啊……”

　　陈光大叼着根香烟站在大讲台上，台下全是密密麻麻来回攒动的人头，这规模少说也有七八百号人了，谁知众人却异口同声的喊了句喜剧片，一个小伙子更是大声地喊道：“把恐怖片都扔了吧，咱们天天上演恐怖片不够啊！”

　　“我还以为你们要看毛片呢，没想到你们还挺有觉悟的嘛……”

　　陈光大扔了烟头淫笑了一声，直接把影碟交给了刘莎去播放，而他跟着就举起一张白色卡片说道：“为了大家交易方便，这是我们印发的代金卷，以后来兑换物资就不用大包小包的拎着了，直接拿这个来买东西就行，大伙也可以把食物都存在我们这，我们不但免费给你们保存，还会支付利息给你们！”

　　“光爷！咱们有话直说啊，你们不会把东西给吞了吧……”

　　台下立马就有人大喊了起来，但陈光大却不屑道：“就你们那点破烂我至于吗，我只是不想让大家浪费一些不好保存的食物，况且现在偷盗现象也十分的严重，不过我可以再告诉你们一个好消息，首批兑换有九折优惠，只限前两百名！”

　　“光爷！我信的过你，我们明天就去兑换代金卷……”

　　马上就有人站起来表态了，不少财大气粗的人也跟着嚷嚷了起来，陈光大很是满意的致谢了一声便退了下去，四周的灯光也跟着昏暗了起来，但两个女人却推出一台小车大声喊道：“花生瓜子矿泉水，香烟饮料八宝粥，腿抬一下啊！”

　　“可以先借着啊，凭你们的身份牌就能打白条，等明天换了代金卷过来结账就行了……”

　　前排的胡一刀忽然蹦了起来，大声的怂恿众人购买食物，众人一听还有这等好事，急忙就把两台小车给围住了，纷纷拿着今天刚分发的身份牌来打白条，两台小车直接就给抢购一空。

　　“你在这瞎起什么哄啊……”

　　莫颖猛地一拉兴高采烈的胡一刀，直接怒声说道：“代金卷的事陈光大跟你说了吗？你知不知道他在打什么鬼主意，你居然还在帮他加油助威，你到底有没有脑子啊？”

　　“嘿嘿~我不但知道这事，我明天还准备开个超市出来，这回老子一毛钱都不问你拿，我兄弟免费借了一大批货给我，这两台推车就是老子的货……”

　　胡一刀神气活现的插着腰，莫颖险些给他气炸了，气鼓鼓的拽着他走到后门外就说道：“你被人卖了还帮人家数钱傻乐，陈光大这是在统一货币，在用一堆废纸换咱们的食物，那东西他想印多少就能印多少，但等咱们把食物都存过去的时候，他就等于掐住了所有人的脖子！”

　　“嘿嘿~我要的就是这个效果，不费吹灰之力就能治住他们，我还可以少养几个守卫呢，手里捏着他们的粮食谁也不敢造反……”

　　胡一刀满不在乎的抖着大腿，可莫颖却猛地一把揪住他的衣领，气急败坏地骂道：“你这个蠢货！这聚集地到底是你的还是他的？你看看现在的人，全都围着陈光大屁股后面乱转，还有谁把你放在眼里，你已经被他架空了白痴，你到底还有没有脑子啊？”

　　“老子给你脸了是不是……”

　　胡一刀突然一巴掌扇在她的脸上，直接就把莫颖给扇懵了，捂着俏脸难以置信的看着他，但胡一刀却怒声说道：“别以为老子不知道你在想什么，但你他妈别忘了，你这条狗命可是陈光大救出来的，连老子这条命都是，他就算把聚集地拿走老子也不在乎，这本来就是他应得的，哼~”

　　说完胡一刀就转身大步离开了，连一丝的犹豫都没有，但莫颖却捂着俏脸几乎快把银牙咬碎，眼神更是说不出的怨毒，可跟着就听有人在暗处笑道：“看来莫女王遇到麻烦了，是否需要我的帮忙呢？”

　　“你他妈算老几，给我滚出来……”

　　莫颖怒火滔天的咆哮了一声，可真等对方站出来之后她却猛地一怔，脸上的恼怒瞬间就变成了惊讶，而对方又笑着说道：“莫女王觉得我有资格吗？恐怕除了我之外，应该没人敢帮你跟陈光大作对了吧！”

　　……

　　“罗大咪！你怎么不去看电影，就这么喜欢画画啊……”

　　大礼堂外的陈光大正扛着两个小屁孩玩耍，一看罗月宁正坐在墙角里抱着画板，他就颠颠的跑了过去，但罗月宁闻言却幽怨道：“我不叫罗大咪，这名字好恶心的，那里长的大又不怪我喽！”

　　“没人怪你，我反而很欣赏你……”

　　陈光大急忙拿出两块巧克力，让两个小屁孩自己去玩，等他贼兮兮的伸头一看，罗月宁的画板上画的果然是他，并且比他想象的还要威风不少，他立马就惊喜道：“我去！原来我这么帅的啊，你是不是已经爱上我了？我都快爱上我自己了！”

　　“才没有呢！你好不要脸啊……”

　　罗月宁捂着小嘴咯咯一笑，直接就把画纸取下来递给了他，但陈光大却嬉皮笑脸地说道：“看你的技艺这么精湛，以前没少画人体模特吧？其实咱们俩有个共同爱好，我也是人体艺术的爱好者哦，还是骨灰级的！”

　　“真的吗？你也喜欢艺术摄影啊，我也是呢……”

　　罗月宁明显单纯的不像话，闻言居然惊喜无比的抬起了脑袋，这差点就让陈缺德接不上话来，小丫头居然连这么直白的调戏都听不出来，他的确是人体艺术爱好者，却是个纯手工操作的低俗玩家。

　　“那是！我家里一套单反十几万呢……”

　　陈光大很是大言不惭的点了点头，又一本正经地说道：“我拍的一套月光女神还拿过奖，我对人体方面可相当的有天赋，你要是也喜欢艺术的话，改天你也给我当当模特怎么样？就你这身材拍出来绝对能拿大奖！”

　　“可以是可以，但你不能让我爸知道哦，我上回给同学们做人体模特的时候，就给我爸骂的狗血淋头呢，他根本不理解什么是纯粹的艺术，总用下流的眼光去看待它们……”

　　罗月宁竟然毫不犹豫的点了点头，说的陈光大老脸又是猛地一红，不断在心里惊叹，好久没见过这么单纯的姑娘啦，要是按照他的理解，所谓的艺术不过是骗姑娘们脱衣服的花招罢了，所以搞艺术的姑娘才很容易被泡。

　　“嘻嘻~你下回也要给我当人体模特哦，我们互相创作……”

　　罗月宁很是开心的看着他，甜美的笑容里一点杂质都没有，弄的老陈生平头一次自惭形秽起来，尴尬的咳嗽了一声就说道：“那个……你们是怎么逃过来的？恕我直言啊，就凭你爸手下那几块料，根本不像能活这么久的人！”

　　“我能不说吗？那些事真的很肮脏……”

　　罗月宁忽然失落无比的垂下了脑袋，可跟着她就叹气道：“我妈其实是我小姨，我母亲早就去世了，我们之所以能活到现在，都是靠她带着我爸的女下属睡出来的，我们被困在村子里时她们就跟村长睡，我们逃出来时她们又跟民兵睡！”

　　“这么说她们也跟朱飞他们睡过喽……”

　　陈光大毫不意外的看着她，而罗月宁点点头就哀声道：“朱飞那帮人真的好凶好凶，特别是那个手上有刀疤的陈泉，他为了抢我们的武器，直接把三个民兵大哥都给打死了，还……还想上来强暴我的，要不是我小姨她们主动站出来，我可能早就被他们侮辱了！”

　　“唉~这世道就是这鸟样，你还是看开些吧，不过以后你们就安全了，哥会保护你们的……”

　　陈光大很是无奈的拍了拍她的肩膀，这种事在眼下太寻常不过了，如果为了这点事都要杀人的话，估计这里一大半的人都要被枪毙，而罗月宁点点头就感激无比地说道：“谢谢你陈大哥，你真的是个好人！”

　　“别说我是好人，好人都活不长，只要你改天给我当个模特就行……”

　　陈光大很是玩味的冲她眨了眨眼睛，罗月宁自然是毫不犹豫的猛点脑袋，一点防备色狼的警惕心都没有，可等陈光大乐呵呵的走回礼堂门前时，他的屁股上却突然重重的挨了一脚。

　　“人体艺术是吧，没想到我还跟了个艺术家呢，你今晚要是不给我拍出几套像样的照片，老娘就一剪刀剪了你个负心汉……”

　　严晴瞪着眼睛杀气腾腾的看着他，陈光大立马摸着屁股讪笑道：“误会！这都是误会嘛，我就是闲着无聊逗小姑娘玩玩呢，哪会真对人家做什么啊，不过我的拍照水平真的很不错的，哥马上就可以展示给你看！”

　　“把你脏手拿开，找你家大咪展示去……”

　　严晴气鼓鼓的瞪了他一眼，一甩马尾辫头也不回的走掉了，不过杨浩却急匆匆的跑了过来，说道：“六哥！丧彪她们的位置已经确定下来了，就在马路对面的焦化厂里，直线距离连五百米都不到！”

　　“靠！好鸡贼，居然躲在咱们眼皮子底下……”

　　陈光大气呼呼的骂了一声，想了想又说道：“你先去帮我找台单反来吧，通知精英队凌晨两点集合，直接跟我去找丧彪的晦气，老子今天非让她们集体裸奔一回不可！”


第182章 起来撒尿

　　人睡的最沉的时候往往就是凌晨两三点钟，哨兵的警惕性也是最低，于是一到点陈光大就从严晴身上爬了起来，又体贴无比的把小娘们哄睡着，这才带着一队人马悄悄的摸进了对面的焦化厂。

　　“光哥！雷达已经架好了……”

　　王哲蹲在一片草丛里回头示意了一下，一台单兵雷达就架在他面前，等他把显示屏递上来一看，十几个清晰的小红点正在前方闪烁，还有一窝一窝的小红点在时隐时现，显然是睡在建筑物里的流浪者们。

　　“哨兵还真不少啊，丧彪以前肯定是缺德事干多了，防备心居然这么强……”

　　陈光大拿着显示屏冷笑了一声，估计从晓薇打死也想不到他们会偷偷摸过来，不过张莽看了看之后就蹙眉道：“这阵型摆的很专业，四个方位都是两个明哨一个暗哨，还有两组人马在来回巡逻，如果不杀人就想摸进去的话基本没戏！”

　　“不试试你怎么知道，就算被发现也能给丧彪提个醒，以后别那么嚣张……”

　　陈光大低声吩咐了几句之后，便戴上了一副可以夜视的“大头鬼”墨镜，直接顺着草地偷偷往前爬去，而大头鬼的“眼皮”绝对比夜视仪还好使，周围的各种景物不但轮廓分明，一旦遇到了人体更是像灯泡一样清晰，就算隔着木板都能发现。

　　没过多久陈光大便做了个手势，跟在他身后的两人立即停下，就看陈光大跟只壁虎一样紧紧贴着地面，一点一点的往前慢慢挪去，而在他的视野里可以清晰的看到三个哨兵，一个暗哨就趴在草窝里，谁知就在他准备摸上去的时候却猛地一愣。

　　前方的一块草地似乎不大对劲，因为周围都是郁郁葱葱的野草，只有暗哨身后的一块地方基本都是枯死的，并且枯的还十分的均匀，陈光大小心翼翼的爬到那里伸手一按，整只手瞬间就陷了进去。

　　“我操！好阴险……”

　　陈光大心有余悸的吐了吐舌头，这堆枯草下面果然是个陷阱，他要是掉下去的话就算不被利器戳死，肯定也休想再从里面爬出来，他只好贼兮兮的绕开那一片，一边仔细探索着地面，一边缓缓往前爬去。

　　两个明哨就坐在房顶上抱着自制的冷兵器，耷拉着脑袋有点昏昏欲睡的味道，而暗哨不但趴在深深的草窝里，身上还盖在一堆乱七八糟的野草，如果不是大头鬼的眼皮产生了作用，还真看不出那里正躲着一个人。

　　这三个哨兵的视线都是互相照应的，要是大白天陈光大肯定会被人发现，不过这黑灯瞎火的根本就没人注意到他，陈光大很快就爬到了暗哨侧面，脚下突然用力一蹬，猛地扑过去一枪把砸在暗哨的脑后，暗哨连哼都没哼便晕厥了过去。

　　陈光大一击得手，赶忙朝后面示意了一下，早就蓄势待发的张莽立马蹿出了草丛，直接在道路上就地一滚之后，一个纵跃就到了对面的水泵房后，两个昏昏欲睡的哨兵根本没有丝毫反应，完全不知道危险即将来临。

　　张莽满脸嘲讽的冷笑了一声，很是肆无忌惮的爬上了房顶，一看居然是两个小娘们在执勤，其中一个嘴角还挂着晶亮的口水，他只好苦笑着摇摇头，直接上去一把揪住两人的头发，猛地将两颗脑袋给狠狠撞在了一块，两个女人立刻一声闷哼，几乎瞬间就软了下去。

　　“唉~女人当家，墙倒屋塌……”

　　张莽哭笑不得的将两个女人扔下了房顶，后面的人立马跟上来把哨兵们都给拖走了，而陈光大的耳机里也响起了王哲的声音，说道：“两个巡逻兵正在往这边过来，三十秒之内就会和你们相遇！”

　　“莽子！你左我右……”

　　陈光大从容不迫的命令了一声，对面的张莽点点头就跳下了屋顶，两人就跟地老鼠一样顺着路边往前游出了一大截，很快就看到两个别着手枪的女兵走了过来，还拿着两把手电到处乱照。

　　“咦？哨兵怎么不见了……”

　　两个女兵的脸色忽然猛地一变，下意识就往前大步的跑去，但两条黑影却猛地从路边一跃而出，直接一枪把敲在两个女人的头上，又顺手把晕厥的两女给捞在了怀里，飞快的往水泵房后面拖去。

　　“哇！我这个好大好漂亮……”

　　张莽一脸惊喜的夹着人家姑娘，都有点舍不得放手的意思，陈光大也跟着嘿嘿一声淫笑，挥手就让人把她们给扒的只剩下内衣，然后又从兜里摸出一根大红色的记号笔，直接在几女的背上开始笔走龙蛇起来。

　　“哈哈~果然好文采……”

　　等陈光大扔了毛笔得意洋洋的站起来之后，一帮人立马坏笑着竖起了大拇指，就看女兵们的美背上已经多了一行鲜红的大字——小姐妹别流泪，挺胸走进夜总会，陪大款挣小费，不给丧彪添累赘！小姐无罪！

　　“嘿嘿~丧彪这回非气炸了不可……”

　　陈光大眉飞色舞的拍了拍手，也懒得把女兵们给绑起来了，直接大摇大摆的带着一帮人往前走去，而根据雷达上面的显示，这帮人的据点肯定是最深处的一栋办公楼里，估计这时候全都在呼呼大睡。

　　早就停产的焦化厂根本就没人愿意光顾，三层的办公楼看起来更是毫不起眼，脏兮兮的完全没个样子，一帮人直接绕开门口的两个哨兵，齐刷刷的站到了大楼的侧面，一人掂着一块石头嘿嘿的坏笑。

　　等单兵雷达近距离的架开之后，上百个小红点瞬间就亮了起来，但大部分都集中在一二两层，只有三楼里孤独的亮着一枚小红点，而陈光大掂了掂手里的砖头之后，便突然扯着嗓子大叫道：“丧彪！起来撒尿啦！”

　　“丧彪！起来撒尿啦，哈哈哈……”

　　所有人都跟着一起大喊了起来，十几块砖头立马暴雨般砸了上去，三楼的窗户直接被他们砸的稀碎稀碎，轰隆隆的巨响震的整栋楼都在发抖，一大片惊恐的尖叫瞬间就响了起来，满屋子都是乱蹿乱跑的人影。

　　“王八蛋！我杀了你……”

　　三楼突然响起了一阵歇斯底里的怒吼声，人还没到窗前子弹就已经射了出来，楼下的众人立马吓的一哄而散，但陈光大却猛地撞破了一楼的窗户，一头跳进去就大叫道：“抢老婆啦，谁抢到就是谁的！哟吼~”

　　“哈哈~都给老子抢啊……”

　　张莽等人也接二连三的跳了进来，就跟变态狂一样大喊大叫，满屋子小娘们被他们吓的哇哇大哭，没头苍蝇一般的到处乱蹿，一群人就追在她们屁股后面使劲的吓唬，不是在这个屁股上捏一把，就是在那个身上摸一下，不把人吓尿裤子誓不罢休。

　　“噔噔噔……”

　　一片强烈的灯光忽然照亮了整栋楼，就看房顶上的日光灯迅速被人点亮，正在耍流氓的男人们突然就愣住了，就连陈光大脸上的淫笑都被僵硬所代替，呆呆的看着缩在各个角落里的女人们。

　　这里面的确有不少年轻的女孩，可更多的只能用老幼妇孺来形容，人群里至少有十几个儿童，上了年纪的女人也有一大把，并且每一个都是面黄肌瘦、衣不蔽体，简直跟到了乞丐窝没什么两样。

　　“你们现在开心了？吓唬一群无依无靠的女人是不是很有成就感……”

　　从晓薇怒不可遏的从楼上冲了下来，身上只穿了一件贴身的小背心，不过陈光大却无暇再去欣赏她的身材，看着周围一个个惊恐万状的妇女儿童，他忽然就觉得自己好像特别的禽兽。

　　“怎……怎么会有这么多老人和孩子……”

　　陈光大讪讪的捏了捏鼻子，都不好意思去看从晓薇愤怒的目光，但从晓薇却怒声道：“还不是因为你们这些臭男人，她们都是被你们抛弃的、玩弄的、被强暴了一遍又一遍的，几乎每个人身上都有被虐待过的伤，她们为了一口吃的连草皮都快啃光了，你们居然还来吓唬她们，你们还是人吗？”

　　“我们也不是故意的嘛，我还以为这里都是你召集的女兵，哪知道还有这么多妇女儿童啊，大不了我明天再送两车食物过来总行了吧……”

　　陈光大僵着脸很是无奈的看着从晓薇，但从晓薇却又愤怒地说道：“你以为是在逛窑子吗？祸害完了丢点钱就可以走人了是吧，我们一点都不稀罕你们的粮食，我们需要的是道歉，我们也是有尊严的！”

　　“道歉肯定没有，但我可以管所有老人和孩子的饭吃，兄弟们！你们同不同意……”

　　陈光大转头就看向了战士们，一群人居然毫不犹豫的大喊了一声同意，又纷纷掏出身上携带的食物递给孩子们，谁知孩子们却全都可怜巴巴的看向了从晓薇，还不断的咽着口水，从晓薇只好泄气道：“吃吧！他们的东西不吃白不吃！”

　　“彪彪！你们干脆都搬过来得了，我会给她们安排正经工作的，也省的你们成天出去招摇撞骗，迟早得出大事的……”

　　陈光大很是真诚的看着从晓薇，谁知从晓薇冷哼一声就说道：“你少瞧不起人，你们没来之前我们一直过的很好，我们不靠男人照样能够活下去，也不需要任何人的可怜！”

　　“那你们总不能一辈子不找男人吧？靠你们一群小母鸡就能把孩子给生出来啊，不现实嘛……”

　　陈光大无很是狭促的眨了眨眼，就知道从晓薇是个倔蹄子，可从晓薇又不屑道：“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满地都是，我们就算找男人也是招上门女婿，不用你在这瞎操心！”

　　“那你先把我招了吧，我精壮猛男一条，身体好功夫棒，可以满足你任何的姿势和需求，不满意还可以直接退货……”

　　陈光大嬉皮笑脸的冲她眨了眨眼，旁边立马就有女人偷笑了起来，张莽等人也是咧着大嘴纷纷要毛遂自荐，谁知从晓薇却猛地掏出手枪娇喝道：“等我数到三，你要是再不给我滚出去，我就打断你的狗腿把你扔出去！”

　　“女孩子家家的，成天这么凶干吗？乖乖找个男人养着多好……”

　　陈光大一脸无奈的摇了摇头，只好带着一帮人朝大门外走去，可临出门时他又突然回头淫笑道：“彪彪！半夜被叫起来撒尿爽不爽？我以后会隔三岔五过来叫你撒尿的，一定要给我留门哦！”

　　“滚！”

　　从晓薇直接就扣动了扳机，子弹嗖嗖的从陈光大头上飞过，陈光大立马吓的怪叫一声，赶紧带着众人一溜烟的跑了。


第183章 面具党

　　两个多月的时间转瞬即逝，快到让人根本无暇回味，整个聚集地好像从陈光大到来之后，就跟台开足马力的机器一样疯狂运转起来，几乎就没有一天不忙碌的，不但围墙被加高到了十来米的程度，周围也挖出了一条宽大的护城河，人口更是早就突破了一千大关，直逼两千人的高峰。

　　许多店铺就如同雨后春笋般冒了出来，从最简单的理发店和缝纫店开始，到难度较高的修理铺以及铁匠铺都有，甚至连专供人们消遣的相声茶馆都冒了出来，而陈光大也开办了几间小工厂，除了打造冷兵器和复装子弹壳之外，还教授孩子们一些可以养家糊口的技能。

　　“妈了个巴子！又被丧彪那女土匪给阴了，一口气劫了咱们三车货……”

　　张莽骂骂咧咧的冲进了陈光大的办公室，后面还跟着一脸苦笑的程亚宁，桌后的陈光大立马就郁闷道：“你们可长点心吧，一个月被人家劫了七八回，严小骚天天都在追着我屁股后面查，还以为丧彪是我包养的小老婆呢！”

　　“哟~原来不是你小老婆啊，那咱们下回抓到她们直接毙了得了……”

　　张莽气急败坏的指着他说道：“真要是智商被碾压了老子也认了，可都是你带的好头，那帮小兔崽子在焦化厂各个都有姘头，连王哲都让她们的小队长给睡了，她们现在逛咱们的阵地就跟逛窑子一样，不是亲嘴就是打情骂俏，甚至还有人带了衣服让她们洗，就差没当场生个孩子出来了！”

　　“这你就不懂了吧，这可是咱们的炮兵属性，她们拿走了多少粮食，咱们就打她们多少炮，一炮不够就两炮，两炮不够就十炮，迟早打的她们焦化厂跟咱们姓，嘿嘿……”

　　陈光大恬不知耻的坏笑了一声，而旁边的程亚宁也跟着笑道：“那帮女人也实在可怜，接济她们一点食物也是应该的，不过有件事你们必须得重视起来，外面突然多了一伙流匪拦路抢劫，已经有不少人被他们抢过了！”

　　“我知道！我已经在派人追查他们的老窝了，不过这帮人还算有分寸，只抢东西不杀人……”

　　陈光大轻轻的点了点头，但张莽却蹙起眉头说道：“我怀疑这帮人就是咱们这里的，他们每次作案的时候都戴着面具，如果不是怕人认出来根本没必要这么做，只要仔细查肯定能查到！”

　　“那你就先把手头的事给放一放，带头成立一个专案小组，就从安置营内开始查起，一定要把这伙人给我揪出来……”

　　陈光大十分果断的看着张莽，谁知他的话还没有落音，杨浩却突然冲进来大喊道：“不好了六哥！沐小七他们被人给袭击了，人都死光了，只剩下他一个人逃回来了！”

　　“他妈的！”

　　陈光大重重一拍桌子就跳了起来，几个人立刻一起冲出了办公楼，谁知一台满是枪眼的越野车就停在他们楼下，周围已经围了很多人，连王大富都拎着急救箱冲了过来。

　　副驾上的战士已经被人打成了血筛子，一动不动的趴在破碎的窗户边上，而满身是血的沐小七正失魂落魄的坐在地上，可一看到陈光大，他的眼泪瞬间就下来了，立马大声嘶吼道：“光爷！替兄弟们报仇啊！”

　　“谁袭击你们的……”

　　陈光大咬牙切齿的冲到了他身边，而沐小七又双眼赤红地吼道：“就是那帮戴面具的狗杂种，我们以为查到了他们的老窝，谁知道竟然是个陷阱，我们刚下车就被他们袭击了，你一定要为兄弟们报仇啊！”

　　“全体集合！跟老子去报仇……”

　　陈光大满脸狰狞的大吼了一声，上百个收尸大队的成员立刻集中在了他的身后，但程亚宁却急忙冲上来拉住他说道：“你们现在去还有什么用？既然是陷阱他们肯定早就跑了，说不定还会引来活尸继续袭击你们！”

　　“那里就算是尸窝老子也得去，我必须给兄弟们收尸……”

　　陈光大恶狠狠的甩开他的手臂，直接爬上了一台越野车，但众人的目光却不由自主的看向了后方，安置营的正中就立着一块很高的纪念碑，每个出事的队员都会被刻在上面，而今天肯定又要多出十几个人名来了。

　　十几台车如同长龙一般驶出了大院，领头的两台都是改装过的重卡，厚重的钢板几乎把它们包装成了装甲车，别说普通的活尸，就算一般的子弹也别想把它们打穿，后面一排越野车也同样是全身披甲、杀气腾腾。

　　“胡一刀！是胡一刀追出来了……”

　　驾车的张莽忽然十分狐疑的看向后视镜，陈光大也同样惊讶的回头一看，只见两台奔驰正以高速追上来，领头的正是胡一刀的座驾，陈光大立马掏出电话打给他问道：“老胡！你搞什么鬼？”

　　“老子要报仇，老子的人让那帮面具党做了……”

　　胡一刀在电话大声的嘶吼了起来，陈光大也跟着狠狠一怔，挂上电话就让胡一刀他们加入了进来，而在沐小七几欲泣血的带领下，车队很快就到了一片小村落之中，远远就看到几台满是枪眼的汽车，和十几具趴伏在地上的尸体。

　　车队缓缓的停在村口并没有冒然进入，头车里的王哲很快就跳了出来，架起单兵雷达检测周围的环境，等他做了一个OK的手势之后，陈光大这才带着战士们跳下车来，久经沙场的战士们根本就不用他吩咐，立刻散开占据了有利地形。

　　“出来啊！你们有种就给老子出来啊……”

　　胡一刀愤怒无比的抱着步枪跑了上来，他几个手下也是仗着人多势众，举着武器咋咋呼呼的大喊大叫，但陈光大却直接挡住了他们，蹙着眉头默默的打量着周围的环境。

　　这座村落距离安置营只有几公里而已，早就被人连桌椅板凳都给搬回家去了，甚至连窗帘都被人给拆走了，说是被刮地三尺都不为过，只要稍微有点脑子的人都不会再过来这里，倒不失为一个躲藏的好地方。

　　“别冲动！人已经不在这里了……”

　　陈光大轻轻拍了拍胡一刀的肩膀，提着步枪缓缓的往前走去，但他很快就发现了几具不一样的尸体，这几人居然都是从脑后被人开枪打死的，尸体直接在地上趴成了一排，显然是被人活捉之后，又跟行刑一样被人给近距离枪毙了。

　　“妈的！”

　　陈光大的双眼突然一瞪，他竟然在尸体边发现了几摊尿液，通通都浇在了尸体的头上和身上，他立马把满嘴牙齿咬的咯吱作响，地上这几个几乎都是他们的老队员，每次冲锋陷阵都会冲在最前面。

　　“咦？大成的手上好像捏着东西……”

　　杨浩忽然惊疑的指着一具尸体，就看尸体的手里正捏着一张染血的纸，看上面似乎密密麻麻似乎还写了不少的字，陈光大立马走上去想要掰开他的手，谁知前方却忽然有人娇喝道：“别动！尸体下有诡雷！”

　　“你怎么会在这……”

　　陈光大急忙退后几步震惊的看着从晓薇，就看从晓薇缓缓从一间屋里走了出来，身后还带着她的几个女兵，可王哲脸色却立刻难看了起来，急忙蹲下来检查雷达是否出现了问题。

　　“不是你们的雷达坏了，而是屋子被人用铝板包了起来，你们就算把雷达放在门口也没用……”

　　从晓薇很是无奈的走上前来，又说道：“我们是听到枪声才赶过来的，但到达时那帮人已经走了，不过他们肯定全都是老手，他们射击的时候一直是三连发点射，撤退的速度也非常快，很可能是一帮训练有素的退伍兵！”

　　“你怎么知道有诡雷的……”

　　陈光大面无表情的看着她，眼神更是冷酷到了极致，但从晓薇却指了指女兵手上的一台黑色仪器，说道：“我们用金属探测器扫过尸体，都有很强烈的反射波，所以说这帮人给你们下了个连环套，想连你也一起干掉！”

　　“这种雷我们没办法处理，一动尸体肯定炸……”

　　张莽满脸悲哀的从后方走了上来，没办法拆雷就意味着尸体肯定会支离破碎，连具全尸都没办法带回去，但陈光大重重的叹了口气后还是说道：“用绳子拉开吧，尽量把兄弟们完整的带回去！”

　　说完他就往对面的屋子里走去，这间屋子从外表还看不出什么异样，可一进到房间里就能发现，整间卧室都已经被铝板给封闭起来了，只留下了几个活动的射击孔，以及几条细微的观察缝，完全是针对他们的单兵雷达设计的。

　　“面具党为什么要跟你们死磕？以他们的实力根本就是以卵击石啊……”

　　从晓薇满脸困惑的走了进来，可陈光大却从地上捡起了一张面具，这是一张什么都没有的白板面具，毫无表情的面孔就像个在冷笑的人一样，无端端给人一种不寒而栗的感觉。

　　“咔拉~”

　　陈光大直接把面具给捏的粉碎，用力的砸在地上后就冷哼道：“我正在派人四处追杀他们，他们自然要跟我拼命，他们搞出这么大的阵仗，无非就是想让我知难而退罢了，但他们这是痴心妄想！”

　　“有件事我必须要告诉你，你们之中恐怕有内鬼……”

　　从晓薇深深的看着陈光大，陈光大的双眼瞬间就眯了起来，转过身来盯着她说道：“从晓薇！我们有内鬼你怎么会知道的，而且我的人一出事你就正好在附近，这未免也太巧了吧？”


第184章 谍中谍！计中计！

　　“你怀疑我？”

　　从晓薇的眼神一下就凌厉了起来，甚至表情都跟着愤怒了起来，不过陈光大却冷声说道：“你别这么激动，我现在有理由怀疑任何人，如果你站在我的角度你就不会怀疑我吗？你出现在这片鸟不拉屎的地方就很让人怀疑！”

　　“哼~我在搬迁，已经在附近找到了一个适合的地方，不信我可以带你去看看……”

　　从晓薇气鼓鼓的抱起双臂靠在了墙上，扭着头十分羞愤地说道：“你的人总是骚扰我的手下，一到晚上全是成群结队过来泡妞的色狼，我要是再不搬家人都要给你们祸害光了！”

　　“我现在没心情跟你说这些，告诉我你到底知道些什么……”

　　陈光大很不耐烦的摆了摆手，从晓薇只好翻了他一眼说道：“大约三天前我碰到过那伙人，他们当时正在抢一个小团队的物资，可突然间他们却收手了，连物资都没要就直接跑了，但几分钟之后你的人就到了，他们要不是收到了内鬼的通知，又怎么会提前跑掉！”

　　“谢谢！我知道了……”

　　陈光大点点头就转身走了出去，正好看到张莽他们用绳子猛地拽开了尸体，两声巨大的爆炸立刻直冲天际，几具尸体瞬间就被炸的七零八落，甚至还有断臂直接飞到他这边来了。

　　“妈的！”

　　陈光大咬牙切齿的咒骂了一声，这么大的威力绝不会是普通的手雷，恐怕尸体底下是放了开山炸药一类的东西，如果不是从晓薇偶然出现在这，他们今天一定会死伤惨重，甚至连他自己可能都会性命不保。

　　不过刚等他把断臂给捡起来时，胡一刀却咋咋呼呼的跑上来叫道：“这事绝对是冲咱们俩一起来的，老子派出去的十个人全被他们做了，连一个活口都没剩下，老子绝对饶不了这帮狗杂种！”

　　“他们杀你的人做什么？你也派人追杀他们了吗……”

　　陈光大很是狐疑的看着他，可胡一刀却毫不犹豫地说道：“当然没有了，你都出手了我还操什么心啊，但谁都知道咱俩是铁哥们，人家算计你的同时肯定也会把我给捎上，这种事还用说嘛！”

　　“这几天千万别随意出门，也别招不熟悉的人当守卫，一天不抓到这帮人就一天不能松懈……”

　　陈光大十分认真的看着他，谁知胡一刀却犹豫道：“要不你把我的人都接手过去吧，我现在倒卖物资也够生活了，毕竟你现在摊子大目标也大，城防总放在我一个半吊子手里，连我自己都觉得不放心！”

　　“聚集地是你一手建立起来的，我要是接过来人家会怎么看我……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，可胡一刀却满不在乎地说道：“靠！你管人家怎么看你干吗？咱们混到现在什么时候在意过别人的眼光，再说老子本来就不想管那些狗屁倒灶的事了，成天喝喝小酒玩玩女人多开心啊！”

　　“行啦！你有这份心兄弟就满足啦……”

　　陈光大颇为欣慰的笑了笑，搂住他的肩膀就说道：“聚集地我肯定是不会要的，你也别想给我偷懒，该管的事一定要给我管起来，别成天把力气都往女人的肚皮上使，我现在可真是需要人帮忙的时候呢！”

　　“嘿嘿~只要你说一声，哥哥我一定为你赴汤蹈火……”

　　胡一刀一听到陈光大需要他帮助，整个人一下就来了精神，直接把胸脯给拍的梆梆响，而陈光大却附在他耳边低语了一番，胡一刀猛地一怔就说道：“不会吧？这事可真要命了，我可得回去好好琢磨琢磨！”

　　……

　　夜幕缓缓的降临，陈光大却坐在办公桌后始终愁眉不展，牺牲的战士们已经全都下葬了，沐小七和张莽甚至连饭都没吃，就趁夜带人出去搜寻面具党的线索了，但那帮兔崽子就跟人间蒸发了一样，到现在都没有一点消息。

　　“老公！该吃饭了……”

　　严晴忽然端着饭菜走了进来，身后还跟着抱了一叠资料的陈佳怡，谁知陈光大却直接看着陈佳怡说道：“到底有没有线索，如果你还是一问三不知，你们的情报部就干脆别搞了！”

　　“有！但是非常的严重……”

　　陈佳怡关上房门就走了过来，低声说道：“我基本可以确定出了内鬼，不知道你们注意过沐小七开回来的车没有，车头和车尾都有弹坑，唯独驾驶位那里没有，而且他一点伤都没受就回来了，你不觉得太可疑了吗？”

　　“你怀疑沐小七是内鬼？他可是追杀部队的队长……”

　　陈光大满脸严肃的直起了身体，但陈佳怡又跟着说道：“我的怀疑完全是合理的，除了那台汽车之外，我还发现了一个十分重要的线索，被带回来的十五具尸体之中，有两具根本不是我们的人，虽然他们已经被炸烂了，可他们的身体特征却完全对不上！”

　　“你没看错吧？都炸成那样了还怎么分辨啊……”

　　严晴震惊万分的看着她，可陈佳怡却说道：“绝不可能，我很仔细的检查过尸体，还请了他们的女人过去，她们都十分肯定那不是她们男人，连内裤都是她们没见过的，所以这两具尸体一定是用来鱼目混珠的！”

　　“少掉的两个是什么人……”

　　陈光大满脸寒霜的蹙起了眉头，陈佳怡跟着就回答道：“都是跟沐小七一起从鱼庄出来的老人，也是他从小玩到大的朋友，所以沐小七很有可能是这件事的真正主谋，他们几个人一起策划了这件事，少掉的那两个人肯定是躲起来了！”

　　“沐小七！这人的确是挺滑头的……”

　　严晴微微蹙起了柳眉，但陈佳怡却又说道：“还有！沐小七最近的花销非常大，他不但一口气包了五个新来的姑娘，还养了其中两个女孩的家人，赌场上还输了一大笔钱，我们给他算了帐，他的工资根本不足以支付这笔开销，如果他不是私藏了战利品，就一定是有其它的发财通道！”

　　“但他没有背叛我的理由……”

　　陈光大深深的看着她，谁知陈佳怡竟然摇摇头道：“有！胡一刀在挖我们的墙角你知不知道？他经常会邀请我们的人去他那吃吃喝喝，还跟沐小七他们称兄道弟，莫颖甚至还让她的婢女陪他们睡觉，所以无事献殷勤非奸即盗，这里面一定有阴谋！”

　　“不可能！胡一刀是什么人我比你更了解……”

　　陈光大毫不犹豫的摆了摆手，可严晴却跟着说道：“为什么不可能？胡一刀对莫颖完全是言听计从，而且说句不好听的话，这座安置营基本上就是咱们家的了，换成谁心里都会有想法，更何况胡一刀是那么要面子的人！”

　　“是的！胡一刀的人莫名被袭，我就觉得他是在欲盖弥彰……”

　　陈佳怡十分认真地说道：“这里谁都知道他手下的人都是群酒囊饭袋，除了欺男霸女根本一无是处，杀他们就等于是在浪费子弹，所以面具党很有可能是胡一刀扶植起来的，沐小七帮他挑选和训练的人手！”

　　“老公！防人之心不可无啊，咱们已经跟胡一刀产生了利益冲突，他们的地位也岌岌可危，他背后捅咱们一刀简直再正常不过了……”

　　严晴捏着拳头一脸焦急的看着他，可陈光大却毋庸置疑地说道：“你们不用再说了，我百分百相信老胡，他是绝对不会害我的，不过沐小七你们把他给我盯紧了，没有确实证据之前千万不要暴露！”

　　“是！那我先下去了……”

　　陈佳怡点点头就抱起资料出了门，但严晴却又苦口婆心地说道：“老公！人都是会变的，你们虽然曾经是好兄弟，可不能代表一辈子都是啊，如果没人扶植那帮面具党的话，他们根本就没有这么大的胆量，更不会对我们了如指掌，他们今天明明就是想炸死你啊！”

　　“晴晴！你和陈佳怡都弄错了一点，一直都错了……”

　　陈光大摇摇头便站了起来，走到桌前摸了摸严晴的脑袋就说道：“我对胡一刀从来都不是盲目的信任，而是因为我实在太了解他了，他根本就是个藏不住心事的人，如果他在搞鬼我一眼就能看出来，这才是我一直带着他的真正原因！”

　　“不管怎么样，这其中一定是有人在捣鬼，就算沐小七有问题他也绝不是主谋，他没这个胆量也没这个智商……”

　　严晴毫不犹豫的站了起来，但陈光大却摇摇头道：“这是有人在给我们使离间计，他巴不得看到我们胡乱猜测，一会是胡一刀，一会又是沐小七，不过这人的确很聪明，他料到炸弹可能炸不死我，就早早布下了别的手段，故意把祸水往别人身上引！”

　　“你这么一说的话，我感觉沐小七像是被人给利用了，如果他是主谋的话完全没必要塞两具假尸体进去，大可以直接跟他两个兄弟一起回来，而且他开回来的车破绽也太大了……”

　　严晴若有所思的点了点头，而陈光大也跟着说道：“确实！沐小七很有可能是被人故意放回来的，一方面是让他回来报信，一方面就是让我们怀疑他，不过我们现在可以再想简单一点，如果我死了谁会受益最大？”

　　“那肯定是胡一刀啦，你要是不在了他又可以威风八面了，这里谁还敢不听他的话啊，除了……”

　　严晴的话才刚说到一半就卡住了，俏脸更是骇然色变，震惊无比的看着陈光大许久都说不出来话，而陈光大也悲哀无比的点点头道：“除了张莽，他是唯一可以名正言顺接替我的人！”


第185章 真凶渐显

　　夜！天空中已经飘起了蒙蒙细雨，空气中更是多了几分寒意，大部分人都已经睡下了，可陈光大却独自往废弃的炼钢区走去，这是一片白天都不愿有人光顾的地方，夜晚更是连个鬼影都见不到。

　　不过很快就有一道倩影印入了他的眼帘，对方有些狼狈的躲在一棵小树下，身上皱巴巴的小风衣早被淋的透湿，隔着老远都能看到她不断哆嗦的嘴唇，然而一看到他对方立马就有了精神，直接一头扑过来抱住他，大声的哭喊道：“光哥！你快救救我吧！”

　　“怎么了？莫颖虐待你啦……”

　　陈光大把她轻轻搂在了怀里，很是温柔的抚摸着她的长发，谁知汤斐却激动无比的直起身来，竟然猛地一把扯开了自己的衣襟，而陈光大的双眼瞬间就是狠狠的一突。

　　汤斐的胸部竟然被纹上了“烂婊子”几个大字，甚至还有很多极具侮辱性的脏字，可以看出这都是用刀片刻上去的，然后被抹上了墨水之类的东西，墨水早已深深的跟她皮肤融合在了一起，导致汤斐的胸部看起来就跟一堵脏兮兮的涂鸦墙一样。

　　“他妈的！莫颖是不是想死了……”

　　陈光大的双眼瞬间就布满了杀气，这些脏话上居然还有对丁莉的侮辱，而汤斐的眼泪早已决堤而出，泣声道：“她不但用刀片割还用烟头烫，在你来之前我每晚都要被她的手下玩弄，要不是我坚信你一定会听到广播来安置营，我早就坚持不下去了！”

　　“你怎么不早告诉我？哪怕一个暗示也好啊……”

　　陈光大气急败坏的捏着拳头，但汤斐却泣声道：“我怎么说呀，她现在已经把我软禁起来了，我根本就没办法和你接触，今天要不是我扔了张纸条给你的哨兵，让他们帮我逃出来，我恐怕连再见你一面的机会都没有了！”

　　“别怕！你现在就跟我回去，以后你就住在我那了，老子待会就去找那个臭婊子算账……”

　　陈光大直接拉起汤斐就想走，谁知汤斐却急声说道：“光哥！我还有件要紧事要告诉你，你们队伍中出了叛徒，我亲耳听到他跟莫颖合谋要害你，你可千万别中了他们的圈套啊！”

　　“谁？”

　　陈光大猛地停下脚步看着她，而汤斐却摇摇头道：“我不知道那人是谁，我刚刚逃出来的时候只听莫颖叫那人张哥，说他们已经是一根绳上的蚂蚱了，你要是不死他们俩都得倒霉，要下手就得趁早什么的！”

　　“这事老胡知不知道……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，但汤斐却很肯定说道：“他百分百不知道，莫颖瞒着他的事情多着呢，老胡的手下其实很多都是她的亲信，真要是打起来肯定会帮她不帮老胡，老胡的权力早就被她架空了！”

　　“我知道了，你先跟我的人回去吧……”

　　陈光大轻轻朝后面招了招手，两个穿着“吉利服”的暗哨立马从远处钻了出来，不过汤斐又跟着说道：“光哥！你要是去找莫颖的话，最好能考虑一下老胡的感受，胡一刀是真心把你当兄弟的，要不是他三番几次的帮我，我恐怕早就被莫颖给害死了！”

　　“我明白，不拿到确凿的证据前我是不会去找她的……”

　　陈光大拍拍她的肩膀就转身离开了，直接掏出了兜里的电话打给杨浩，简单的说了两句杨浩就回答道：“张莽和沐小七都还没有回来，大部分战士都给他们带出去了，他们之前让人带话回来说，不找到那帮人誓不罢休！”

　　“嗯！他们一回来你立刻通知我……”

　　陈光大挂上电话便蹙起了眉头，汤斐所说的张哥明显就是张莽，而张莽到现在都没有回来，恐怕正是因为他开始做贼心虚了，现在唯一能让他相信的就只有杨浩，剩下的人都有可能被张莽拉拢了，甚至连沐小七和王哲他都信不过。

　　“喂！猪头陈，在洗雨水澡啊……”

　　一阵手电光忽然打在了陈光大身上，戏谑的声音一听就是从晓薇，陈光大立马诧异的转过头去看着她，纳闷道：“你跑这里来干什么？你现在的行为可是越来越奇怪了啊！”

　　“哈~我看是你脑子乱了吧，看谁都像叛徒是吧……”

　　从晓薇十分讥讽的白了他一眼，勾勾手指头就往旁边的高炉上爬去，陈光大下意识的跟了上去，却发现从晓薇居然一直爬到了高炉的顶端，距离地面至少也有四五十米高，要不是她的手电一直亮着，根本连她在哪都看不到。

　　“上来啊！还怕我陷害你啊……”

　　从晓薇蹲在顶部的铁架上很是戏谑的看着他，陈光大二话不说就跟着往上爬去，等到了顶部他才发现上面有块小平台，不大的地方正好可以容纳两个人，但没有一定勇气的人根本不敢上来，脚下的安置营已经变的比巴掌还小。

　　“这地方不错吧，不但一览众山小，还没有人打扰，可以安安静静的在这里想事情，脑子会比平常好用很多哦……”

　　从晓薇笑嘻嘻的靠在护栏上，一点也不怕掉下去，而陈光大自然也没什么恐高症，走到护栏边四下看了看独特的风景之后，便没好气地问道：“你到底把我叫上来干什么？不会想跟我谈恋爱吧？”

　　“做梦吧你！本大爷可是个拉拉，只喜欢漂亮姑娘的，你这种挫男就给我靠边站吧，换你老婆上来还差不多……”

　　从晓薇很是不屑的翻了他一眼，又十分舒爽的甩了甩披肩的长发，任由雨水打在脸上也不去遮挡，而她跟着又说道：“带你上来呢，就是想把这块好地方分享给你，我平常遇到困难的时候都会来这里冥想，而你现在已经彻底的乱了，我劝你还是赶紧坐下来冷静冷静吧！”

　　“你有话就说，不用跟我拐弯抹角的，你是又怕我误会你是吧……”

　　陈光大点上一根皱巴巴的香烟，直接靠在了她的身旁，而从晓薇果然苦笑道：“是啊！你这人生性多疑，我可不想自找麻烦，不过这段时间也多亏了你帮忙，你派来的那几个医生很有用，为姐妹们解决了不少病痛，所以我怎么也得知恩图报一下吧！”

　　“你当然得报恩了，抢我的粮食还睡我的兵，我老婆还以为你是我养的二奶呢……”

　　陈光大十分腻歪的撇了撇嘴，从晓薇的脸蛋立马就是一红，羞愤道：“我要你养？我从晓薇长这么就没靠过男人，就你成天总是自以为是，别人耍了你都不知道，活该你在这淋雨倒霉！”

　　“你又知道什么了……”

　　陈光大不咸不淡的看着她，从晓薇冷哼一声就说道：“哼~你当我跟你一样蠢啊，我在几个重要路口都装了充电摄像头，下午我已经叫人把内存卡都给取回来了，发现沐小七根本是被人故意放跑的，目的就是为了引起你们内讧！”

　　“这事我早就猜到了，瞎子都能看出来……”

　　陈光大翻翻白眼就蹲了下去，而从晓薇耸耸肩就说道：“既然你已经猜到了我也就不废话了，种种迹象都显示最大的嫌疑人就是张莽，因为张莽向来都是跟你形影不离，可中午他却十分的反常，居然站在了爆炸范围之外！”

　　“唉~刚刚已经有人告诉我就是他了，但我真想不通他为什么要这样做，我从来没有把他当成属下使唤，一向都是把他当作真正的兄弟……”

　　陈光大有些无力的叹了口气，脸色更是十分的灰败，而从晓薇也叹着气道：“权力和女人都是最容易让男人迷失的东西，况且你已经让他尝到权力的甜头了，不过你一旦杀了张莽的话，对你们整支队伍的打击都会非常的大，就算你有确凿证据也没用，人心一定会散的！”

　　“是啊！我也是在纠结这个问题才没向他动手，张莽在战士们心中的地位不比我差多少……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，但从晓薇却拍拍他的肩膀说道：“在你掌握确凿证据之前还是别轻易下判断，万一冤枉了张莽怎么办，有时候考虑事情必须站在旁观者的角度去想，不过我倒是可以告诉你一个好消息，我已经知道面具党是谁了！”

　　“谁？”

　　陈光大猛地从地上站了起来，而从晓薇跟着就拿出了一部手机，调出一张监控视频所拍摄的照片就说道：“我不知道他是谁，但我手下有人确定他是你们这里的，我想你应该见过吧！”

　　“妈的！朱飞……”

　　陈光大的双眼一下就凌厉了起来，这伙人正是跟罗大咪他们一起被带回来的，他当初就认定这伙人绝不是什么健身教练，但从晓薇又说道：“这是一大早在东川大道上拍到的画面，他们正在埋伏一个小团队，估计是刻意放出消息想引沐小七上当的！”

　　“他妈的！老子要亲手弄死他们……”

　　陈光大杀气腾腾的就要往下爬去，但从晓薇却拉住他说道：“你这大晚上的上哪去找人啊，这一出事他们肯定不会回来了，你还是先在这里冷静一下，把所有事情理顺再下去也不迟啊！”

　　“对了！你一直没告诉过我你到底是干吗的，你当过兵吗……”

　　陈光大忽然十分困惑的看着从晓薇，她这么强悍的身手绝不会是普通人，谁知从晓薇却郁闷道：“就知道你会来问的，不过现在告诉你也没关系了，其实我是美国中情局的特派员，说白了就是个美国间谍，受过职业训练的哦！”

　　“我去！你……你是个间谍啊……”

　　陈光大目瞪口呆的看着她，间谍这种事对老百姓来说实在太遥远了，简直就是电影里才有的故事。

　　“哈哈~”

　　谁知从晓薇突然噗哧一声大笑，转身爬下铁梯就古灵精怪的嘲讽道：“笨蛋！逗你玩你都看不出来啊，我是个职业保镖啦，唐焉就是我最后一个雇主，也是第一个让我失职的人，所以我才会发誓亲手为她报仇，这下你应该明白了吧？”

　　“别急着走啊，再陪我聊聊啊……”

　　陈光大急吼吼的就想要拉住她，可从晓薇却“呼啦”一下滑了下去，在下面大声地喊道：“你当我三陪啊，你赶紧去多交几个朋友吧，没朋友的人是很可怜的，出了事都没人陪你聊天！哈哈哈……”

　　“老子没朋友？老子朋友多……多……”

　　陈光大羞恼的大叫了起来，可声音却是越来越弱，仔细想想他的确连个能说真心话的朋友都没有，唯一信任的杨浩还是个纯情小男生。


第186章 大战面具党

　　“老子没朋友？老子怎么会没朋友呢，老子肯定有朋友……”

　　浑身湿透的陈光大就跟魔怔了一般，嘴里不停嘀嘀咕咕的往回走，可真等他走到宿舍楼前的时候却迷茫了，整栋楼里不是他的手下就是他的女人，根本没有一个能让他挖心掏肺的朋友，或者说他这辈子也没遇上过这样的人。

　　“换岗之后赶紧弄点热水泡泡脚啊，千万别着凉了……”

　　一道熟悉的声音忽然从前方传来，就看程亚宁正穿着雨衣四处巡查，遇到巡逻的哨兵必定上去关心几句，光这份认真就让人心里暖暖的。

　　陈光大的双眼瞬间就是一亮，四十来岁的程亚宁算是老成持重了，虽然这人没有什么过人的优点，可所有工作他都完成的一丝不苟，而且不论人品还是作风方面都让人交口称赞。

　　“老程！我跟你谈点事情……”

　　陈光大走上前去拉住了程亚宁，直接把他拽进了自己的办公室，而程亚宁脱下雨衣就说道：“莽子他们到现在都没回来，要不要我带队出去看看，万一再出事可就不妙了啊！”

　　“找你来就是说这件事，张莽有可能叛变了……”

　　陈光大关上门就坐到了沙发上，程亚宁立马就是一惊，急忙上前问道：“不可能的吧？莽子他……他怎么会叛变呢，你就算说沐小七叛变我都信，但莽子绝不会是这种人啊，我可以用我的人格向你担保！”

　　“我也不希望是他，但种种迹象表明就是他，中午我们去收尸的时候你和杨浩都站在我身旁，唯独张莽很反常的离我们很远……”

　　陈光大点起一根烟深深的看着他，程亚宁的脸色瞬间又是一变，可仔细想了想之后他却果断地说道：“不对！他不是故意离开的，他是突然接到了一个电话，因为信号不好他就跑到了坡上去接，很多人都可以证明！”

　　“你让人把他的通话记录调出来看看，地震车上应该都有的吧……”

　　陈光大从沙发上站了起来，谁知程亚宁却直接拉开门飞快的跑了出去，地震车就停在门外的不远处，车上的天线已经跟正规的基站连在了一起，但没一会程亚宁却面若死灰般的走了回来，手里还捏着一张湿漉漉的打印纸。

　　“怎么样？他到底有没有打电话……”

　　陈光大迫不及待的看着他，他也不想冤枉了张莽，可程亚宁却重重的叹了口气，把手里的纸递过来就说道：“的确是打了！但跟他通话的人是……是胡一刀的老婆莫颖，两人打了有五分多钟的电话！”

　　“妈的！”

　　陈光大重重的把烟头砸在了地上，这通话记录无疑进一步证实了张莽的罪证，谁知陈佳怡却忽然在这时冲了进来，兴奋无比地说道：“找到了！我们找到面具党是谁了，这下我们可以替战士们报仇了！”

　　“是朱飞那伙人吧……”

　　陈光大平淡无奇的看向她，陈佳怡立马惊讶万分的点了点头道：“对！就是那伙人，我们刚刚查阅了出入记录，发现他们每次出去必定会有人被劫，而且他们今晚一个都没回来，肯定是畏罪潜逃了！”

　　“知道了又有什么用，人家存心躲藏咱们根本没办法去找……”

　　陈光大唉声叹气的摇了摇头，但陈佳怡却兴奋地说道：“我们已经找到他们的老窝了，朱飞手下有个叫陈泉的人，跟貂蝉已经成了老相好，貂蝉说陈泉抽烟喜欢用火柴，而陈泉最近带回来的火柴都是同一个地方的，南广县的南国浴城！”

　　“南广县？”

　　陈光大急忙走到了墙边，看着贴在墙上的地图，很快就发现这是一片他们根本没有探索过的地方，还被标注了极度危险的红圈，但他还是毫不犹豫的转身说道：“老程！通知张莽他们到凌水镇口集合，先不要告诉他们发生了什么事，一切等我到了再说！”

　　“好！”

　　程亚宁点点头就出去了，陈光大也打开柜子取出了武器装备，陈佳怡急忙上来帮他穿戴防暴盔甲，又说道：“光哥！我回去仔细想了想，沐小七可能是敌人故意卖给我们的破绽，就是为了混淆视听让我们内讧，所以你可千万别误会了自己人啊，那可都是对你忠心耿耿的老兄弟！”

　　“这回绝不会错杀好人的……”

　　陈光大杀气腾腾拎起了步枪，直接转身就往外走去，留守的士兵已经全都集合了起来，他二话不说就爬上了领头的卡车，然后看着追出来的严晴说道：“你们自己在家也当心点，我不回来千万不要出门！”

　　“注意安全啊！”

　　严晴和刘莎满脸担忧的点了点头，目送着几台车轰隆隆的驶出大门，大约二十多分钟后他们就到了凌水镇的镇口，远远就看到沐小七等人的车已经停在了那里，然而张莽的车队却是无影又无踪。

　　“张莽他们人呢……”

　　没等车停下陈光大就趴在窗户上喊了起来，沐小七立马就冲了过来，布满血丝的双眼就跟要吃人一样恐怖，大声地说道：“他们发现了面具党的踪迹，要我们赶紧去南广县的南国浴城找他们汇合，他们已经先行过去探路了！”

　　“都给我上车，没我的命令不准擅自行动……”

　　陈光大气急败坏的砸了车门一拳，沐小七等人立马就爬上了车去，不过等两支车队一起出发之后，驾车的程亚宁脸色又难看了几分，无奈地叹道：“唉~张莽可能是真的叛变了，他这是要赶着去杀人灭口啊！”

　　“待会你给我带人盯死张莽，他要是有什么异常举动，立刻给我杀了他……”

　　陈光大杀气腾腾的握紧了步枪，谁知道没过多久，他的电话就跟着响了起来，一接起来就听胡一刀气急败坏地骂道：“他妈的！你的人给老子戴绿帽子啦，张莽那杂种居然在背后搞我老婆，这事你必须让他给我一个交待！”

　　“你怎么知道的？谁告诉你的……”

　　陈光大猛地一怔，又听胡一刀叫道：“我也不知道是谁，反正臭婊子得罪的人也不少，人家直接把他们野战的照片塞到了我车上，这事老子跟他没完，莫颖就算再不值钱也是我名义上的老婆，除了你谁也不能搞！”

　　“你先把莫颖绑起来吧，一切等我回来再说……”

　　陈光大面无表情的挂上了电话，等胡一刀又发来一张照片后，就彻底证明了张莽是个叛徒，两人亲热的地点就在河对岸的树林子里，直接铺了条床单就开始幕天席地了，两人的脸和身体特征都被拍的清清楚楚，根本就没有作伪的可能性。

　　“看到张莽就把他抓起来……”

　　陈光大把手机往程亚宁面前一扔，程亚宁立马痛苦无比的摇了摇头，而车队很快就驶入了南广县的境内，可众人却惊讶的发现，这一片的活尸居然变得十分稀少了，三三两两的活尸完全没有成群结队之势。

　　“活尸又迁徙了……”

　　陈光大脸色阴沉的看着窗外，其实他早就发现活尸的异常了，它们就好像收到了命令一般，一波又一波的往同一个地方进发，简直就跟部队行军差不多。

　　“只要别过来咱们这边就好……”

　　程亚宁十分警惕的四处打量着，不过一阵激烈的枪声忽然传了过来，远远就看到一栋建筑物里火光冲天，通红的子弹满天乱飞。

　　“张莽真是急了，不等我们来就动手了……”

　　程亚宁再也没什么同情之色了，气愤的一砸方向盘就朝那里冲了过去，很快就看到了张莽所带领的车队，他们已经直接分成了两波，一波正在全面进攻不远处的浴城，另一波则在击杀被枪声引来的活尸。

　　“炮灰队的去杀活尸，剩下的人去包围浴城……”

　　陈光大直接踹开车门跳了下去，“咔拉”一声把子弹顶上了膛，战士们立刻分成两队朝对面冲了过去，但是所谓的浴城根本不怎么大，总共也就两层的建筑而已，张莽等人正从两侧分别进攻，对方也躲在二楼玩命的还击。

　　“快！到后面去包抄他们，千万别让他们跑了……”

　　张莽一看陈光大带人来了，他立马大声指挥战士们进攻，完全不知道自己已经败露了，但陈光大却不动声色的走到了他身后，直接一枪托砸在了他的后脑勺上，张莽脑袋一歪就晕了过去，立马就把周围的战士们给吓傻了。

　　“都别发愣，继续给我进攻……”

　　陈光大杀气腾腾的吼了一声，不明所以的战士们只好继续射击，而程亚宁也跟着上前把张莽给捆了起来，但沐小七却目瞪口呆地问道：“这……这怎么回事啊？为什么要把莽哥给绑起来啊？”

　　“你自己看……”

　　陈光大甩手就把手机扔给了他，以沐小七的精明一看到照片就明白了，他立马震惊万分的结巴道：“他……他把胡一刀的老婆给搞啦？莽哥他疯了吗？”

　　“他疯没疯我不知道，但事实就摆在眼前……”

　　陈光大冷哼一声就夺回了手机，直接端起步枪就开始往楼上射击，但朱飞这帮人明显都是训练有素，一伙人不断在楼里转换位置射击，而几个勇猛的战士刚想冲上去，立马就被他们用手雷给炸了回来。

　　“光哥！这帮人不是善茬，绝对是经过特殊训练的职业士兵……”

　　满头是血的王哲忽然大步跑了回来，腹部甚至还被撕开了一道口子，但陈光大却冷哼一声扭头就走，直接从朱晋文手中取来了一杆火箭筒，麻利的抗在肩膀上调整了一下之后，对准二楼的窗户就猛地扣下了扳机。

　　“40火！快找掩护……”

　　朱飞疯了一样的吼声猛地响起，整个二楼瞬间就哑了火，但他的声音还没落地，咆哮而出的火箭弹便径直撞破了窗户，狠狠一头扎了进去！


第187章 胡一刀的救赎

　　“轰~”

　　巨大的火光瞬间吞噬了整个二楼，破碎的窗户和石块雨点般四散崩飞，甚至有两个人直接从窗户里被炸了出来，但刚落地就被战士们给打成了马蜂窝。

　　“小七！抓活的……”

　　陈光大扔了打空的火箭筒，早已按耐不住的沐小七立马答应了一声，直接顶了一块防弹钢盾就冲了进去。

　　精英队的战士们也迅速跟在了他身后，但楼里的人显然都已经被炸懵了，枪声只响了一下就没了动静，很快就听到沐小七他们的打骂声，没一会就陆续押出五六个人来。

　　第一个被押出来的人正是朱飞，他已经被沐小七打的头破血流，双手直接被铁丝给死死绞了起来，一到陈光大面前就被踹跪在了地上，谁知他却咬牙切齿的瞪着陈光大怒吼道：“王八蛋！你不讲信用，你不得好死！”

　　“我不讲信用？我有要求你们做过什么吗……”

　　陈光大十分狐疑的走到了他的面前，但旁边的陈泉却猛地吐了一口带血的吐沫，怒不可遏地叫道：“你卸磨杀驴我们认了，但你有胆量作为什么没有胆量承认？有种你就把我们之间的交易告诉你的手下，老子最瞧不起你这种伪君子！”

　　“好！那你们就当众把话说明白，我到底跟你们做了什么交易……”

　　陈光大直接让开身面对大家，但朱飞却瞪着昏迷的张莽说道：“你连他都绑起来了，自然是不怕我们揭露你了，但你敢不敢发个毒誓，说你没有指使张莽给我们武器，铲除你们的异己吗？”

　　“把张莽弄醒……”

　　陈光大满脸寒霜的大吼了一声，沐小七立马上前用水把张莽给泼醒了，等张莽一看到朱飞等人，他的脸色竟然瞬间就灰败了下去，垂头丧气地说道：“我上当了，上了莫颖那个臭婊子的当，我对不起兄弟们，是我害死了他们！”

　　“你先别急着喊冤，朱飞你把事情从头到尾说一遍……”

　　陈光大冷声打断了他的话，而朱飞也狐疑的蹙起了眉头，说道：“当初莫小姐找到我们几个，问我们愿不愿意跟你们收尸人做笔交易，当时我们没枪没粮食就同意了，后来他就要我们做你们的暗杀部队，专门替你们铲除不听话的手下，武器弹药都是张莽和莫小姐给我们的！”

　　“既然是暗杀你们为什么又要抢劫……”

　　陈光大蹲下身来凝视着他，而朱飞毫不犹豫地说道：“莫小姐说杀人也要有个正当的理由，所以就让我们伪装成劫匪，等你们派人来追杀我们的时候，我们就可以顺理成章的进行报复，我们几次逃脱都是张莽给我们报的信！”

　　“放屁！老子什么时候给你们报信了，我只给过你们两次武器而已……”

　　张莽立马怒声大吼了起来，连头上的青筋都一起鼓了出来，但陈泉却跟着怒吼道：“不是你报的信我们怎么会逃脱？沐小七也是你让我们放跑的，你还说程亚宁会带人过来收尸，让我们把程亚宁这个老顽固一起炸死！”

　　“什么？莽子你……”

　　程亚宁立马目瞪口呆的看着张莽，气的浑身都在不断哆嗦了，但张莽却激动万状的大叫道：“我没有！我根本不知道他们就是面具党，我以为他们只是莫颖养的私兵，我从来都没有给他们通风报信过！”

　　“死叛徒你给我跪下，你要是不知道他们是面具党，又怎么会知道他们在这里的，你对得起死去的兄弟们吗……”

　　沐小七狠狠一脚踹翻了张莽，但张莽却泪流满面的哭喊道：“我真的不知道他们是面具党，我发现他们是因为他们今晚没回去，人数跟面具党也对的上，然后我就打电话质问莫颖，莫颖直接就说我中计了，要么继续跟她合作，要么她就揭发我是面具党的首脑！”

　　“然后你就想杀光他们，把这件事彻底隐瞒下去是吗……”

　　陈光大冷冷的看着他，不过张莽却说道：“我不是想隐瞒，是想抓他们回去对质，然后亲手杀了莫颖那个臭婊子，所以我才假装跟她合作的，不然我怎么有脸下去见死去的兄弟们啊！”

　　“从你搞上莫颖那一刻开始，你就应该明白你已经上了贼船了……”

　　陈光大恨铁不成钢般的瞪着他，而张莽也垂头丧气地说道：“我的确没经得住她的诱惑，但莫颖只是跟我说，胡一刀要抛弃她了，她一旦被甩肯定会被仇家弄死，所以她就求我帮她武装一支私兵保护她，我看她实在可怜，脑子一热就答应她了！”

　　“朱飞！你确定给你们通风报信的是张莽吗……”

　　陈光大又转头看向了朱飞等人，谁知朱飞犹豫了一下就说道：“他说他怕被人抓住把柄，每次跟我们通话都使用变声软件，所以我也不确定那头到底是不是他，不过我们的武器都是他给的，莫颖也给过几把步枪和手雷！”

　　“你们到底是什么来路？是不是当过兵……”

　　陈光大又跟着询问，但朱飞等人却通通垂下了脑袋，好一会朱飞才重重的叹了口气说道：“我们曾经都是黑虎特战大队的士兵，隶属于东南军区，但末日之前我们已经集体脱离了部队，为我们的老班长去报私仇，所以我们现在只能算是逃兵，还是一群被通缉的逃兵！”

　　“把他们都押上车，等抓到莫颖就送他们一起上路……”

　　陈光大挥挥手便转身爬上了卡车，不过刚等程亚宁把卡车给发动起来之后，他却轻声说道：“待会你找个机会把莽子给放了，给他点粮食和武器，以后就让他自生自灭去吧，不管他是不是被骗，大伙都已经容不下他了！”

　　“我明白了……”

　　程亚宁悲哀无比的点了点头，陈光大这么做已经算是仁至义尽了，恐怕就算陈光大放过张莽，张莽自己也没脸再留下来了，不过等车队进入牛水县的范围之后，陈光大却突然发现手机信号居然已经全部中断了。

　　“糟了！家里一定出事了……”

　　陈光大的脸色猛地一变，他和程亚宁的手机竟然全都没了信号，程亚宁立马加快速度往钢厂冲去，然而他们很快就看到了亮如白昼的灯光，钢厂居然被照的一片雪亮，隐隐的还有枪声在不断传来。

　　“妈的！胡一刀怎么连个女人都控制不住……”

　　陈光大气急败坏的大骂了起来，现在还敢跟胡一刀做对的只有莫颖，不过刚等他们冲进大门就听“邦”的一声，胡一刀竟然抱着刘莎从楼道上滚了下来，而楼下除了几个留守的哨兵以外，居然连一个胡一刀的人都没有。

　　“老胡！”

　　陈光大惊怒无比的跳下了汽车，远远就看到胡一刀腹部中了一枪，刘莎正和几个哨兵把他拼命的拽到了一边，可胡一刀竟然不顾一切的跳了起来，瞪着楼上撕心裂肺的大吼道：“为什么？你为什么要这么做？”

　　“你说我为什么，你以为给我点好的生活，就能让我忘了血海深仇了吗……”

　　柳嫣红的身影缓缓出现在了二楼，手里还死死揪着严晴的头发，而莫颖也跟着出现了，她把手里的陈佳怡猛地往前一推，拉过严晴就叫道：“给我们准备一台装甲车，装满武器和粮食，否则我就一枪打死她！”

　　“臭婊子！你给老子闭嘴，我要柳嫣红给我一个答案，我到底哪点对不起你了？老子可把心都掏给你了……”

　　胡一刀满脸狰狞的大吼大叫，任凭腹部血流如注，谁知柳嫣红却十分冷漠地说道：“你知道被你打死的司机是谁吗？那是我亲弟弟，连他的妻子都被你们强暴致死，如此的血海深仇你要我怎么能不报，我连做梦都想杀了你！”

　　“嘶~”

　　众人齐齐吸了口凉气，没想到被胡一刀关怀备至的柳嫣红，内心深处居然还压抑着如此巨大的仇恨，莫颖更是嘲讽道：“胡厨子！你也不撒泡尿照照，你一个死厨子还成天以为自己是情圣，你不但有口臭脚臭和狐臭，床上办事两分钟都不到，哪个女人能受得了你，我们打心眼就瞧不起你个瘪三！”

　　“原来……原来我他妈就是个笑话，就是个大笑话啊，哈哈哈……”

　　胡一刀癫狂无比的大笑了起来，绝望的眼泪和血液一起往外流淌，而他双腿突然一软，猛地就往后直挺挺的倒去，陈光大赶紧一个箭步冲上来扶住他，大声地吼道：“快把王大富叫来，快点！”

　　“兄弟！别为我折腾了，弹头上抹了尸毒……”

　　胡一刀满脸绝望的摇着头，陈光大立刻倒吸了一口凉气，胡一刀流出来的血果然是黑色的，但胡一刀还是竭力地说道：“亲手送我一程吧，我他妈已经活够了，也被女人骗够了，我要下去找小妹，找我真正的老婆！”

　　“我会为你报仇的，一定会的……”

　　陈光大痛苦万状的看着他，但胡一刀却紧紧抓住了他的手，努力地说道：“我这辈子最对不起的只有两个人，除了小妹就是你，我当初不应该跑的，我应该留下来和你奋战到底的，也许我留下来丁莉就不会死了，求求你原谅我好不好？”

　　“原谅！我原谅你，我一直都没气过你……”

　　陈光大的眼泪无法控制的流了下来，而胡一刀这才惨笑着说道：“严晴真的是个好姑娘，她居然愿意用自己去换刘莎，你一定要好好对人家啊，哥哥我先走一步了，帮……帮你给丁莉带个信，说你在上面过的很好，让她不要担……担心了！”

　　“谢谢！谢谢你我的好兄弟……”

　　陈光大泣不成声的抱住了胡一刀，而胡一刀的手臂也软软的耷拉了下来，奄奄一息的在他耳边说道：“我……我给你准备了一份大礼，准备在你生日的时候送给你的，是一架完好的直升机，就藏在河对岸的库房里，你找个飞行员就能潇洒去了，我给它起了个名字叫大刀号，威……威风吧！”

　　“啊……”

　　陈光大突然仰天怒吼了起来，一群刚被灯光吸引过来的活尸，竟然全体瑟瑟发抖的趴在了地上，而胡一刀也终于带着笑容昏迷了过去，但陈光大立马就瞪着楼上嘶吼道：“臭婊子！你的狗命是我救出来的，老子今天就把它给收回来！”

　　“你……你别乱来啊，你老婆可在我手里……”

　　莫颖瞬间就给吓的魂不附体，陈光大竟然不顾一切的冲了上来，她立马跌跌撞撞的拽着严晴往楼上跑去，谁知就听“啪啪啪”一阵混乱的枪响，莫颖咕咚一声就从楼上滚了下来，胸口居然已经被破开了两个血洞。

　　“我上……上……”

　　莫颖惊恐万状的看着陈光大，嘴巴就跟濒死的金鱼一样翕动着，但陈光大却直接一枪打爆了她的脑袋，谁知跟着就听楼上有人突然哭喊道：“快来人啊，严晴中枪了，救命啊！”


第188章 恐怖的真相

　　“快来人啊，严晴中枪了，救命啊……”

　　凄厉的哭喊声就如同一把尖刀一般，狠狠的刺进了陈光大的心头，他魂飞魄散的冲到三楼一看，柳嫣红和莫颖的手下都已经被打死，柳嫣红的后脑壳都被子弹掀飞了，压在生死不知的严晴身上动也不动，两人身下早已是一片血泊。

　　“快叫医生啊，严晴中枪啦……”

　　陈佳怡一边大声的哭喊，一边把柳嫣红的尸体给拽了下来，严晴的背上立马露出了两个血糊糊的枪眼，陈光大的心里瞬间就是一沉，急忙冲上去一把抱起了严晴，大声地吼道：“王大富！你他妈快上来救人啊！”

　　“晴姐！你千万不要有事啊……”

　　刘莎当先哭喊着扑了上来，直接抱住严晴就放声痛哭了起来，王大富等人也在匆忙往楼上跑来，但陈佳怡看着几欲泣血的陈光大，赶紧拉住他就哭喊道：“光哥！你千万别想不开啊，严晴她不会有事的，你一定要保持冷静啊！”

　　“到底是怎么回事？谁开枪打的严晴……”

　　陈光大双眼赤红的看着她，脸色更是无比的狰狞，而陈佳怡则哭哭啼啼地说道：“是柳嫣红那个疯婆子，就在我们上楼的时候她突然朝莫颖开枪了，连严晴都没放过，等我去抢她的枪时已经来不及了，对不起，是我没有保护好她！”

　　“不关你的事，你已经做的很好了……”

　　陈光大深深的吸了一口气，情绪突然诡异的恢复了过来，陈佳怡立马痛哭流涕的扑上来抱住了他，不断抚摸着他的后背进行安抚，谁知房间里却突然走出来一个人，猛地把枪顶在陈佳怡后脑勺上，冷笑道：“谎话说的很溜啊，演戏出身的吧！”

　　“丧彪？你怎么在这……”

　　陈光大震惊无比的看着从晓薇，从晓薇此时已经换了一身黑色的战斗服，身上不但带了两把手枪，就连锋利的匕首都倒挂在肩膀上，一看就是准备大打出手的架势。

　　“你家里出事我怎么能不帮忙，我用飞爪从后面爬上来的，不过就在我准备出手的时候，居然发生了一件让我始料不及的事……”

　　从晓薇很是轻蔑的冷笑了一声，突然一把揪过了陈佳怡的头发，直接把她按在墙上就冷声道：“你的心机可真够深的啊，如果不是我亲眼看到你开枪杀了严晴，我连做梦都想不到，真正的幕后黑手居然会是你！”

　　“你放屁！你少在这血口喷人，我有什么理由去杀严晴？我看是你想鸠占鹊巢吧，不然你为什么早不出手……”

　　陈佳怡恶狠狠的瞪着从晓薇，脸色也同样是愤慨无比，但从晓薇却讥讽地笑道：“你当然有理由杀了严晴，因为你想上位，想做真正的陈夫人，如果刘莎不是被胡一刀救了下去，你恐怕连她也想一起杀掉吧！”

　　“光哥！你别听她胡说八道，这女人肯定是莫颖的同伙，她怕自己的阴谋诡计败露，就故意在这里挑拨离间，想把脏水都泼到我身上……”

　　陈佳怡急切无比的朝陈光大喊叫了起来，谁知陈光大却轻轻摆了摆手，就连正想急救的王大富都给拦住了，笑眯眯的拍了拍严晴的屁股就说道：“既然醒了就出来主持公道吧，到底谁在撒谎只有你知道！”

　　“啊？”

　　众人立马震惊无比的瞪大了眼睛，严晴的后心足足挨了两枪大黑星，就算是神仙下凡估计都救不活了，而且看她衣衫单薄也不像是穿了防弹衣的样子，可严晴却突然用力扭了扭脖子，满是哀怨地说道：“好疼嘛！我气都快喘不上来了！”

　　“晴姐！你没事啦……”

　　刘莎惊喜万状的看着她，竟然连眼泪都激动的流了下来，但等严晴满脸痛苦的从地上翻过来之后，却忽然就掀起了自己的衣服，竟然露出了一身漆黑且细密的鳞片来，一看就是从跳尸身上扒下来的皮。

　　“哎呀~龙鳞甲！什么时候做好的呀，不是说才刚刚晒干嘛……”

　　刘莎又惊又喜的欢呼了起来，还不断的抹着眼泪，但严晴却十分嗔怪的看着陈光大说道：“这还得感谢咱们家陈大老爷啊，他生怕我步了莉姐的后尘，今天一出事他就把半成品套我身上了，弄的我一身都是怪味！”

　　“噗通~”

　　陈佳怡的脸色忽然变得一片死白，直接顺着墙面滑坐到了地上，而严晴一下就冷冰冰的盯住了她，说道：“为了干掉我你可真是煞费苦心啊，连莫颖那么精明的人都中了你的圈套，你就这么想让我死吗？”

　　“什么？真……真的是她开枪打你的吗……”

　　刘莎难以置信的看向了陈佳怡，就连陈光大也同样十分震惊，但陈佳怡的眼泪已经决堤般流了下来，痛苦无比的摇着头道：“我并不想让你死，我只是想名正言顺的跟光哥在一起，但你不死他根本不会要我，我爱他，真的很爱他！”

　　“贱人！你既然爱他为什么还要出卖我们，你知不知道面具党差点把他给炸死了……”

　　刘莎怒不可遏的跳起来就想抽她，却被严晴给轻轻的拦住了，而陈佳怡跟着就哭哭啼啼地说道：“光哥不会出事的，埋伏地点是我选的，距离从晓薇的新地盘只有一公里不到，她们听到枪声一定会提前赶过去，所以我只是想把从晓薇给炸死而已，不然她肯定会成为我的情敌！”

　　“你也太自作多情了吧，我跟他最多只是普通朋友而已……”

　　从晓薇的俏脸猛地一红，很不自然的瞥了严晴一眼，但陈光大却愠怒的质问道：“就算丧彪是你的情敌，你为什么又要陷害张莽，别告诉我莫颖勾引张莽不是你指使的，而且张莽死了就等于砍断了我的左膀右臂，对士气的影响有多大你知道吗？”

　　“张莽必须死，他是唯一能威胁到你地位的人，我不能让你身边出现任何不安定的因素……”

　　陈佳怡满脸执拗的看着他说道：“从他被莫颖勾引了你就能看出来，他并不是一个意志有多坚定的人，他今天能被莫颖用肉体勾引，明天就能为更漂亮的女人出卖你，我的责任和心愿就是为你扫平所有障碍，哪怕我为此万劫不复也要把你推上巅峰！”

　　“你这又是何苦呢……”

　　陈光大五味杂陈的看着她，陈佳怡的眼神不但痴情而且狂热无比，这种眼神让他一丁点的杀机都无法产生。

　　但陈佳怡又跟着说道：“最该死的就是莫颖，她不断怂恿胡一刀跟你一争高下，所以我就主动找上了她，耍了几个小手段就让那蠢货信以为真了，但她到死恐怕都想不到，从一开始这就是针对她设下的局！”

　　“张莽跟她亲热的照片是你塞给胡一刀的吧？你到底还设计了哪些人……”

　　陈光大轻轻叹了口气，而陈佳怡则毫不犹豫地说道：“照片是我塞的，汤斐也是我给放出来的，她告诉你的话都是我教给她的，她以为这样就可以再回到你身边了，但我绝不会让那种烂货伺候你的，她这时候应该已经尸变了吧！”

　　“你……”

　　陈光大猛吸了一口凉气，心里突然感到阵阵的后怕，幸好陈佳怡只是为了跟他在一起，这要是反戈一击他肯定会万劫不复。

　　谁知陈佳怡又说道：“柳嫣红也是我的合作者，因为你不忍心杀了胡一刀，所以我就借她的手杀了胡一刀，这样你就可以名正言顺的统治整个聚集地了！”

　　“陈佳怡！你也太丧心病狂了吧……”

　　严晴气愤无比的大吼了起来，然而陈佳怡却冷笑道：“严晴！你根本不配当光哥的女人，你居然傻到用自己去换刘莎当人质，你肯定是死不足惜的，但你也别连累光哥啊，你连刘莎这样一个玩物都不忍心放手，你还怎么当他背后的女人，你迟早会害死他的！”

　　“呸~别以为谁都跟你一样冷血，我从来没把刘莎当成外人，我一直都当她是我的好姐妹……”

　　严晴怒不可遏的捏起了拳头，可陈佳怡又摇摇头不屑道：“严晴！你除了一张漂亮的脸蛋之外根本一无是处，光哥唯一看重你的地方，恐怕就是你的一往情深吧，如果你不是早早就跟他认识了，我敢保证你现在连尸骨都找不到了！”

　　“陈佳怡！其实你们真的弄错了，从始至终都错了……”

　　陈光大点上一根烟蹲了下去，轻声地说道：“我找的是老婆，不是帮我出谋划策的军师，更不是心机重到连我都害怕的女人，只要我们在一起很开心就足够了，这才是真正的夫妻，我也是个很平凡的人啊！”

　　“我知道你可能会不领我的情，但我一点都不后悔，因为我在为我所爱的男人付出……”

　　陈佳怡忽然惨笑了一声，缓缓站起来走到了护栏边，看着下方一群惊疑不定的战士们，她又轻声地说道：“光哥！杀了我吧，不然你不好跟兄弟们交待，我不会怪你的，只要你能越来越好我就心满意足了！”

　　“我……”

　　陈光大忽然迟疑了起来，万般纠结的看着她，陈佳怡绝对是个痴情到疯狂的女人，尽管在外人看来她是十恶不赦，可说到底她都是在为了自己着想，要说不感动肯定是假话。

　　“做大事的男人不要在乎小节，该抛弃的时候一定要果断……”

　　陈佳怡突然转过了身来，缓缓抚摸上他的脸庞痴情道：“我从没想过和你厮守终身，只想要一个名分而已，你就把我当作你成功路上的一块垫脚石吧，只要你能记得我为你付出过就好！”

　　忽然！陈佳怡竟然猛地抽出了他腰里的手枪，闪电般退到护栏边就顶住了自己的脑袋，泪流满面的看着陈光大喊道：“光哥！再见了，一定记住我叫陈佳怡啊，我比严晴更爱你！”

　　“不要！”

　　陈光大惊慌失措的大吼了一声，可就在他扑出去的一刹那，陈佳怡却义无反顾的扣动了扳机，子弹瞬间就击穿了她的头颅，整个人一下就跌出了栏杆往下摔去，“咚”的一声震的大地都为之颤抖了一下。

　　“佳怡……”

　　陈光大痛苦无比的停下了脚步，甚至连严晴都流下了眼泪，从晓薇更是呆呆的看着陈佳怡消失的地方，就跟彻底傻了一样动也不动，但突然就听有人在下面惊声大叫道：“快关门啊，尸潮过来啦！”

　　对方的惊叫声就如同一道惊雷一般，劈的所有人都狠狠一震，陈光大急忙冲到护栏边朝外一看，整个人瞬间就给惊的魂飞魄散，只看远处的大道上竟然密密麻麻全是活尸，完全看不到哪里才是尽头，规模之大简直前所未有。

　　陈光大从未见过如此庞大的尸群，几乎整片大地上都是来回攒动的脑袋，就如同一股黑色的浪潮一般，铺天盖地一样往他们这边席卷而来，他的脑海里立马蹦出了四个黑色的大字——尸潮攻城！


第189章 尸潮攻城（上）

　　“咀咀……”

　　尖锐的哨音忽然刺破了夜空，原本就躲在暗处观察的众人瞬间炸了窝，这种哨声只会在大股尸群来袭时才会吹响，在过去的两个月里演习虽然搞过无数遍，可真正的吹响只有过一次，这三更半夜的就更不可能是演习了。

　　等众人带着武器和工具纷纷冲出门时，可一股强大的寒意却立刻布满了他们的全身，高处所有的探照灯都已经打开了，把道路上照射的一片雪亮，但他们看到的却是蚁群一样来回攒动的尸头，大片大片的活尸接踵摩肩、互相推挤，这哪里是什么尸群，分明是前所未见的庞大尸潮才对。

　　“天呐！”

　　很多人都目瞪口呆的看着远方，手里的武器不自觉的掉落在地，面对如此庞大的尸潮他们全都生出了一股绝望感，这么多的活尸根本数都数不清，没有十几万的规模都配不上尸潮的称号。

　　“快去把你的人都带过来，焦化厂扛不住的……”

　　楼上的陈光大焦急万状的大叫了一声，谁知从晓薇竟然直接从三楼上一跃而下，咚的一声跳在一台汽车的顶上，直接往焦化厂狂奔而去，陈光大也跟着冲到了楼下，从程亚宁手上接过一个大喇叭就喊道：“全体上围墙准备战斗，我们现在只有拼命一条路可走！”

　　“光大！让我给兄弟们再尽一份力吧……”

　　被五花大绑的张莽从卡车上一头摔了下来，连脑袋都磕破了却还在大声的嘶吼着，陈光大二话不说就跑去松开了他，谁知车斗里朱飞也跟着喊道：“也放我们下去帮忙吧，我们不会耍花样的！”

　　“你们想耍花样也没机会了，我们已经被尸潮包围了……”

　　陈光大爬上车厢一刀割开了他的绳索，朱飞的脸色瞬间就是一变，急忙攀到车顶上一看，巨大的尸潮居然是从四面八方一起涌来的，只要能看到的地方基本上都有活尸，它们就好像瓮中捉鳖一样，全都不急不慢的往这边涌来。

　　“怎么会有这么多活尸？为什么像是约好的一样……”

　　朱飞的脸色惨白无比的看着陈光大，但陈光大也是满脸凝重的摇了摇头，直接把匕首扔给他就说道：“带着你的弟兄上围墙，按照演习的位置进行防御，但每支团队必须抽出两个人当敢死队，不听命令的当场击毙！”

　　“我去！”

　　朱飞毫不犹豫的喊了一声，伸手就把他几个兄弟的绳子给割开了，而身材魁梧高大的陈泉也跟着跳了下来，满脸轻松地笑道：“光爷！临死之前派顿送行酒吧，最好再来两条好烟，这恐怕是咱们最后一面啦！”

　　“跟我到广场上来……”

　　陈光大扭头就往小广场上走去，程亚宁和张莽等人已经在飞快的安排人手进行防御，周围全都是拿着各式武器乱蹿的人马，好在他们早就搞过不少次的演习，众人全都是忙而不乱，就连女人们都是各司其职，做着力所能及的事情。

　　“各位！我现在需要五十个敢死队员，每个团队都必须给我抽出两个人来，抽不出来的我直接抓他的队长……”

　　陈光大举着喇叭大喊了起来，人群中立马就产生了一阵骚动，现在有点骨气的汉子们基本都组成了团队，就连种地的都有生产小分队，但敢死队说白了就是有去无回的炮灰，谁也不想在这时候当出头鸟。

　　“快点！再磨叽我们就直接抓人了……”

　　张莽直接端着步枪恶狠狠的走上前来，可众人还是垂着脑袋不说话，但陈光大却转身就朝后面挥手道：“老程！快把抓阄的箱子和好酒都拿上来，从我开始往后一路抽签，我们也派出五个敢死队员做表率！”

　　“好的！”

　　程亚宁点点头就往仓库跑去，收尸大队的人马也迅速集结在了他的身后，而从晓薇这时也带着一大票女人轰隆隆的跑了过来，一上来就大喊道：“也算我们一份，我们也出五个女兵！”

　　“啊呸~一群小母鸡凑什么热闹，你们想上我们还嫌晦气呢，都滚远点……”

　　陈泉很是不屑的吐了口吐沫，根本就没把从晓薇等人放在眼里，谁知从晓薇眼神一怒突然就扑了上来，直接一脚往他身上扫去，但陈泉的身手居然也相当不弱，飞快闪身避开之后立马就进行了还击。

　　“你找死……”

　　从晓薇猛地在腰后一摸，手上瞬间就多了一把黝黑的匕首，她就跟只轻盈的燕子一般，突然一个翻身就到了陈泉的身旁，黑匕首如同毒蛇一样刺向最致命的咽喉，陈泉立马虎吼一声抬手一挡，就在匕首割开他手臂的同时，他也猛地一拳捣向了从晓薇的小腹。

　　“死吧蠢货……”

　　从晓薇一声娇喝，虽然没料到陈泉敢跟她硬碰硬，可她的小腹却如同棉花一样猛地往回一缩，突然一把拿住了陈泉的手臂，黝黑的匕首瞬间就贴着他的肩头狠狠往上削去，几乎霎那间就到了陈泉的太阳穴前。

　　“住手！”

　　千钧一发之际！从晓薇的手臂猛地被人踢开，手里的匕首“呼啦”一下就飞了出去，但从晓薇却是出了名的又彪又虎，手臂吃痛之下她非但没有退让，反而腰身一转又往前扑去，修长的手指直接往人家的眼珠上抠去。

　　“啊……”

　　从晓薇突然惨叫一声摔了出去，对方的速度竟然比她更快更猛，从晓薇跟他一交手就知道这人比陈泉更厉害，等对方追击过来之时，她几乎眨眼间就落了下风，很是狼狈的连连后退，不过陈光大却大吼了一声道：“够了！都给老子住手！”

　　“光爷！你这偏架拉的也太明显了吧……”

　　陈泉很是不屑的看了陈光大一眼，伸出舌头就把手臂上的血液尽数舔去，不过朱飞却毫不犹豫的停止了攻击，指着满脸不甘的从晓薇就说道：“一身外军的杀人招数，但你还不是我的对手，你要是不服气就跟我出去比一比，看谁杀的活尸多！”

　　“都他妈闭嘴，你们说了算还是我说了算……”

　　陈光大恶狠狠的瞪了从晓薇一眼，从晓薇只好悻悻的走到了一边，而这时其他队伍的人手都已经推选了出来，几十个人陆陆续续的站了出来，有些人倒是一脸视死如归的悍勇表情，可有些人分明就是被迫站出来的，一个个垂头丧气比死了亲娘还难过。

　　“抽签！”

　　程亚宁捧着一个大箱子飞快的跑了过来，后面还跟着几个扛着烟酒的战士们，陈光大当先就把手伸进去摸出一块竹片来，可他的眉头却是猛地一跳，没想到自己今天的手气居然这么背，上来第一块就摸到了个勇字。

　　“给我吧……”

　　张莽忽然转过身来，将一块什么都没有的竹片递了过来，可陈光大愣了愣刚想开口说话，张莽却直接拿过他手里的竹片笑道：“给我一个赎罪的机会吧，不然我哪还有脸去面对大家，这里也需要你坐镇的！”

　　“平安归来！”

　　陈光大无可奈何的接过了空白竹片，轻轻拍了拍张莽的肩膀，而五个敢死队员很快就被选了出来，正大门也猛地落闸轰然锁上，大堆的木柱接二连三的顶在了后面，几十台发动机更是一口气全部打开，全力给墙上的电网供着电。

　　“上酒！上好酒……”

　　陈光大猛地一声大吼，几十瓶五粮液立刻分发到每个敢死队员的手中，就连从晓薇派出来的五个女人也拿了一瓶，毫不犹豫的跟着男人们一起拧开瓶盖。

　　“勇士们！我代表安置营所有乡亲父老敬你们一杯，希望你们能够全身而退，干杯……”

　　陈光大砰的一刀削飞了瓶颈，直接拿着破碎的酒瓶仰头就灌，从晓薇也跟着一刀削碎酒瓶，豪爽无比的致敬她的姐妹们，而几十个敢死队员更是齐刷刷的大喊一声“干杯”，拿起酒瓶就直接大口的猛灌。

　　“咣咣咣……”

　　几十瓶好酒被重重的砸在了地上，不论男女都十分豪爽的大叫了一声，尽管酒液已经将不少人的脸颊都给冲的通红通红，却如同点燃了他们心中的战斗欲望一般，所有人竟然全都互相搭着肩膀，齐齐大喊了三声加油。

　　“跟老子上……”

　　陈光大猛地一挥大手，转身就往正面的围墙上冲去，而安置营的围墙早已被加高到了十几米的程度，里外都用钢筋混凝土浇筑，后方更是用钢结构搭出了一圈脚手架，各式自制的武器和汽油瓶正源源不断的往上送来。

　　“哥哥们加油啊，等你们胜利归来，姐妹们免费招待你们……”

　　以貂蝉为首的小姐们全都是一副干活的打扮，每个人都在竭尽所能的帮着忙，见一帮敢死队员大步走上了脚手架，娇滴滴的美女立马挨个上前送上香吻，不断激烈着所有人心中的斗志。

　　“放心的干吧！兄弟姐妹们，就算你们回不来了，咱们的纪念碑上也一定会刻上你们的名字，我们永远都不会忘记是你们舍命保护我们的……”

　　陈光大直接走到了围墙上凸出去的刺杀台，昂首挺胸的环视着所有人，而一张张或熟悉或陌生的脸孔，有坚毅也有麻木的，但此时却再没有一个退缩的，因为他们此时早已经无路可退，往前一步是地狱，往后一步还是死亡！

　　“来来来！抽了这根销魂烟，来世都做大领导……”

　　陈泉直接拆了一条中华烟，笑嘻嘻的分给众人，这时不管会不会抽的都点上了一根，而从晓薇也挨个上前给她的女兵整理衣装，眼眶湿润地说道：“姐妹们加油，千万别让臭男人小瞧了！”

　　“彪姐！好好的活下去……”

　　五个女人毫无惧色的大喊了一声，猛吸了几口香烟之后就砸在了地上，而随着陈光大的一声令下，几十号人马立刻分成三波，直接顺着墙外的铁梯滑到了外面，整整五十台各式工程机械早已在下面待命，脆弱的窗户已经全被粗大的钢筋焊死。

　　“光爷！如果我回不来了，别为难我的兄弟们……”

　　朱飞领头爬上一台压路机看着陈光大，陈光大毫不犹豫的点了点头，还对他高高的竖起了大拇指，而陈泉也跟着跳上了一台铲车，指着墙头一众凤楼的小姐们大笑道：“小骚货们！记住你们刚刚的话，等你们泉大爷了回来挨个玩死你们！”

　　“莽子！当心点……”

　　陈光大看向背影有些萧瑟的张莽，但张莽却混不在意的朝他挥了挥手，而庞大的尸潮已经踏入了钢厂的范围，它们就如同一股恐怖的恶浪，不断将大地吞没在身下，等几十台工程机械轰隆隆的发动起来后，陈光大立刻大声地吼道：“起爆！”

　　“咣咣咣……”

　　随着几声巨大的爆炸响起，路口的两座大烟囱突然炸出了两团烈焰，高达五六十米的烟囱瞬间就倒塌了下来，就像两根粗大的钢鞭一般，狠狠抽向了涌来的群尸，而墙头的铁梯也跟着收起，直接断了敢死队员们最后的退路。


第190章 尸潮攻城（下）

　　有句老话叫做你的心有多大，你的舞台就有多宽广，然而这对今天的幸存者们来说，却变成了你的视野有多宽广，面对的尸潮就有多大，放眼望去视野中全是滚滚而来的活尸，几乎将每一寸土地都给吞噬殆尽。

　　“十万！它们最多只有十万，我们只要每人杀上五十只就能活下去，这是我们最后的家园，我们一定要为它奋战到底，决不退缩……”

　　陈光大站在围墙最高处举着大喇叭，虽然傻子都知道如此庞大的尸潮绝对不止十万，但他们却选择了自动屏蔽正确答案，每个人都随着陈光大的喊声狂热起来，纷纷举起武器振臂高呼：“决不退缩！决不退缩！”

　　“引爆！”

　　陈光大举起尸爪矛狂吼了一声，刚刚炸飞烟囱的爆炸声还没平息，十几声恐怖的爆炸声又再次响了起来，就看钢厂边缘猛地炸出十几团火光，无数的活尸瞬间被炸的高高飞起，两栋厂房也跟着一起被爆开，大量的碎石尘土排山倒海一般压向了群尸。

　　“轰~”

　　巨大的震动让大地都在不断的颤抖，每个人脚下都跟装了震动棒一样不停发颤，马路上的活尸更是被震的东倒西歪，强烈的爆炸波也直接掀飞了一大片，就像在一块巨大的黑色蛋糕上生生挖走了一块，但是这跟一眼望不到头的尸潮比起来，仅仅只是九牛一毛而已。

　　“发射！”

　　陈光大再次把尸爪矛猛地往前一挥，突然就听“通通通”一阵巨大的闷响，几十颗炸药包瞬间就高高的飞了出去，狠狠落进尸群里炸开了花，这自然是最臭名昭著的“没良心炮”，多达三十只汽油桶早在墙头一字排开。

　　虽然炸药包里大多都是自制的黑火药，可里面却塞满了铁钉和钢珠等辅助物，几十只炸药包狠狠砸进尸群之后，一旦爆开威力也是相当的恐怖，就看一团接一团的活尸被炸的到处乱飞，钢珠等物更是直接洞穿了它们的身体和头颅，黑色的尸潮就跟秃子一样，接二连三出现了一个个的小白点。

　　“两侧的活尸也上来了，怎么办……”

　　程亚宁突然急吼吼的大喊了起来，陈光大急忙扭头朝两侧来回观望，虽然两侧的活尸数量远远不及正面的多，但数万只的规模也是极其恐怖，只有后方的活尸他们暂时不需要担心，一条几十米宽的河流就是天然的护城河，里面疯狂的尸鱼更是不容小觑。

　　“把它们引到正面来攻击……”

　　陈光大重重的一拍护栏，程亚宁立马抄起对讲机开始下令，很快就有一队人马扛着刚刚死去的尸体上来了，首当其冲就是被爆开脑袋柳嫣红和莫颖，两女的血液还在一路往下流淌，软软的挂在汉子们的肩头就跟只玩具娃娃一般。

　　“动作快一点……”

　　几个小队长焦急的大吼了起来，这时候才没人管莫颖她们之前是什么身份，直接把用钢丝把她们的脖子给套了起来，跟着就把她们往墙外一扔，十几根伸出去的钢管立刻就把她们给挑了起来，就像挂腊肠一样挂在半空之中，距离地面仅仅只有两三米的高度而已。

　　“陈佳怡的尸体别碰，把她送咱们的墓地埋了……”

　　陈光大一看陈佳怡的尸体也被扛了上来，赶紧又让人把尸体给送了回去，谁知奄奄一息的胡一刀也被扛了过来，但几个战士刚想把他也送回去，陈光大却摆摆手说道：“就把他放在我身边吧，让他跟咱们一起共存亡！”

　　几个战士颇为惊讶的放下了尸体，这胡一刀估计天不亮就要尸变了，把他留下来肯定是个非常大的隐患，不但陈光大却又让人拿来了一包止血粉，直接洒在胡一刀的伤口上，拍拍他的肩膀就说道：“老胡！你今晚能不能活命就看你的造化了，你可要撑住啊！”

　　“太好了！两边的活尸过来了……”

　　程亚宁忽然兴奋的大喊了一声，就看几只急先锋已经急吼吼的冲到了城下，不断伸手去够悬挂在空中的几具尸体，它们就跟吸毒上瘾的瘾君子一样，够不到头上的尸体便拼命的张着嘴巴，急不可耐的去接滴下来的血液。

　　“哼~争名夺利又有什么用，到头来还不是一堆臭肉……”

　　陈光大冷冰冰的看着莫颖的尸体，这时候的莫颖早就没了女王的威风，赤着双脚直挺挺的被吊在空中，披散的长发上尽是黏糊糊的血液，并且从发丝间露出来的一双死人眼，简直要多恐怖就有多恐怖。

　　“开炮！快开炮，信号枪准备……”

　　程亚宁再次大声的狂吼了起来，所有“没良心炮”投射完毕之后，几十门自制的小土炮也被推了出来，就跟古代的守城战役一样，这些最原始的土炮纷纷爆发了光彩，带着轰隆隆的巨响接二连三的发射了。

　　“别动！先别动，等它们过来一点再动手……”

　　陈光大双眼一眨不眨的看着远处的动静，几个拿着信号枪的战士已经站到了他的身后，但尸潮被炸开的缺口很快就被填满，甚至许多只剩下半截的活尸也在顽强的朝他们爬来，直到它们悍不畏死的冲到一条地沟前时，陈光大终于狠狠的往下一挥手。

　　“啪啪啪……”

　　几枚红色的信号弹齐齐发射了出去，拖着长长的尾焰落向地沟，一大股烈焰瞬间就从地沟里燃烧了起来，直接形成一条长达上百米的火龙，而这足有三米多深的地沟不仅倒满了燃油，各种助燃物也是堆积如山，一旦点燃巨大的火焰立马直冲上天。

　　活尸根本就没有恐惧这个概念，完全是凭着捕猎的本能朝目标进攻，它们一个个全都悍不畏死的扑进了火沟里，熊熊的烈焰瞬间就将它们的身体吞没，火沟里很快就发出劈啪炸响的声音，滋滋冒油的声音也是听的人们头皮发麻。

　　一大股焦臭的烤肉味迅速飘散开来，不断刺激着人们的鼻腔和神经，这可都是正宗的人肉烧烤味，加上活尸特殊的尸臭味几欲让人作呕，可墙头上的众人全都本能的屏住了呼吸，全都死死盯着他们最后一道防线。

　　一只全身冒火的活尸猛地冲出了地沟，跟着便是一只又一只的鱼贯而出，带着熊熊的火焰继续往前冲锋，但仅仅跑出十几步远它们便重重的倒下了，被身上的火焰烧的嗞嗞作响，身体更是本能的蜷缩在了一块，就跟一只只煤炭一样不断在地上燃烧。

　　“哦……”

　　众人立马发出了巨大的欢呼声，活尸体内的脂肪就是最好的助燃剂，地沟里的火焰非但没小反而有越烧越大之势，群尸就跟扑火的飞蛾一样，一头扑进去不是再也出不来了，就是跑出几步便重重的摔倒在地。

　　然而还没等众人的欢呼声结束，大伙的心头便是狠狠一紧，长达上百米的地沟居然很快就被填满了，等后方的尸潮滚滚碾压过来之后，地上的火焰居然被它们给生生踩灭了，群尸踏着自己同伴的尸体不断往前进发，轰隆隆的脚步声竟然踏城墙都在一起颤抖。

　　“敢死队给我上，剩下的人准备接战……”

　　陈光大气急败坏的大吼了一声，他们当初设计防御系统的时候，完全没考虑到会遭遇如此庞大的尸潮，最多七八万只活尸就已经是极限，而放眼望去尸潮还是铺天盖地、延绵不绝，被他们消灭的活尸也不知道有没有十分之一。

　　“轰~”

　　五十台工程机械同时踩下了油门，一阵强烈的黑烟迅速直冲上天，一大群钢铁巨兽朝着尸群径直冲了过去，领头的便是朱飞和张莽的压路机，剩下的铲车和挖掘机等也是一字排开，悍不畏死的朝着尸群碾压而去。

　　恐怖的骨裂声立马连连响起，愚蠢的活尸们根本连躲都不知道躲，齐头并进的工程机器毫无滞涩的从它们身上碾了过去，活尸的脑袋就跟黑布林一般不断的爆开，咯啦咯啦的爆裂声简直让人听的寒毛倒竖。

　　“去死吧！你们这些蠢货……”

　　驾驶挖掘机的陈泉已经杀红了眼睛，隔着老远都能听到他的吼叫，巨大的挖斗一铲子下去就能结束一窝活尸的性命，他就跟个钢铁巨人一样在尸群里横冲直撞，所到之处根本没有一合之敌，身后直接留下一堆又一堆惨死的尸体。

　　“接战！上汽油弹……”

　　陈光大突然狂吼了一声，当先点燃一瓶汽油弹狠狠扔了出去，而剩下的人也开始接二连三的猛扔汽油瓶，就看燃烧的汽油瓶就跟雨点一样往下落去，一旦砸开瞬间就能烧起好几团大火球，众人的脚下立马就变成了一片火海。

　　“跳尸！是跳尸……”

　　不知是谁突然惊声大叫了起来，陈光大急忙定睛一看，一只鬼祟的跳尸就趴在莫颖尸体的背后，阴毒的绿豆眼正一眨不眨的盯着他们，但还没等他们来的及行动，两侧却突然传出了几声惨叫，女人们一下就尖叫着四处逃窜。

　　“不好！那边还有两只！”程亚宁的脸色瞬间巨变，陈光大的心也是猛地沉到了谷底。


第191章 煤老板的突袭

　　“啊……”

　　随着一片混乱的尖叫声响起，两颗硕大的头颅突然高高飞起，直冲上天的血液就跟喷泉一般四处喷洒，等两具无头尸咕咚一声倒在地上时，两只正捧着心脏大快朵颐的跳尸就出现了，挂着满嘴的血液极其暴虐的扫视着众人。

　　墙头上的人群一下就炸了窝，没头苍蝇一样到处乱蹿，但他们不是摔倒在地就是被挤下了围墙，这些人完全没有对付跳尸的经验，甚至连见都没有见过这种怪物，突然一口气冒出来整整三只，简直就像油锅里突然被泼了一盆冷水一样，直接将人群彻底炸开了锅。

　　“别跑！别跑！全体卧倒……”

　　陈光大急忙举起手枪连开了三枪，直接推开几个人大声的吼叫，大部分人本能的抱着脑袋趴在了地上，但还有彻底慌了神的在拼命的推挤，陈光大抬手就将几颗老鼠屎给打下了围墙，又嘶吼道：“快上捕枪！”

　　“哒哒哒……”

　　收尸大队的人终于开了火，他们是唯一有对付跳尸经验的人，三人一组持续对跳尸展开攻击，刚刚才跃起的跳尸立马被打的满地乱滚，而几个手持怪异手枪的战士也迅速跑上前来，连续几声爆响之后，五六张尼龙大网瞬间就罩向了几只跳尸。

　　“嘎嘎……”

　　被兜头罩住的跳尸立马怪叫起来，这种捕网枪原本全是抓疯狗用的，尼龙之中还被手巧的女工编了细钢丝进去，跳尸拼命挣扎之下反而把自己给缠住了，几个手持尸爪矛的精英战士瞬间冲上前去，对准它们的脑袋就拼命的捅刺。

　　“快起来防守……”

　　陈光大猛地拽起两个人推向了后面，然后一个箭步冲到了跳尸的身边，一看几只跳尸都已经被戳成了血筛子，正躺在地上不住的颤抖，他立刻掏出尸爪匕剖开了一只跳尸的脑袋，很快就有一条“四道杠”的虎纹尸虫爬了出来。

　　“给你一个再生的机会，你可要好好的珍惜啊……”

　　陈光大直接抠出尸虫捏在手上，谁知原本十分凶悍的尸虫突然就僵住了，竟然打摆子一样拼命的颤抖起来，这分明是在惧怕他肚子里的黑色尸虫，如果它四道杠的尸虫算是小队长的话，恐怕全黑的尸虫就是它们的女皇了。

　　“哎？我为什么要说女皇呢……”

　　陈光大有些纳闷的嘀咕了一句，强忍着想把尸虫一口吞下去的欲望，顺手就把它给切成了两半，然后跑去一把捏住胡一刀的下巴，直接把半截尸虫塞进了他的嘴巴里，但奄奄一息的胡一刀并没有什么反应，伤口周围还是漆黑的吓人。

　　“老胡！加把油啊，兄弟我只能做到这步了……”

　　陈光大轻轻拍了拍胡一刀的脸颊，十分无奈的叹了口气，四道杠“小队长”到底能不能起作用他也不清楚，但这肯定是胡一刀活下去的唯一希望，剩下的就只能听天由命了。

　　“倒油！快倒油……”

　　程亚宁的嘶吼声不断的响起，陈光大急忙跑到围墙边朝下一看，没想到才短短几分钟时间情况就变得万分危急，不论男女几乎所有人都加入了战斗，玩命的把各种油类往下倾倒，整个正面围墙都燃烧成了一片火海，连混凝土都被烧的噼啪炸响，不断有水泥块崩飞出去。

　　巨大的黑烟和焦臭冲天而起，几乎熏的墙上众人连眼睛都睁不开，但饶是如此海量的活尸还在不断的聚集，它们悍不畏死的连连冲进烈火之中，就跟一只只“烈火精灵”一样拼命在里面挣扎爬动，大量烧焦的尸体很快就堆积到了四五米高的程度。

　　“上抓斗，快上抓斗……”

　　陈光大早就预料到会发生这种情况，直接在围墙上安装了十几台用来抓矿料的抓斗，就看几个操作工熟练的把摇臂给伸了出去，一人多高的巨大抓斗极快的降了下去，猛地在尸堆里一抓一拉，堆积起来的尸体瞬间就少了一大块，还顺带扫飞了一大窝的活尸。

　　其实城墙上能做的防御并不太多，滚木礌石这些东西对活尸根本不管用，反而会增加它们堆积尸体的速度，长矛之类的武器也完全派不上用场，用步枪扫射活尸更是浪费子弹，所以等土炮土枪的弹药都打光了之后，人们唯一能做的就是不断的放火。

　　“轰~”

　　突然！远处猛地发出了两声巨响，就看两台挖掘机重重的翻倒在地，海量的群尸几乎瞬间就把它们给团团的吞没，狂躁的活尸拼命去拉扯它们的防护网，疯狂之下竟然生生把防护网给拽开了，凄厉的惨叫声立马接二连三的传来。

　　剩下的工程机械日子也不好过，它们就像掉在蚁群里的几粒面包屑一样，身上黑压压的爬满了无数活尸，完全没有了之前大杀四方的威风，一个个就和苟延残喘的老牛一样，慢吞吞的在尸堆里挪动，稍有不慎就会被活尸们给齐力掀翻在地，甚至还有惊慌之下一头撞破建筑物，活活把自己给掩埋的。

　　“咣咣咣……”

　　几声巨爆接二连三的响了起来，每台机器里都放置了一颗“光荣弹”，炸飞活尸的同时也将自己给炸的支离破碎，但有这勇气的毕竟只是少数，有的人直到被活尸撕成碎片也没有点燃炸药，而看似巨大的机器在尸潮的吞噬下，简直就是一片可以忽略不计的浪花。

　　“轰~”

　　一台压路机忽然加足马力脱困而出，悍然撞向了不远处的一座大水塔，只听轰隆一声巨响，压路机直接撞破了水塔根部的墙体，谁知水塔仅仅只是晃了晃却没有倒下，但压路机明显是给彻底撞废了。

　　“快上来……”

　　另一台挖掘机也在这时冲了过来，驾车的朱飞立马踹开驾驶舱，纵身一跃就到了挖掘机的机臂上，驾驶挖掘机的陈泉十分默契的打开了舱门，朱飞就跟条泥鳅一样迅速钻了进去，挖掘机也顺势一铲子铲在了水塔上。

　　“咚~”

　　高高的水塔就像根折断的大树一样，轰然倒下砸进了尸群里，直接拦住了后方继续涌来的群尸，一下就切断了活尸的增援，剩下的工程机械立马顺利脱困而出，又开始玩命的绞杀活尸。

　　“好样的！”

　　陈光大很是兴奋的大叫了一声，朱飞这帮小子显然是有勇有谋，把他们编入敢死队简直是浪费了人才，不过敢死队里的蠢才也十分多，就看几辆脱困的机器竟然玩命的朝厂外冲去，显然是想独自逃命去了。

　　“让他们去吧，只要他们能弄死活尸就行……”

　　陈光大轻轻按住了王哲抬起的步枪，这些个蠢货完全搞不清状况，这么多的活尸不论往哪跑其实都一样，少了围墙这边的辅助攻击反而更加危险，看似牢固的防护网在群尸面前根本不堪一击。

　　“轰~”

　　仅仅只是几分钟的时间，领头逃跑的铲车就出了事，一只前胎突然狠狠炸裂开来，直接一头翻倒在尸群里，不过还没等周围的活尸蜂拥而上，就看一道道瘦小的身影忽然跃了上去，一阵火星乱冒之间，车上的防护网竟然被生生割开了。

　　“什么鬼东西？”

　　陈光大猛地一怔，赶紧拉过一盏探照灯往那里照去，就看一窝比跳尸还要小的身影正趴在铲车上，它们不但又瘦又小像个侏儒人，还拥有两只穿山甲爪子一般的双臂，拇指般粗细的钢筋仅仅只坚持了十几秒钟，就给它们疯狂的割开了。

　　“哒哒哒……”

　　陈光大直接抄起步枪射了一排子弹过去，一群小怪物立马被打的到处乱跳，可从它们身上迸出的点点火星就能够看出，这些鬼东西绝对拥有跳尸一样的鳞片，并且等它们被打飞到地上之后，居然眨眼间就钻进了地面。

　　“我操！还会钻地……”

　　陈光大被震惊的无以复加，等他下意识回头看去时，正好看到菜地里鼓出了好几个小鼓包，他立马拽过探照灯指着下方吼道：“精英队的快上，那些鬼东西钻进来了，当心它们的爪子！”

　　二十几个精英队员迅速冲了下去，一手拿枪一手拎着尸爪矛，几只钻进来的小怪物立马冒出了脑袋，战士们二话不说直接扣动了扳机，就听一阵叮当乱响之下，有两只瞬间就被打爆了脑袋，而其余的居然就跟地老鼠一般，十分机灵的一缩脑袋又钻进了洞里。

　　“快快！下去一队有枪的人继续搜索，千万不能让它们偷袭了……”

　　陈光大边跑边大声的喊叫，等他一口气跑到菜地里时，才终于看清了这些鬼东西的真面目，这些小怪物最多只有半米来高，每一只都是漆黑如墨，细密的鳞片几乎覆盖了它们的全身，两只前爪虽然只有三根，却是又尖又锋利。

　　“这什么鬼东西变异的？生前不会都是煤老板吧……”

　　沐小七等人全都震惊无比的张着嘴巴，这些怪物黑的简直就跟煤渣一样，不过它们虽然会钻地，但身上的鳞片显然没有跳尸的防御力强，两只带有保护膜的眼睛也跟铜铃一样大，比起跳尸要容易攻击许多。

　　“邦邦~”

　　陈光大直接对着一具尸体放了两枪，两枪打在同一个点上立刻就击碎了它们的鳞片，等尸虫从它们的脑壳里钻出来的时候，果然只是条两道杠的小喽啰，但陈光大还是凝重地说道：“千万别小看它们，它们出其不意钻出来也会很要命！”

　　“快过来！那边也有煤老板……”

　　一个战士突然大叫了起来，就看不远处的土地上，竟然连续不断的鼓出了几个小土包，一只只“煤老板”接连冒了出来，可这些东西不但速度快还特别的猥琐，没等人冲过去就迅速消失不见了，气的战士们直接拔了手雷就往洞里扔。

　　“啊……”

　　一阵巨大的惨叫突然从上方响起，等陈光大本能的抬头一看，一大片鲜血直接泼了他一头一脸，就看一群人竟然被集体挑在了空中，一根根粗大的肠子早已洞穿了他们的身体，而陈光大肚子里的黑尸虫也像擂鼓般躁动了起来。


第192章 城在人在！城亡人亡！

　　凄厉的惨叫声连续不断的从墙头上响起，有的人直接就被肥尸王的肠子戳穿了身体，有的干脆是被绕住脖子凌空拖走，鲜血就如同暴雨般泼洒而下，几乎每个有枪的人全都开始疯狂射击起来，就连唯一的重机枪都全力开了火。

　　但陈光大知道这根本是无用功，以这些轻武器的威力根本不足以破开它的防御，等他飞快的冲到墙头往下一看，肥尸王果然就站在下方，即使站在十几米高的墙上它看起来也是如此的庞大，普通的活尸最多只能到它的腰侧，肥硕的肚皮更是装满了恐怖的酸液。

　　“别用手雷，那对它没用，快把火箭筒给我……”

　　陈光大焦急的大吼了起来，眼前这只肥尸王比他上次见到的还要强壮，光一条腿就比他的腰还粗了，上百把步枪齐齐射击它居然也能纹丝不动，而且就在陈光大拼命吼叫的同时，肥尸王突然用大手往左边一指，正在胡乱冲击的尸群竟然齐刷刷往左边冲去。

　　“不好！它在指挥尸群……”

　　陈光大的双瞳骤然一缩，打死他也没有想到肥尸王居然还有这种能力，而肥尸王所指的是唯一没有火焰和抓斗的地方，并且活尸们好像突然聪明了起来，竟然迅速堆叠起来不断往上升高。

　　“倒油！快倒油……”

　　根本不用陈光大去吩咐，一帮队长们直接就指挥了起来，一杆火箭筒也迅速交到了陈光大的手中，陈光大飞快的架在肩膀上瞄准了肥尸王，而肥尸王也似有所感的朝他这边看来，突然用大手指着他桀桀的怪笑起来。

　　“妈的！这货升级了……”

　　一瞬间！一种强烈的直觉告诉他，这就是他上次遇到的那只肥尸王，只不过他现在兵强马壮，人家似乎也跟着提升了一个等级，但他还是对准肥尸王的脑袋，毫不犹豫的扣下了扳机，粗大的弹头径直往肥尸王头上扎去。

　　“咚~”

　　火箭弹不偏不倚的打在了肥尸王的脑袋上，这货压根就没有躲闪的觉悟，巨大的爆炸直接吞噬了他的整个脑袋，就看肥尸王猛地朝后一仰，轰隆一声倒在了地上，墙头上的众人立马发出了兴奋无比的欢呼声。

　　“别叫！这货没死……”

　　陈光大满脸凝重的盯着下方，双眼一眨不眨的看着肥尸王，巨大的硝烟几乎将肥尸王整个包裹了起来，但他知道，如果肥尸王这么容易被干掉的话，那片足有几千职业士兵驻守的阵地，就绝不会彻底失陷。

　　果然！仅仅只是几个呼吸间的工夫，巨大的肥尸王便突然坐了起来，直接破开硝烟又直挺挺的站立起来，而那枚足以打穿坦克的火箭弹，竟然只把它的脑袋炸的一片漆黑，甚至连块油皮都没有擦破。

　　“嘶~”

　　所有人猛地倒抽了一口凉气，巨大的抽吸声无比的夸张，众人实在无法想象这怪物的壳到底硬到了什么程度，但这发炮弹显然激怒了肥尸王，就看它恶狠狠的盯着陈光大猛地嘶吼了一声，巨大的肚皮突然往回狠狠的一缩。

　　“快躲！它要吐酸液……”

　　陈光大扭头就往回跳去，众人更是像瀑布般紧随其后，好在陈光大为了防止遇上血腥玛丽，特意让人把后方的钢架平台搭成了两层，他一头跳下去后迅速往里侧一滚，跟着就听呼啦一声，酸气冲天的酸液立刻铺天盖地的往下落来。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声接二连三的响起，许多反应不及时的人连续中招，摔下来的时候不是被腐蚀的皮开肉绽，就是被烫的满身烂疮，甚至还有人从头到脚被吐了个正着，身上的衣服和皮肤直接被腐蚀一空，就像具被扒皮的动物一样恐怖。

　　“别碰他们！快把他们弄下去……”

　　陈光大一看还有人想救自己的朋友，他赶紧用短矛把受伤者给铲了下去，但有些不信邪的人却偏偏伸手去拉，可双手刚一碰到伤者，立马就疼的他们哇哇大叫，最严重的竟然被迅速融化了皮肉，直接露出了里面的指骨。

　　“让你们别碰，都他妈聋了吗……”

　　陈光大气急败坏的跳起来大喊大叫，又抬脚把两个伤者给踢了下去，这些伤者就跟溺水者一样在到处抓人，不把他们踢下去根本没法处理，好在肥尸王的攻击范围有限，不然要倒霉的人将会更多。

　　“倒油！快倒油，把长矛都给我架起来……”

　　陈光大又大吼着指挥众人攻击，这一层的围墙刻意设计出了许多倾斜的洞，就是为了防止遇上酸液怪而无法攻击，他们头顶上更是足足三层花纹钢，恐怕就算是血腥玛丽来了也无法将它们弄穿。

　　“到上面了，它们堆到上面来了……”

　　左侧的一帮人突然惊恐万状的大叫了起来，就看洞口外趴了好几只活尸，还有更多的活尸在不断往上爬，众人立刻抄起长矛往外拼命的捅刺，可该死的活尸就跟无穷无尽一样，捅下去一只立马就有两只爬上来。

　　“快把喷火枪拿来，给我往下喷……”

　　陈光大也急的双眼发红，那只该死的肥尸王就跟水龙头一样，张着大嘴不断往上乱喷，他们被压制的连头都不敢冒，等几个喷火兵冲上来后，作用似乎也不是很大，活尸不像人类一烧就会松手，它们不被烧到无法动弹就会一直坚持下去。

　　“快想办法啊，不干掉那只肥尸王我们都得死……”

　　双眼赤红的从晓薇突然扑了过来，她刚刚亲手把她两个女兵给推了下去，心疼的整张俏脸都扭曲了，谁知陈光大却急忙把她给拉到了一边，低声问道：“你手下有没有会开直升机的？”

　　“有啊！我自己就会，军用民用的都可以……”

　　从晓薇毫不犹豫的点了点头，但陈光大却直接附在她耳边说道：“河对岸的仓库里有一架直升机，你去后墙的配电房里找我老婆她们，那里有一条地下通道直通河对岸，如果城破了你就立刻带着她们飞走，不用管我！”

　　“什么？你……你早就准备逃跑了吗……”

　　从晓薇难以置信的看着他，难怪一直都没见到严晴她们，但陈光大却怒声说道：“放屁！我要早知道这样早就跑了，这么大的地方我难道不设计几个逃生通道吗，待会要是苗头不对你们就赶紧走，我带剩下的人从另外一条通道上卡车，你们在龙尾镇等着我们就行了！”

　　“不行！我绝不能临阵脱逃，我要留下来战斗到最后一刻……”

　　从晓薇一脸执拗的看着他，连一点畏缩之色都没有，但陈光大却猛地揪起她的衣领低吼道：“我要你走你就走，你留在这也没个屁用，你要是再跟我耍倔脾气，老子就把你的人通通扔在这，一个都不带走！”

　　“我……”

　　从晓薇立马纠结万状的捏起了拳头，连小脸都涨的通红通红，而陈光大又把她往外猛地一推，指着她就狠声说道：“你什么时候起飞我就什么时候走，你要是敢偷偷跑回来，我就让她们全都死在这！”

　　“你就是个魔鬼……”

　　从晓薇愤怒无比的大叫了起来，可陈光大却猛地抄起步枪，直接把枪口对准了下面的老幼妇孺，眼神简直无比的狠厉，从晓薇立马脸色惨白的连连倒退，然后抹着即将溢出的眼泪，扭头就往下方冲去。

　　“唉~这可是在救你啊……”

　　陈光大看着从晓薇抱上两个孩子冲向了后院，十分无力的叹了口气，另外的通道他的确是准备了，可每一个出口外都是密密麻麻的活尸，想要冲出去又谈何容易。

　　“兄弟们！都给我加把油，城在人在，城亡人亡……”

　　陈光大猛地举起步枪大吼了一声，众人立马跟着他一起疯狂呐喊，努力不让自己胸口最后一点勇气消散，而他们很快就发现尸王的酸液好像吐完了，连它刚刚吃进去的人类都给吐了出来，到处都是严重腐烂的残肢断臂。

　　陈光大本能的看了一眼广场上的老幼妇孺们，她们就像在风中摇曳的烛火一般，随着阵阵的冷风不断瑟瑟发抖，而孩子们虽然已经足够坚强了，缩在大人怀抱里不哭也不闹，可看着他们布满惊恐与无助的小脸，陈光大的心里就跟针扎一般的刺痛。

　　“操！老子今天跟你死磕到底……”

　　陈光大抱着步枪直接往墙头上冲去，他今天不打算跑了，就算能跑他也不跑了，除了严晴还有太多太多的人需要他来保护，哪怕今天会死在这里，他也想跟那些战斗到最后一刻的军人们一样，为弱小的同胞们拼尽最后一滴血。

　　陈光大义无反顾的冲上了墙头，浑身的杀气直冲天际，而此时终于给他看到了一丝曙光，不仅天际边泛起了鱼肚白，就连尸潮也终于看到了尽头，等第一缕阳光泼洒在他身上时，他立刻举起武器仰天高呼道：“老天爷上线啦，快助我一臂之力吧！”

　　“咔嚓~”

　　一道粗大的闪电猛地从空中劈落下来，巨大的雷声竟然震的群尸猛地一颤，攀附在墙上的活尸立马掉下去一大片，防御的压力瞬间为之一松。

　　“狗杂碎！爷爷今天就要亲手剁了你……”

　　陈光大猛地垂下头去，带着一脸的疯狂朝下看去，而刚刚抬起头来的肥尸王正好和他四目相对，就那么直勾勾的盯着他一动不动，仿佛也感受到了他滔天的战意！


第193章 不疯狂不成魔

　　“吼~”

　　庞大的肥尸王突然仰天咆哮了一声，巨大的吼声刺的人耳膜都疼，就看它猛地上前一大步，竟然直接一脚跨进了火堆里，熊熊的烈火居然瞬间被它踩灭了一大片，可肥尸王却混不在意的站在烈火中，滔天的凶焰直逼陈光大。

　　“咚~”

　　肥尸王突然狠狠一拳砸在了围墙上，足有一米多厚的围墙竟然生生被它砸出了一个破洞，周围的墙体立马就跟蜘蛛网一样龟裂开来，陈光大猛地一晃差点摔了下去，指着肥尸王就大骂道：“你他妈有种别砸墙，等老子下来灭了你！”

　　肥尸王忽然发出了一阵十分难听的怪笑，就好像真的听懂了他的话一样，不但缓缓的退后两步，连肚子里的肠子都一起收了进去，抬头盯着陈光大直接指了指自己的肚皮，陈光大猛地一怔，终于明白这货居然是冲着黑尸虫来的。

　　“我操！你这个害人精，你家老公来找你了，还不给我滚出去……”

　　陈光大狠狠给了自己肚皮两拳，却明显能感到黑尸虫的急躁，就跟只蛆一样不断在他肠子里上蹿下跳，这只肥尸王绝对是能威胁到它的存在，甚至有可能是条十道杠的活尸总司令。

　　“你等着，老子马上就下来……”

　　陈光大直接一脚踹开了旁边的活动梯，长长的活动梯瞬间就砸到了地面，但是突然就听“嗖嗖”两声轻响，两支破空而来的尸爪箭直接扎向了肥尸王，谁知两支箭就跟射到了钢板上一样，竟然猛地从肥尸王的眼珠上弹开了，连一点痕迹都没有留下来。

　　“吼~”

　　肥尸王突然愤怒的嘶吼了一声，就好像在指责陈光大作弊一样，十几条肥肠瞬间破肚而出，猛地扎向墙头上的杨浩，但浩立马仰头跳下了平台，机灵无比的钻到了下一层去，可十几条肥肠却突然刺进了射击孔，直接就溅出了一大团血花。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声立刻从下方响起，显然有人被肥肠刺穿了身体，但肥肠却跟条入笼的蟒蛇一般，拼命的在下一层里来回绞杀，不但钢结构的铁架被它绞的轰轰乱抖，大量的鲜血还直接顺着它的肥肠滚滚而下。

　　“有弱点！它一定有弱点的，只要是生物就肯定会有弱点……”

　　陈光大扔了手里的步枪，端着尸爪矛死死盯着下方的肥尸王，这肥尸王钢筋铁骨几乎是刀枪不入，比练了金钟罩和铁布衫的武林高手还猛，但就算东方不败也会有个命门所在，他绝不相信这肥尸王是个完美生物。

　　“啊！你干吗……”

　　陈光大突然捂着屁股惨叫了一声，黑尸虫居然狠狠给了他一口，并且还在拼命往他直肠里钻，但这货显然不是想要逃出去，肯定是想要告诉他什么才对，可陈光大却捂着屁股郁闷道：“没开玩笑吧，你不是叫我去捅它菊花吧，你想玩死我啊你！”

　　“妈的！老子就信你一回，大不了咱俩一块死……”

　　陈光大忽然恶狠狠的咬了咬牙关，一个箭步上前突然高高的跳了下去，竟然胆大包天的跳到了肥尸王的一堆肠子上，但十几根肠子正绷的笔直笔直，超强的硬度让它们就跟钢筋一样的牢靠，陈光大一屁股砸上去便迅速往下滑去。

　　肥尸王显然是有智慧的，不然也不可能指挥这么多活尸进攻，它看到飞速滑来的陈光大明显一愣，可随即它就张开双臂怪笑了起来，分明是在嘲笑陈光大的自投罗网，但陈光大却在即将和它相撞的一刹那，猛地一个翻身直接滚了下去。

　　“啪~”

　　肥尸王的双掌猛地合拢，就跟拍苍蝇一样狠狠拍在了一起，这要是给拍中了肯定能把陈光大给拍成肉泥，但陈光大却硬是从它手掌边滚了下去，落地的同时又是猛地一个前滚翻，直接从它的裆下滚到了它的身后。

　　“我操！没有菊花……”

　　陈光大差点把眼珠子给瞪出来，肥尸王的屁股后面不但没有菊花，居然连屁股沟都没有，完完全全就是一块硬实的大肌肉，不过就在他准备破口大骂黑尸虫的时候，一个比指甲盖大不了多少的凸起物，却忽然印入了他的眼帘。

　　“尾椎骨！！！”

　　陈光大的双眼猛地一亮，这显然就是肥尸王的命门所在了，它从体内突出来的尾椎骨肯定没它的外壳坚硬，可肥尸王却在这时一个突然疯马扬蹄，直接狠狠朝他踹来。

　　“给老子去死吧……”

　　陈光大抄起尸爪矛不顾一切的捅了过去，玩命之下他的准头竟然是出奇的好，但就在他捅碎尾椎骨的一刹那，尸王也直接一脚把他给踹飞了出去，他就跟一只铅球一样高高的飞了出去，轰然砸进了一堆焦炭里。

　　“嗷~”

　　肥尸王突然仰天发出了痛苦的怪叫，它就跟被基佬爆了菊花一样，竟然捂着屁股连连的乱跳乱叫，吓的周围的活尸惊恐万状的到处乱跑，唯恐避之不及被它给一起灭了，完全不敢去招呼陈光大这块大肥肉。

　　“唔~”

　　陈光大一张嘴就猛吐出一口淤血来，他刚刚就跟被一头蛮牛直接撞上了一样，要不是穿了一个护胸甲在身上，光这一击就能要了他的小命，但他还是擦了淤血兴奋的大笑道：“叫你狂，老子专攻菊花一百年！”

　　“嗷……”

　　肥尸王就跟发现老婆在和门岗大爷偷情一样，已经彻彻底底的疯狂了，不但一肠子扫死了一大片的活尸，居然还狠狠一头撞向了围墙，厚重的围墙直接被它撞碎了一大块，瞬间就从上到下裂开了一条巨大的裂缝。

　　“妈的！”

　　陈光大强忍着疼痛从焦炭里爬了出来，他还是低估了肥尸王骨头的硬度，并且刚刺碎一小块就被打飞了，要是能一矛捅进它的体内，估计就可以直接把它捅出一个半身不遂来。

　　“老子再给你来个狠的……”

　　陈光大用力的在手心里吐了口吐沫，抄起尸爪矛便恶狠狠的盯住了肥尸王，此刻的肥尸王正好用肠子在疯狂攻击围墙，整个大屁股都暴露给了他，陈光大立马脚下一蹬闪电般的冲了过去，锋利无匹的尸爪矛径直朝它尾椎骨捅去。

　　“嗖~”

　　一根肥肠突然狠狠抽了过来，受伤的肥尸王似乎特别小心自己的背后，但早有准备的陈光大却突然朝前一滚，粗大的肥肠直接擦着他的后背抽了出去，陈光大立刻趁势一跃而起，全力冲向了肥尸王的背后。

　　“吼~”

　　就在千钧一发之际，肥尸王竟然猛地一个转身，一根肥肠再次狠狠抽向了陈光大，来不及躲闪的陈光大赶紧把短矛横在胸口，他只感到一股巨大的力量突然撞到了短矛上，将他连人带矛一起抽飞了出去。

　　“咚~”

　　陈光大一头摔在地上，一连滚出去十几个跟头才狼狈的停下，连骨头都有种快要碎裂的感觉，等他痛苦的睁开眼睛一看，尸爪矛弯的就跟把弓一样摔在他的面前，连镶嵌在上面的尸爪都脱落了。

　　“糟了！”

　　陈光大面若死灰的看着尸爪矛，要想击碎肥尸王的尾椎骨，普通的武器肯定是不行，并且他一动就发现自己的肋骨好像断了几根，阵阵的剧痛正不断撕扯着他的身体，而该死的肥尸王也再次盯住了他，迈着大步快速朝他跑来。

　　“咣~”

　　一台巨大的铲车突然从侧面杀出，以极快的速度轰然撞在肥尸王的身上，猝不及防的肥尸王立马被它铲翻在地，铲车直接一口气压在了它的身上，跟着就看舱门被人一脚踹开，满脸是血的张莽高声大吼道：“快走啊！我来对付它！”

　　“快跑！你不是它的对手……”

　　陈光大惊骇欲绝的连连大叫，顾不上剧痛直接跳了起来，但张莽就好像打定主意要跟肥尸王死磕一样，突然抬起铲斗重重的往它脑袋上砸去。

　　只听轰隆一声巨响，连大地都为之颤抖一下，然而肥尸王非但没有死亡，十几根肥肠更是猛地往上一抬，就和十几根锋利的标枪一般，凶狠无比的扎进了驾驶舱里，一大股血液瞬间就染红了整个驾驶舱。

　　“快走，快……走啊……”

　　张莽被十几根肥肠牢牢的钉在了座位上，可他还是痛苦的望着陈光大，竭力的朝他挥舞着手臂，但跟着就听轰的一声响，张莽的身体和驾驶舱齐齐被撕成了碎片，就像天女散花一般四散飞溅。

　　“老子要你的命……”

　　陈光大的双目彻底赤红一片，狂野无比的嘶吼了一声，但他却没有直接冲向肥尸王，而是扭头朝一只活尸冲去，那活尸似乎也感受到了他滔天的怒意，竟然扭头就跑，谁知陈光大却猛地将它按倒在地，狠狠一口咬在了它的脑袋上。

　　“啊……”

　　状若疯魔的陈光大猛地一仰脑袋，一大块臭肉瞬间就被他撕了下来，怒吼一声便直接吞下肚去，大股的尸毒迅速在他体内弥漫开来，肚里的黑尸虫立刻激动的狂躁起来，大口大口吸收着能将它壮大的尸毒。

　　“给老子干活……”

　　陈光大狠狠捶了肚皮一拳，跟着就听他的胸口一阵咯咯乱响，断裂的肋骨竟然迅速的复原了，就连他的伤口也奇迹般的收缩结痂，而一股奇异的力量很快就充满了他的全身，让他有一种想冲出去砍人或者被砍的冲动。

　　“咔拉~”

　　活尸的脑袋竟然生生被陈光大捏爆，仅仅只用了两只手而已，等他缓缓站起来时，全身的青筋就跟蚯蚓一样来回的蠕动，每一根血管仿佛都充满了爆炸性的力量。

　　“咚~”

　　肥尸王猛地一挥双臂，竟然直接掀开了重达好几顿的大铲车，恶狠狠的朝陈光大瞪来，而陈光大赤红的双眼也猛地盯住了他，直接拔出腰里的尸爪匕就狂吼了一声，悍然朝着肥尸王猛冲而去。


第194章 最后一滴血

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几根又粗又长的肥肠如同标枪一般射来，直接发出了恐怖的破空声，几乎一眨眼就到了陈光大的面前，但是陈光大的速度也是快到了极致，满身坟起的血管让他浑身血气翻涌，仿佛有用不完的力量一般，猛地在地上一蹬一跃，竟然生生跳起了两米来高。

　　恶心的肥肠直接擦着他的脚底板刺了出去，陈光大又猛地在肥肠上狠狠的一踩，坚硬如铁的肥肠立马给出了极强的回馈力，让他再次高高的往上一弹，瞬间一个翻滚跃过了肥尸王的头顶，异常灵敏的身手简直让他自己都不敢相信。

　　“死吧！”

　　陈光大稳稳的落在地上后立刻一个转身，手里的尸爪匕闪电般刺向肥尸王的尾椎骨，谁知肥尸王的反应速度也是极快，肥肠一甩立马就转过了身来，但陈光大却如同附骨之疽一般，脚下飞快一蹬直接跟着它一起旋转，尸爪匕在千钧一发之际狠狠刺中了它的尾椎骨。

　　“嗷~”

　　肥尸王瞬间发出了一声凄厉无比的吼叫，连普通人类都能听出其中所蕴含的痛苦，尸爪匕已经深深刺进它体内直没入柄，肥尸王就跟座肉山一样轰然跪倒在地，但就在陈光大心里猛地一喜的同时，一根肥肠却以极为刁钻的角度猛地刺穿了他的后背。

　　“啊……”

　　陈光大仰头惨叫了一声，肥肠直接从他的右胸透体而出，一大片鲜血瞬间染红了他的胸口，他就像根羊肉串一样被高高的甩向了空中，并且还没等他反应过来，肥肠又狠狠的把他给抡在了地上。

　　只听咚的一声闷响，陈光大被重重的砸在了水泥地上，他感觉自己的灵魂都要飞出来了，刚刚还充满力量的双臂瞬间就跟漏了气的轮胎一样，一下就变的酸软无力起来，嘴巴一张一大口鲜血立马喷涌而出。

　　“咚~”

　　刚落地的陈光大再次被狠狠甩了出去，直接一头砸在了围墙上，又重重的弹出去老远，他只感到眼前一阵阵的发黑，等他混混沌沌的睁开眼时，就看肥肠已经极快的从他体内抽出，呼的一下就往他脑袋上狠狠的扎来。

　　“操！”

　　陈光大双眼猛地往外一突，立马拼尽全身力气用力往旁边一翻，空中的肥肠瞬间就狠狠的扎进了水泥地里，直接刺进去深深的一大截，陈光大立刻玩命的往旁边翻滚而去，但趴在地上的肥尸王显然没有受到致命伤害，十几根夺命肥肠转瞬即至，雨点般朝他团团刺杀而来。

　　陈光大眼看着已经躲无可躲，急的眼眶都彻底红了，十几根肥肠几乎将他所有躲闪空间都给彻底封死，就连黑尸虫的力量也明显耗尽，帮他迅速修复伤口后便直接蔫了，他现在连一个急速翻滚都做不到，只能眼睁睁的看着肥肠凶狠的朝自己刺来。

　　“轰~”

　　就在肥肠即将把他给刺成马蜂窝的时候，一声巨响突然让地面都狠狠颤抖了一下，十几根肥肠立马呼啦啦的摔在了地上，等陈光大震惊无比的抬头一看，两台挖掘机已经围住了肥尸王，巨大的铲斗不断往它的身上招呼。

　　“打它的尾椎骨，快打他的尾椎骨啊……”

　　陈光大拼命的大喊起来，就看左侧的挖掘机顺势扬起了铲斗，轰隆一声往肥尸王的屁股上铲去，肥尸王就跟龙虾一样狠狠一弹，刚刚扬起的肥肠又齐刷刷的摔在了地上，嘴里更是嗷嗷的惨叫起来。

　　肥尸王这回明显是彻底的瘫痪了，半身以下连一点反应都没有，但插在它体内的尸爪匕肯定还不够长，就看它突然疯狂无比的挥出一拳，轰隆一下就把挖掘机生生给砸翻了出去，驾车的杨泉直接从车厢里被甩了出来，狼狈无比的滚出去老远。

　　“快按住它……”

　　陈光大嘶吼一声便从地上爬了起来，跌跌撞撞的往肥尸王那冲去，驾驶另一台挖机的朱飞立刻一踩油门，竟然直接碾在了肥尸王的身上，陈光大顺势捡起了一把步枪，隔着老远就对准肥尸王的屁股猛射。

　　但肥尸王的力量却不可谓不恐怖，双臂猛地在地上一撑，居然又把挖掘机给掀翻了出去，驾舱里的朱飞立马连滚带爬的从里面摔了出来，而肥尸王也彻底的疯狂了，满肚的肥肠突然一把卷住挖掘机，就像抡铅球一样狠狠往陈光大那里抡去。

　　“我操！”

　　陈光大惊骇欲绝的猛趴在地上，巨大的挖掘机直接从他头上“嗖”的一声飞过，轰的一下砸在了后面的围墙上，谁知道这就像压垮骆驼的最后一根稻草，高大的围墙轰然坍塌下来一大截，站在上面的人类瞬间就被石块给活活吞没。

　　“糟了！”

　　陈光大魂飞魄散的瞪圆了眼睛，惨叫声和哭喊声已经此起彼伏的从里面传来，还有更多的人在大喊着城破了，好在肥尸王就跟疯了一样在附近甩着肠子，周围的活尸一时半会还不敢靠近，只有几只胆肥的顺着墙根偷偷的爬了过去。

　　“六哥！快走啊，守不住啦……”

　　杨浩极快的从铁梯上滑了下来，不顾一切的冲上来想要拉走陈光大，但陈光大却一把拽过了他背上的尸爪矛，猛地推开他就吼道：“带所有人从二号通道上卡车，我留下来垫后！”

　　“不行！再不走就走不掉啦……”

　　杨浩急赤白脸的还想冲过来，但陈光大却又狠狠的把他给推了出去，大声地吼道：“让你走你就走，我说过只要我身后还有老幼妇孺，我就会流尽我最后一滴血去保护她们，她们什么时候离开我就什么时候走！”

　　“墙塌了！墙塌了……”

　　突然又有人惊恐的大叫了起来，就看左侧的墙体也轰然倒下去一大片，海量的活尸立马就蜂涌而上，杨浩只好焦急无比的狠狠一跺脚，扭头就往里面飞速的冲去，而一台白色的直升机也突然腾空而起，径直朝着龙尾镇的方向飞去。

　　“朱飞！你他妈别犯傻，快回来……”

　　不远处的陈泉也突然大叫了起来，朱飞竟然爬到了翻倒的挖掘机上，飞快的操纵着铲斗把挖机给正了过来，然后悍不畏死一般的冲向了尸群，拼命挥舞着铲斗阻拦活尸的冲击，陈泉只好愤怒的大骂了一声，转身就冲进围墙里消失不见。

　　“哈哈~朱飞！好样的，那边就交给你了，老子来收拾那头死肥猪……”

　　陈光大兴奋的大笑了一声，扭头就看向了对面的肥尸王，这货就跟只大肥蛆一样在地上拼命的蠕动，只要有敢挡路的活尸就会被它一肠子给扫飞，而陈光大下意识摸了摸胸前的伤口，伤口已经彻底愈合结痂，可那股如同兴奋剂般的蛮力却通通消失不见了。

　　“今天不是你死就是我亡……”

　　陈光大猛地一紧手里的尸爪矛，立马露出了一脸的狠色，脚下一蹬便朝着肥尸王悍然冲去，而肥尸王此时已经彻底没了章法，十几根肠子被它甩的就跟螺旋桨一样，陈光大几个纵跃之间直接就到了它的身旁，对准它又大又肥屁股狠狠的捅了下去。

　　“去死吧！”

　　陈光大猛地怒吼一声，手中的尸爪矛精准无比的捅进了对方体内，肥尸王巨大的身体突然就跟抽筋了一般，全身猛地一僵，脑袋一下就高高的昂了起来，以尸爪矛的长度肯定捅碎了它大半条脊柱，不弄死它也会重创它。

　　“嗖~”

　　一根肥肠忽然凌空射来，却没了之前的力度和速度，但它却猛地在陈光大的脖子上一缠，就跟条蟒蛇般狠狠勒住了他，陈光大立马就被肥肠勒的喘不上气来，拼命去拉扯肥肠却也于事无补，他整张脸迅速涨的一片通红，本能的伸着舌头想要再吸上一口气。

　　“咯咯咯……”

　　陈光大嗓子眼里很快就发出了窒息般的声响，他的两条腿玩命的在地上来回乱蹬，可肥肠的结实程度绝对超乎了他的想象，而且肥尸王即使在油尽灯枯之下，力气也是大的惊人，他只感到力量正在从他体内一点点的消散，眼前更是不断的发黑。

　　突然！一道熟悉的身影救星一般的出现在他面前，陈光大本能的伸出手想去呼救，可下一秒他便狠狠的怔住了，这浑身瑟瑟发抖的男人竟然是胡一刀，他看起来似乎特别的惊恐，抱着双臂惊魂不定的四处乱看，但他此时居然连一点人样都没有了。

　　黑色的鳞片已经覆盖了他的半个身体，从下到上一直盖住了他的半张脸，让他看起来就像一个很恶心的阴阳脸，并且他被鳞片覆盖的左手也变成了锋利的爪子，又尖又长简直就跟弯钩一般，陈光大一下就明白了过来，这分明就是一只半成体的跳尸才对。

　　“老……胡……”

　　陈光大竭力的朝胡一刀伸出了手，不管老胡还是不是人都是他最后的希望，但胡一刀明显处在神志不清的状态，嘴里神神叨叨的念着让人听不懂的话，可当他一看到陈光大便立马露出了求救的神色，慌慌张张的跑过来，竟然噗通一声跪在了他面前。


第195章 半人半尸

　　“救……救我啊……”

　　陈光大急切无比的看着胡一刀，脸色早就涨的跟猪肝一样紫红紫红，然而胡一刀似乎比他更需要帮助，一把抓住他就拼命的“啊啊”乱叫，竟然连句完整的话都说不出来，神色简直比被人强暴的姑娘还要慌乱。

　　“救……救……”

　　陈光大努力挤出最后的一丝力气，吃力的指了指脖子上的肥肠，可下一秒他的眼前就开始天旋地转起来，身体就好像正在急速的往深渊里下坠，他估计自己恐怕是要下地狱去了，像他这样的人渣就算救了一城的人也得不到宽恕。

　　“噗哧~”

　　就在陈光大感觉自己要彻底完蛋的时候，脖子上的肥肠却突然松开了，他立马摔倒在地狂吸了一口大气，漆黑的眼前一瞬间就被光明所替代，等他再朝胡一刀看去时，发现果然是他一爪子割断了肥肠。

　　“啊啊……”

　　胡一刀好像也被自己的攻击力给吓住了，举着左爪惊恐的大声乱叫，他就像一个受到惊吓的孩子一般手忙脚乱，拼命的去抠挖爪子上的鳞片，甚至急的连眼泪都一起流了下来。

　　“快杀了它，用你的爪子……”

　　陈光大满脸惨白的瘫在地上，费了很大的力气才指了指肥尸王的屁股，但惊慌失措的胡一刀却根本没有反应，抱着自己的左爪不断团团乱转，谁知一根肥肠又突然缠住了他的脖子，直接将他狠狠的摔在了地上。

　　“嗷……”

　　胡一刀突然发出了一声非人的嘶吼，锋利的爪子全力往上一挥，本就疲软的肥肠瞬间就被他给割断，但胡一刀却又猛地回过身来，直接一爪掏向了肥尸王的屁股，这一下竟然直没他的手肘以上，肥尸王立马就跟中枪了一般狠狠僵住。

　　就听噗哧一声，胡一刀猛地抽出了他血乎乎的手臂，一截血淋淋的脊椎骨竟然被他给生生扯了出来，肥尸王就像突然拉稀了一样，体内的尸液立马泉涌一般喷射而出，眼看着它的大肚皮迅速干瘪下去，连身上的皮肤都逐渐变成了诡异的灰白色。

　　“我弄死你……”

　　胡一刀终于喊出了出来，可他的嗓音却犹如被滚油浇过一样的难听，就看他狠狠把脊椎骨给砸在地上，突然一爪子掏向肥尸王的脑袋，肥尸王的脑袋居然十分轻易的被他给破开了，接着用爪子一抠一挖，一只活蹦乱跳的尸虫直接就被抠了出来。

　　“八道杠！！！”

　　陈光大的瞳孔猛地一缩，没想到如此凶物仅仅才是八道杠而已，距离全黑的境界至少还有四道杠的鸿沟，但双眼血红的胡一刀却猛地一张嘴巴，竟然仰头就想把尸虫给吃下去，陈光大赶紧扑过去一巴掌拍开尸虫，大叫道：“不能吃！吃了你就死定了！”

　　“吼~”

　　胡一刀凶厉无比的瞪了陈光大一眼，却没有直接过来攻击他，而是急忙弯腰去捡地上的尸虫，但陈光大却猛地掏出腰间的匕首，对准尸虫就是一顿乱砍，肥大的八道杠尸虫眨眼间就被剁成了肉泥。

　　胡一刀立马就呆住了，直勾勾的盯着肉泥动也不动，而陈光大又跟着费力的爬起来，狠狠一脚把肉泥给碾进了泥土里，这才满脸复杂的看着胡一刀问道：“你怎么样？能正常说话吗？”

　　“呃呜……”

　　胡一刀颤巍巍的抬起头来，又举起自己的爪子痛苦哀鸣着，傻乎乎的表情看起来又可怜又可悲，陈光大只好无奈的叹了口气，也不知道是胡一刀的意志力太弱，还是跳尸的等级太低，才被尸虫给弄成这幅半人半尸的鬼模样。

　　“快上来啊……”

　　一台浑身浴血的挖掘机突然轰隆隆的冲了过来，机身上尽是活尸的血液和残肢断臂，还有不少趴在驾驶舱上拼命的拉扯防护网，但此时已经不需要它再去充当守护神了，整个聚集地已经彻底沦陷，海量的活尸正在源源不断的涌进去。

　　“跟我走……”

　　陈光大赶紧捡起肥尸王的脊椎骨，急忙带着胡一刀冲向挖机，好在肥尸王虎死余威在，普通的活尸根本就不敢靠近这一片，陈光大直接纵身跳进了挖机的铲斗里，可一回头才发现胡一刀居然没有跟上来，但远处的尸群中却有一道十分慌乱的身影。

　　陈光大猛地一怔，胡一刀竟然跑进了尸群之中，就好像迷路的小孩一般急的团团乱转，但周围的活尸显然把他给当成了自己人，不断在他身边撞来撞去也没有撕咬他，陈光大赶紧挥手大喊道：“老胡！快到这边来！”

　　胡一刀闻声立马兴奋无比的跑了过来，就跟找到了亲妈的孩子一样激动，陈光大一伸手就把他给拽到了铲斗里，谁知胡一刀却指指他的肚子，又指指自己的嘴巴，但陈光大却没好气地骂道：“滚蛋！别打老子尸虫的主意，给你吃老子就死了！”

　　“轰~”

　　挖掘机终于加足了马力往前猛冲，虽然大部分的活尸都已经冲进了聚集地，可遗留在外面的也足够他们喝上一壶的，挖掘机就跟行驶在烂泥地里一样，巨大的噪音吸引了无数活尸朝他们攻击，他们就像巨浪中的一叶扁舟般可怜。

　　“来啊！尝尝你们主子的厉害吧……”

　　陈光大突然想起了肥尸王的脊椎骨，急忙举到铲斗外面拼命的乱甩，谁知众活尸根本就不吃他这一套，照样还是该抓的抓、该咬的咬，气的陈光大差点跳起来骂娘，没想到费了半条命才干掉的肥尸王，爆出来的装备居然还是件垃圾。

　　“老胡！快上来叫两声，吓唬吓唬它们……”

　　陈光大气的把脊椎骨给砸在斗里，又顺手把胡一刀给拽了出来，可胡一刀就跟个弱智儿童一样，趴在一边满脸懵逼的看着他，陈光大好不才把他教明白，可他居然就跟条老狗一样只会呜呜的乱叫，下面的活尸根本尿都不尿他一下。

　　“妈的！老子就不信这个邪了……”

　　陈光大又气急败坏的抄起了脊椎骨，周围的活尸几乎全都跑来招呼他们了，挖掘机就跟台活尸吸引器一样，到哪都是重点攻击目标，如果再不做点什么的话，他们肯定要一起葬身尸海。

　　陈光大干脆趴在铲斗上，抡起脊椎骨就开始猛敲活尸的脑袋，然而一连敲了十几下还是半点屁反应都没有，被砸的头破血流的活尸反而更狂躁了，气的陈光大又狠狠在铲斗上一砸，谁知一大团蓝色的液体瞬间就给甩了出来。

　　“呜~”

　　尸群突然齐齐发出了一声嘶鸣，陈光大可以发誓，这绝对是一种出于恐惧才会有的哀鸣声，而下一秒，就跟有人在苍蝇窝里扔了一枚鞭炮一样，尸群竟然嗡的一声炸开了锅，所有活尸立马屁滚尿流的拼命奔逃，就连胡一刀也是惊恐万状的缩到了一边。

　　“我去！还是个隐藏属性啊……”

　　陈光大难以置信的看着手里的脊椎骨，但这显然不是什么隐藏属性的极品装备，好像只是脊椎里剩余的骨髓，被他无意中给敲出来了而已，估计肥尸王一身的精华全都蕴藏在其中了。

　　他赶紧从腰包里摸出一小罐薄荷糖，直接倒了糖果就把骨髓给灌了进去，只可惜剩余的骨髓最多只有几十毫升而已，也不知道这东西会不会过期，不过就跟当初爆了大头鬼的眼睛一样，多少也算是个安慰奖。

　　“唉~多好的聚集地啊，花了咱们多少心血啊……”

　　陈光大满脸唏嘘的看着远处的聚集地，里面大部分的灯都还在亮着，但聚集地已经彻底沦为了活尸乐园，来回攒动的身影全都是一窝窝的走肉行尸，也不知道有多少人能够从它们的嘴下逃生。

　　“再找一个地方吧，有了经验一定能建设的更好……”

　　驾驶舱里的朱飞看着他喊了起来，不过陈光大却十分无奈的叹了口气，再建一个聚集地又谈何容易，能平安到达聚集地的幸存者又能有多少，但是老天爷今天似乎特别的给力，就在陈光大担忧大伙能不能逃出来时，瓢泼般的大雨突然兜头浇下。

　　“吼吼~太给力啦，再下大一点吧……”

　　陈光大跳起来兴奋无比的大喊大叫，这雨一旦下起来就会降低活尸们的嗅觉，无疑增加了人们出逃的机率，不过胡一刀却跟个弱智儿童一样，张着带有几颗獠牙的大嘴去接天上的雨水，居然还开心的拍着手傻笑，整个就一老年痴呆的症状。

　　“唉~傻了也好！这样你才能忘了那些不开心的事……”

　　陈光大十分无奈的叹了口气，也不知道他还有没有希望复原，不过一阵强烈的气流声却突然从空中传来，就看一架白色的直升机正破开雨幕直飞过来，没等靠近严晴就伸出了脑袋，激动无比的冲他们挥手大叫。

　　朱飞赶忙将挖掘机停在了路边，直升机也迅速降落在不远处的空地上，等陈光大他们陆续跳下去一看，才发现飞机里只有从晓薇和严晴两个人，估计她们已经飞了一趟龙尾镇又折了回来。

　　“老公你太棒了，你就是我们的大英雄……”

　　严晴一头扑过来激动的又蹦又跳，估计谁也没想到陈光大不仅可以生还，居然还能把肥尸王给一起干掉，不过当她看到胡一刀时，整张俏脸瞬间就是狠狠的一变，下意识退后一步就惊呼道：“他怎么变成这样了，不会是变异了吧？”

　　“唉~喂他吃了条尸虫就变这样了，脑子好像也有点进水了……”

　　陈光大十分无奈的爬上了飞机，又亲手把胡一刀给拽了进来，而胡一刀倒是十分的老实，就跟个小学生一样缩在角落里动也不动，可不论是从晓薇还是朱飞都十分警惕的看着他，胡一刀的阴阳脸实在是太恶心了。

　　“有多少人逃出去了……”

　　等直升机迅速的升到高空之后，陈光大便迫不及待的看向了从晓薇，可从晓薇却十分悲哀的指了指下面，陈光大急忙扭头朝下一看，远远就看见下方已经侧翻了好几台大卡车，里面的人不是被活活的摔死，就是成为了活尸们的美餐，连整个地面都给染成了血红色。

　　“不幸中的万幸，我们来的路上看到有十几台车冲了出来，估计怎么也得七八百人吧，大家都在朝着龙尾镇进发……”

　　从晓薇唉声叹气的摇了摇头，这一夜之间就失去了一多半的人，无论换成谁心里都不会好受，但陈光大却蹙着眉头说道：“龙尾镇只是临时据点，那地方无险可守，距离北湖市的市区也太近，我看还是让大家先去你的新地盘吧，至少你那里还有粮食！”

　　“我的地盘已经被尸潮吞没了，一个人都没活下来……”

　　从晓薇在后视镜里深深的看了陈光大一眼，陈光大立刻重重的一拍脑门，他知道新的挑战又要来了，光安置幸存者们就是个极大的难题。


第三卷 活在末世


第196章 败走安置营

　　大雨过后的清晨一派万物复苏的景象，格外清新的空气总是能让人心旷神怡，然而一众幸存者们却是说不出的落魄和凄惨，辛辛苦苦重建的家园一夜之间便毁于一旦，甚至仓惶之下连最基本的口粮都没携带。

　　“人数统计清楚了吗……”

　　陈光大坐在龙尾镇唯一的酒楼里，身边的人也都和他一样愁眉不展，两个多月前他还在这里和人谈笑风生，可一眨眼一切都回到了解放前，龙尾镇早就被他们拆卸一空，从床铺到灯泡都没给人家放过，简直比乞丐窝还要穷困潦倒。

　　“人数倒是比我们预计的还要多一点，总共是九百六十二个人，不过成年男子只有三百八十六个，而且一多半都不是战士……”

　　程亚宁无精打采的从外面走了进来，顶着两个黑眼圈叹气道：“最精锐的几个小团体都没出来，其中就包括我们预备大队的全体战士，精英队的人也只剩下了十二个，至于炮灰大队也是连一半的人都不到了！”

　　“唉~意料之中啊，还是让大伙先去周围收集食物吧，怎么也要先把肚子填饱再说……”

　　陈光大也是无可奈何的叹着气，最精锐的战士肯定都顶在最危险的地方，所以当围墙崩塌的时候他们也是第一批倒霉的，而精英队能剩下十几个还是托了那些“煤老板”的福，要不是他们都在墙下打地鼠，恐怕也是一个都出不来了。

　　“不能再留在这里了，我们必须赶紧撤离……”

　　浑身湿漉漉的从晓薇忽然大步跑了进来，脸色十分难看地说道：“肥尸王一死活尸就开始往外扩散了，我刚刚从空中观察了一下，它们的数量恐怕不低于二十万，第一波估计过了中午就能到达龙尾镇！”

　　“妈的！这是要赶尽杀绝啊，你们有什么好去处没有……”

　　陈光大脸色阴沉的站了起来，可身边的众人全都是毫无头绪的摇着脑袋，倒是严晴站起来说道：“去南塘古镇碰碰运气吧，那里被几座大山夹在中间易守难攻，末日降临的当天那里正在进行全面修缮，我估计活尸肯定不会太多！”

　　“南塘古镇，有点太远了吧……”

　　陈光大直接掏出手机把地图给调了出来，一看南塘古镇的位置倒是不错，距离人口密集区不但远，还被几座大山牢牢的夹在中间，不过最大的问题还是在于足足两百多公里的距离。

　　“我觉得还是边走边看吧，先把南塘古镇当作一个目标，如果发现更好的地方我们就直接过去……”

　　严晴又跟着提议道，而陈光大想了想便同意了，直接对程亚宁道：“你赶紧让大伙用最快的速度收集食物，如果能找到日用品也一起带上，一个小时后我们立即出发，对了！丧彪你的飞机还有多少油料？”

　　“油料倒是不成问题，这种直升机就算使用高标号汽油都可以，但它的尾翼之前受过撞击，已经掉了两颗螺丝了，我现在基本就是在玩命……”

　　从晓薇十分无奈的摊了摊双手，不过陈光大却点点头道：“该玩命的时候一定要玩命，你抓紧时间再飞出去一趟，看看到底走哪条路比较保险一点，别让咱们一头撞进尸窝里就行！”

　　“好的！我尽量一小时之内赶回来，如果没回来你们就不用管我了……”

　　从晓薇毫不犹豫的点点头跑了出去，陈光大也跟着走了出去，一看众人正在有条不紊的搜索物资，修理工们也多弄来了好几台汽车，尽管大伙的情绪都是十分低落，但这么多大风大浪都经历过来了，谁都懂得该怎么去调整自己的心态。

　　不过陈光大刚走出去没多远，就看到朱飞和陈泉正跪在一个土坡上，两人手里都举着三根香烟，遥遥的朝着钢厂方向跪拜，身边还扔着整叠整叠的钞票，于是他走过去就轻声地问道：“兄弟们都没出来吗？”

　　“没有！都丢在钢厂里了……”

　　朱飞满脸悲痛的点了点头，拆了一叠钞票就开始燃烧，不过陈光大却在地上画了一个圈，十分熟练的用钱叠了一个金元宝后，又淡淡地说道：“他们虽死犹荣，这么多老弱妇孺都是他们用命换回来的，不论他们以前做过什么错事，这次都足够弥补一切了！”

　　“什么错事？我们除了被莫颖那个贱人骗了之外，没有做过一件错事，我们所杀的人都是应该杀的……”

　　陈泉满脸狰狞的看着他，连额头上的青筋都爆出来了，但陈光大却冷声说道：“什么是该杀？什么是不该杀？你敢说你没有杀过一个无辜者吗？犯了错就要承认，挨了打就要站好，我要是杀人绝不会像你一样找借口！”

　　“我们的确误杀过无辜者，但末日之前的事我们绝对问心无愧……”

　　朱飞看着陈光大缓缓地说道：“我们的老班长转业之后因为拆迁问题，一家三口都被黑心开发商给活埋了，但警察只抓了几个小喽喽出来顶罪，判的最重的一个人不过才十年，剩下的基本都只是判了个缓刑，开发商更是置身事外，试问这要是你的兄弟你会怎么办？”

　　“剁了他们全家的四肢拿去喂狗，让他们下半辈子只能在床上渡过……”

　　陈光大满不在乎的耸了耸肩膀，谁知两人都是齐齐一愣，朱飞立马就苦笑着说道：“看来咱们还真是一路人啊，我们的确是把他们的手脚给剁了，就是想让他们尝尝生不如死的滋味，不然岂不是太便宜他们了！”

　　“你们就是为了这事集体脱离部队的吗……”

　　陈光大毫不意外的看着他们，见朱飞轻轻点了点头，他便掏出两根烟扔给他们说道：“有兴趣跟着我一起干吗？钢厂扩散的活尸马上就要过来了，我们要立刻转移老百姓，给他们重新建立一个更大更安全的安置营！”

　　“跟着你干？别又把咱们给卖了当炮灰吧……”

　　陈泉很是不屑的嘲讽了一声，直接点燃香烟转过了头去，但朱飞却说道：“你之前的表现很出乎我的意料，我一直都以为你是个自私自利的人，根本不关心普通人的死活，没想到你居然这么有种！”

　　“人啊！有时候不能只为自己活着，不然跟冷血禽兽又有什么区别，不过人只有在绝境的时候才会表现出真正的一面，你小子也很让我刮目相看啊……”

　　陈光大轻笑着看了陈泉一眼，这家伙可是在最关键的时刻选择了离开，但是朱飞却好像没有一点责怪他的意思，点点头就说道：“那你究竟是怎么知道肥尸王的弱点的？难道你之前就跟它战斗过吗？”

　　“这个秘密只有我的兄弟有资格知道，等你什么时候成了我真正的兄弟，我就会把秘密都给告诉给你……”

　　陈光大笑眯眯的拍了拍他的肩膀，谁知朱飞却犹豫了一下说道：“你还是给我们考虑一下再说吧，不过我们会尽全力护送老百姓的，等找到了新的安置营之后，我会给你一个明确的答复！”

　　“OK！我希望早点听到你的答复，你可是个人才啊……”

　　陈光大十分爽快的站了起来，把几个叠好的金元宝扔进火中就走，谁知迎面就看到罗大咪焦急无比的跑了过来，波涛滚滚的胸部就跟磁石一样，无时无刻不吸引着所有人的眼球，但她冲过来就哭喊道：“光哥！你快救救小白吧，他们要把小白给吃了呀！”

　　“丫头！下次千万不能这样跑了，很容易出事的知不知道……”

　　陈光大很用力才把目光给挪开，这都怪严晴那醋坛子盯得太紧了，自从发现他有艺术流氓的倾向之后，严晴就跟防贼一样的日夜盯着罗大咪，就连刘大屁股都当了叛徒，弄的他一直都没机会，跟人家展开高雅的人体艺术研究。

　　“快走吧！小白的皮都快给他们扒了……”

　　罗大咪不由分说的拉住他就跑，所谓的小白正是柳嫣红养的那条死泰迪，不过两人还没跑出去多远，就看杨浩抱着死泰迪过来了，远远就对罗大咪笑道：“月宁！我帮你把小白给救出来了，以后都不会有人再吃它了！”

　　“呀！谢谢你阿浩……”

　　罗大咪兴奋无比的扑了过去，抱过小狗的同时，居然又在杨浩脸上重重亲了一口，杨浩的小脸立马涨的通红通红，很是羞涩地说道：“不用这么客气，举手之劳而已的，只要你能开心就好，我还要谢谢你给我画的那几幅画呢！”

　　“嘻嘻~你给我拍的照片也很好看啊，不过千万不能给我爸知道哦，不然他一定会气疯掉的……”

　　罗大咪很是开心的冲他眨了眨眼睛，陈光大一下就注意到，杨浩这小子的脸色居然红的都快滴出血来了，等罗大咪抱着小狗屁颠颠的跑开之后，他立马走上去狭促道：“好啊！你小子现在出息了，敢挖老子的墙角了是吧？”

　　“啊？你……你跟罗月宁有一腿吗？不可能吧……”

　　杨浩很是吃惊的看着他，但陈光大却翻翻白眼说道：“妈蛋！你个兔崽子还好意思说，让你去给我搞台单反相机，结果你却给人家拍上人体艺术了，老子现在不跟你计较，回头等你跟人家上了床，再到我这来仔细汇报一下思想感受！”

　　“不会这么快的，人家还……还是黄花大闺女呢……”

　　杨浩一脸窘迫的抓着脑袋，明白这是陈光大故意在跟他开玩笑，而陈光大哈哈一笑就说道：“你小子这回可捡到宝贝啦，不过想下手就一定要趁早，千万别磨磨唧唧给别人占了便宜，不然到时候你哭都没有眼泪！”

　　“嘿嘿~其实我们已经亲过嘴了……”

　　杨浩忽然贼兮兮的冲陈光大笑了笑，陈光大立马就给了他一脚，笑骂道：“滚你娘个蛋，得了便宜还在老子面前炫耀，当心罗大咪一胸脯闷死你，赶紧带人去收拾一下，我们马上就要出发了！”


第197章 尸鸟

　　如龙般的车队一路向南进发着，所经之处全都是既熟悉又陌生，熟悉的是那些一成不变的道路和村庄，陌生的则是死一般的沉寂，很可能他们现在每途径过一处地方，都是末日之后再也无人涉足过。

　　“丧彪还没消息吗……”

　　驾驶一台越野车的陈光大蹙了蹙眉头，其实他这是在明知故问，拿着一台军用对讲机的严晴就坐在他身边，而从晓薇就跟石沉大海一样失去了联络，他们在龙尾镇等了足足两个小时，才在尸群的冲击下迫不得已离开。

　　“按理说她应该不会出什么事，她明知道直升机有毛病，肯定不会飞的太高，但怕就怕她迫降的地方活尸太多，也有可能是对讲机收不到信号……”

　　严晴很是无奈的摇了摇头，之前从晓薇奋不顾身的跑来救她，她自然也不希望人家出事，而这眼看着已经出发两个多小时了，他们已经彻底深入一片陌生的地界，并且GPS在一个多月前就失去了响应，如今只能靠人工推测所处的位置。

　　“叭叭……”

　　领头的大卡车突然疯狂的按响了喇叭，车速也猛地降了下来，正出神的陈光大急忙一打方向盘驶出了车队，一大片黑压压的乌云瞬间就印入了他的眼帘，可很快他就发现那并不是什么乌云，而是由数不清的大鸟组成的尸鸟群。

　　“快冲！不要减速，卡车快把盖子盖上……”

　　陈光大一把夺过对讲机就大吼了起来，谁知尸鸟的速度也是相当的快，几乎几个呼吸间就到了他们面前，好在他们的卡车都是清一色的渣土车，每台车上都配有防抛洒的车厢盖，不过就在十几台卡车纷纷合上盖子的时候，巨大的鸟群便和他们轰然相撞了。

　　“咚~”

　　越野车前突然一声巨响，一大窝尸鸟瞬间就在车头撞开了花，整个挡风玻璃上直接给撞的一片漆黑，恶心的尸液和羽毛粘的一玻璃都是，要不是车前都焊接了防护网，光这一下就得把他们撞的人仰车翻。

　　“稳住！稳住！不要随便变换车道，跟紧前方的车辆……”

　　陈光大急忙把车给缩回了车队里，让前方的卡车帮他阻挡撞击，但饶是如此尸鸟们还跟下冰雹一般，全都悍不畏死的往车上玩命扑来，更是有许多麻雀直接穿透了防护网，子弹一般击碎了玻璃，卡在玻璃上还在拼命的挣动。

　　“打死你！打死你……”

　　严晴急忙倒提起手枪，飞快的敲击着玻璃上的麻雀脑袋，但没几下玻璃就被撞的一片龟裂，陈光大连前方的一根毛都再也看不见，并且前方也突然发出了一声巨响，就看两台小货接连翻了出去，直接轰隆一声栽进了农田里。

　　“啊……”

　　车上的人们立马发出了凄厉的惨叫，无数的尸鸟瞬间就扑过去将他们团团淹没，它们简直就像苍蝇一样无孔不入，车里的人们被它们啄的连连惨叫，陈光大立刻气急败坏的大骂了一声，赶紧开动雨刮器扫开玻璃上的障碍物，死死跟着前方的一台丰田霸道。

　　“咚~”

　　突然！丰田霸道的车身猛地往上一抬，整台车一下就狠狠侧翻了出去，咣的一声掉进地沟里直接四脚朝天，陈光大赶紧踩下刹车停在他们的车边，一看十几只大鸟也一起降了下来，对准汽车窗户拼命的猛啄，他立马就掏出手枪连连的射击。

　　“邦邦邦……”

　　汽车里也跟着炸出了一团火花，车边十几只大鸟竟然接连被爆，就看副驾驶的车门突然被人一脚踹开，头破血流的朱飞直接站在车边拼命点射，每射出去一枪必定能带走一只尸鸟的性命，但是更多的尸鸟还在源源不断的俯冲而来。

　　“快上来……”

　　陈光大猛地按开了后备箱的按钮，就在后备箱升起来的同时，丰田车里也猛地蹿出来几个男女，领头的陈泉双手各抓了一把手枪，一边跑一边跟朱飞交替射击，两人的枪法绝对都是神枪手级别的，完全可以做到指哪打哪。

　　“快开车……”

　　几人直接一头扑进了后备箱，三把枪持续不断的朝后方开火，陈光大立马狠狠一脚踩下油门，马力强劲的斯巴鲁森林人立刻咆哮而出，眨眼间就甩脱了后方追来的鸟群，朱飞也猛地一把关上后备箱，和陈泉瘫在一起长长的松了口气。

　　“老公！咱们跑丢了……”

　　严晴的脸色忽然一变，坑洼的乡间公路上居然连个车影子都没有，只有满天乱飞的恶心尸鸟，不过大部分鸟群都在朝着右侧追去，大部队显然是往那个方向跑了，陈光大只好叹着气道：“唉~丢了就丢了吧，现在追过去等于找死！”

　　“嘎吱~”

　　确定天上没有尸鸟再追过来之后，陈光大终于把车给停在了一片高地上，然后直接下车爬到车顶上，捏着对讲机喊道：“老程老程！你们那帮怎么样了？我们几个跟丢了，你不用管我们！”

　　“你们自己小心，回头联系……”

　　程亚宁急切的声音很快就响了起来，显然还没有摆脱尸鸟的追击，而车上的几个人也陆续下来了，除了他带的严晴、刘莎还有杨浩之外，陈泉也带了貂蝉以及她的小女佣，可谁知道王大富这个卖假药的居然也混在其中。

　　“你怎么跟他们混到一块去了？你的两个员工呢……”

　　陈光大很是惊讶的看着他，但王大富却苦歪歪地说道：“我是来给小飞哥伤口换药的，谁知道这药才刚换完就遇到这档子破事，也不知道我的小情人现在怎么样了，但愿老程能带她们逃出一劫吧！”

　　“现在怎么办？是原地等候还是想办法跟他们汇合……”

　　军人出身的朱飞还是习惯听指挥，擦了头上的血迹便看向车顶上的陈光大，不过陈光大却摇摇头道：“我们跟车队已经是两个方向了，老程他们还不知道要逃到什么时候，还是先找个地方休息再说吧，只要有对讲机在迟早都能联系上！”

　　陈光大说着便钻进了汽车，其他人也赶紧跟着一起挤进了车里，不过这前不着村后不着店的鬼地方，就连个基本的路牌都没有，众人研究了半天的地图也没看出个头绪来，陈光大只好顺着道路慢慢悠悠的往前开，这么点人屠村肯定是不可能了，最多只能找个加油站一类的地方临时休息一下。

　　“快看！是从晓薇的直升机……”

　　严晴突然指着右侧大声的叫了起来，众人立马顺着她所指的方向看去，果然在一片野草丛生的农田里，看到了一架白色的直升机，陈光大急忙踩下油门径直冲了过去，到了近前才发现直升机已经坠毁了，正歪歪的插在烂泥地里，整个螺旋桨都给扭成了麻花。

　　“糟了！”

　　陈光大赶紧跳下车来冲向直升机，从晓薇在他印象里向来都是生猛无比的纯爷们，没想到这说出事就真的出了事，不过等他冲到边上一看，却发现驾驶舱里早已空无一人，并且旁边还躺了好几具活尸的尸体，全都是被人一枪爆头。

　　“她一定是受伤了，不然绝不会在这里开枪……”

　　陈光大一眼就看到了座位上的血迹，伸手一摸发现都已经凝固了，估计从晓薇坠毁在这里已经有段时间了，他只好让大家散出去边喊边搜寻，可喊了半天也还是一无所获。

　　“找到一台对讲机，她肯定是朝着东边过去了……”

　　朱飞忽然气喘吁吁的跑了回来，手里还举着一部几近破碎的对讲机，陈光大二话不说就钻进了汽车，直接带着众人朝东边驶去，而这时太阳已经开始缓缓的落山了，谁知一大片古建筑却忽然出现在了众人眼前。

　　“北湖影视基地欢迎您……”

　　陈光大很是惊讶的看着路边的广告牌，没想到这竟然是座影视基地，不过这里显然没有横店那般规模庞大，占地面积最多两三百亩而已，而且通体都是以明代风格打造，估计是专门用来拍明清时代的片子。

　　“活尸不是很多嘛……”

　　严晴十分好奇的四处打量，这座基地倒是围了一圈很标准的古城墙，不过城门不但被一台卡车给撞毁在地，还有上百只活尸在城门洞里来回游荡，但是时至今日这点活尸对他们来说屁也不算。

　　“咱们干脆把这里给占了吧，多好的围墙啊……”

　　貂蝉也跟着兴奋的喊了起来，她也算是经历过大风大浪的女人了，看到这么点活尸她连眼皮都没眨一下，而城门前的广场上停的汽车也不算多，恐怕基地里面就算有活尸也不会多到哪里去。

　　“都坐稳了……”

　　陈光大狠狠一脚踩下了油门，仗着汽车改装过便直接冲向了尸群，估计这里的活尸总共也没见过几个大活人，突然看到台车立马嗷嗷大叫了起来，犹如抢特价商品一般，竟然齐刷刷的朝他们疯狂冲来。

　　“咚~”

　　一大群活尸被高高铲上了天空，陈光大又熟练的甩了个尾，再次轰下油门在尸群中来回冲撞，屁大会工夫便撞的活尸倒了一地，不是撞断了胳膊就是撞断了腿，直接让陈光大潇潇洒洒的开进了城门洞里。

　　“哇噻~还真像回事哎……”

　　几个女人双眼雪亮的打量着周围，这一进城门便是条繁华的古街道，不但酒楼商铺一应俱全，就连青楼当铺也是不少，并且游荡在附近的活尸很多都还穿着古装，一看就是这里的演员或者龙套，倒是让人产生了一种时空错乱的感觉。

　　“哦哦~锦衣卫来找麻烦了……”

　　陈光大忽然啼笑皆非的指了指前方，就看一队锦衣卫正飞快冲来，一身黑色的飞鱼服看起来杀气十足，可就在这时，青楼的三楼突然蹿出来一个披头散发的女人，身上只穿了一件红肚兜，下身是条白色的小亵裤，直接沿着屋檐狼狈的往前爬动。

　　“给我抓住她，我要活撕了她个臭婊子……”

　　一个中年艳妇也跟着出现在了三楼，气急败坏的砸着窗沿，身后还带着几个身穿绫罗绸缎的古装女人，那打扮一看就是青楼的小姐，陈光大立马震惊无比地叫道：“我靠！不会还在拍戏吧，也太敬业了吧！”


第198章 捡尸

　　“抓住她！快给我抓住她……”

　　中年艳妇歇斯底里的拍打着窗户，又尖又利的叫声把下面的“锦衣卫”都给吸引了，竟然齐刷刷的冲到青楼前拼命冲撞大门，不过大门显然都被重物给顶了起来，几十只锦衣卫连块门板都没能撞下来。

　　“让我来……”

　　一个魁梧的男人忽然骑到了窗沿上，手里还提着一把原始的火铳，对准正在房檐上逃窜的女人“邦”的就是一枪，谁知这一枪却差了十万八千里，直接击中了街道上的一块招牌，而女人也纵身跳进了一座小院里，眨眼就消失不见。

　　“你跑不掉的，老子总有一天会抓到你……”

　　男人气急败坏的砸了火铳，扯着嗓子拼命的大喊大叫，不过他跟着就发现了陈光大他们的越野车，双眼一下就瞪得滚圆滚圆，正叼着香烟的陈光大降下窗户就笑道：“拍什么戏呢？女主角是谁啊？”

　　“你……你们是谁……”

　　男人震惊无比的张着嘴巴，差点没把下巴给惊掉下来，接着就看旁边几扇窗户被一起推开了，除了刚刚那几个古装打扮的女人之外，还有十来个手持刀枪棍棒的男人，基本都是清一色的古装扮相，仅有两个穿着现代服装。

　　“第一安置营先锋大队大队长是也……”

　　陈光大牛逼轰轰的喊了一声，谁知一帮人居然还是一脸懵逼的模样，显然是没有听说过第一安置营的名号，陈光大只好翻翻白眼说道：“算了！向你们打听个事，你们这今天有没有来过一个女孩，一米六五左右的个头，穿着黑色的紧身战斗服，她有可能受伤了！”

　　“没有！我们这里没有外来者……”

　　男人扶着窗沿轻轻摇了摇头，表情十分冷漠的看着陈光大，但他身旁的中年艳妇却大声叫道：“喂！几位大哥，你们的安置营在哪啊？有多少人啊？有没有部队保护的呀？”

　　“你们在这慢慢玩吧，有缘再见……”

　　陈光大毫不犹豫的摆了摆手，踩下油门便继续往前驶去，一帮锦衣卫听到身影立马就扑了过来，但朱飞他们却把短矛给架了起来，直接隔着防护网朝外轻松捅刺，没一会路上就倒了一地的尸体。

　　“这帮人好像过的还不错啊，竟然没有向咱们求救……”

　　严晴多少有些意外的看着陈光大，但陈光大却把车给靠在了院墙边，看了看刚刚女人消失的地方便说道：“人家既然能活到现在，肯定是不愁粮食的，说不定就跟老胡一样已经当上土皇帝了，谁还舍得离开啊……糟了！老胡呢？”

　　“对了！胡一刀呢，怎么不见了……”

　　严晴也突然意识到胡一刀不在了，怪就怪他突然变得太老实了，缩在角落里完全没有任何的存在感，但貂蝉的女佣却纳闷地说道：“胡爷刚刚跟着我们一起下来的呀，就一直蹲在路边傻乎乎的拔草玩呢，我……我还以为你们是故意丢下他不管的！”

　　“靠！我是真没看到他下来，我怎么会故意丢下他呢……”

　　陈光大郁闷无比的拍了拍脑袋，没想到这一眨眼就把他的傻兄弟给弄丢了，他只好转头对朱飞说道：“我看这样吧，咱们先下去把活尸清理一下，然后你开我车回去找一找，我带剩下的人先进院子里去看看，有什么事我们对讲机联络！”

　　“好！”

　　朱飞十分爽快的点了点头，拎起短矛就跟陈泉一起下了车，剩下的活尸这时已经全都冲了过来，但几十只的数量对他们来说根本不算什么，三个大男人一人一把尸爪矛直接就杀开了，杨浩更是举着黑弓远程点杀。

　　“哈哈~”

　　陈泉突然兴奋的大笑了一声，就看他忽然跑到一家武馆的门口，猛地提起了一把锈迹斑斑的大关刀，但这关刀显然是开过锋的，并且光重量就十分了得，他回过身来便是狠狠的一刀，竟然生生将一只活尸给一劈为二。

　　“哈哈~尝尝你家泉大爷的厉害吧……”

　　陈泉再次狂笑了一声，直接挥舞着关刀扑进了尸群之中，他简直就跟一个疯狂的杀神一般，关刀挥舞之间残肢断臂连连落地，而且他专挑活尸的脑袋劈，一刀下去必定尸血四溅，就算倒了地的他也会再补上一刀，大有不把活尸爆头誓不罢休的架势。

　　“哇！泉哥你好猛啊，人家都爱死你了……”

　　貂蝉跳下车来激动的又叫又跳，带着她的小女佣就跟啦啦队一样，拼命的给陈泉加油鼓劲，但陈光大却深深的蹙起了眉头，陈泉这分明就是在虐杀活尸，完全把杀戮当成了一种乐趣，几只母活尸更是被他连胸部都给一起劈烂。

　　“陈泉是不是受过什么刺激……”

　　陈光大干脆停下手来看向朱飞，而朱飞也十分明显的蹙起了眉头，叹息着说道：“陈泉是在孤儿院长大的，据说小时候的经历非常惨痛，所以就导致他的脾气有些暴虐，但他真的不是什么坏人，对兄弟也非常的讲义气！”

　　“你还是多盯着他点吧，这人的杀性太重了，再这样下去早晚会出事……”

　　陈光大面无表情的拍了拍他的肩膀，朱飞只好叹了口气爬上了汽车，等他开着汽车使出城外的时候，气喘吁吁的陈泉也扔了关刀，踩着满地破碎的尸体就兴奋地叫道：“怎么样？你家泉大爷威风吧，还不过来给老子吹一管！”

　　“先干正事吧，回头有的是时间让你玩……”

　　陈光大摇摇头就往院墙边走去，陈泉又是哈哈一笑，一个助跑便直接跃上了墙头，谨慎的朝里面张望了一会之后，便翻进去从里面打开了院门，而杨浩也跑上去倾听了一会就说道：“没听到什么动静！”

　　“你们几个留在院子里，我跟陈泉进去看看……”

　　陈光大直接掏出手枪走了进去，发现里面倒是个很别致的院落，只可惜里面的一干花草树木居然全都是假的，角落里还堆着很多道具和摄影器材，等陈光大抖开一条横幅一看，上面十分清楚的写着——祝《锦衣春秋》开工大吉！

　　“咦？这部戏我知道哎，女主角是赵丽影，女二是苏茜薇呢，这部戏也算是大制作了……”

　　严晴走上来有些惊讶的看着横幅，而陈光大愣了愣就说道：“苏茜薇？就那个成天在网站上弹广告，欢迎大家来玩《九鹰绝学》的那个是吧，我看到那娘们就想吐，一个破广告不停的放来放去！”

　　“说不定你有机会当面跟人家吐槽一下哦……”

　　严晴笑嘻嘻的指了指旁边的小屋，陈光大立马嘿嘿一笑，转身就带着陈泉往里面大步走去，不过逼仄的小屋里却是空无一人，就连里面大部分的家具都给人搬走了，估计住在这附近的人还不少。

　　“嗯？”

　　陈光大直接推开后门走了出去，可一进去立马就发现不对了，小屋的后门外居然是一间酒家，各种古式的坛坛罐罐都是一应俱全，落满灰尘的柜台上还放着不少假刀假剑，陈泉跟着就说道：“还真他妈会省钱啊，一间屋子两个布景，也不怕穿帮啊！”

　　“不对！外面有很多活尸，小娘们应该没有离开这……”

　　陈光大走到窗户边往外一看，没想到外面的活尸居然成群结队，比他们刚刚屠杀的街道上还要多出不少，但陈泉却轻轻指了指旁边，就看通往厨房的木门前正留有一串清晰的脚印，陈泉跟着就走上前去小心翼翼的撩开了布帘。

　　“没人！但墙上有个洞……”

　　陈泉有些失望的摇了摇头，等陈光大走进去后，果然在厨房的墙上发现了一个破洞，看样子应该已经被砸开不少时间了，一眼就可以看到对面屋子里的情况，但空空荡荡的也看不出个所以然来。

　　“估计是砸穿了所有房间的墙壁，好在其中搜索物资……”

　　陈光大一看对面的屋子里也有个破洞，心里立马就有了点数，他立刻带着陈泉快步往前走去，等他们一连穿过几间大屋之后，这里果然是每间房屋都连在一起的，就连房门和窗户也都被人给钉死了。

　　“嘘~有个院子……”

　　陈光大忽然贴在了一个破洞的旁边，小心翼翼的朝外观察了一下，只看破洞外有堵很高的围墙，虽然墙上也开了一个洞，却被乱七八糟的东西给堵死了，陈泉二话不说便飞快的爬上了墙头，然后低声说道：“是个衙门，没看到人！”

　　“走！翻进去看看……”

　　陈光大也一个助跑攀上了墙头，身手矫健的翻进了院子里，一看院子里果然有栋朱红色的古宅，门头牌匾上还写着“淮安府正堂”几个大字，不过两人刚跳下去，旁边的竹林里却突然冲出来两个人，举着两把长刀就朝他们身上砍来。

　　“哼~找死……”

　　陈泉立马狞笑一声，突然一个箭步上前让过一刀，直接一拳捣在一个男人的下巴上，另一个男人甚至还没反应过来，便被他一脚踢飞了长刀，然后狠狠一个拐肘捣在脸上，瞬间就跟他的同伴双双晕倒在地。

　　“你干什么……”

　　陈光大突然惊怒的大喝了一声，刚举起短矛想杀人的陈泉立刻住了手，望着他嘿嘿一笑什么也不说，弯腰就拾起一把长刀扔给他说道：“这绣春刀打造的还不错，用来砍人可以一刀一个！”

　　“陈泉！我警告你，你最好给我收敛一点，别给我到处撒野……”

　　陈光大接过刀重重的砸在地上，满脸愠怒的瞪着他，但陈泉却是嬉皮笑脸的点点头，转身就扛着短矛大摇大摆的往府衙走去，不过等两人刚走进门就猛地怔住了，府衙的大堂里就直挺挺的趴着一个女人，牛仔裤已经脱了一半，巨大的酒气正不断从她身上传来。

　　“我操！什么情况？大白天就喝醉啦……”

　　陈光大很是震惊的四下看了看，谁知就在不远处居然还趴伏着一男一女，不但早就吐了一地的污秽，粗重的鼾声更是响的此起彼伏，而陈泉嘿嘿一声淫笑就说道：“就知道在酒吧门口能捡尸，没想到这府衙大堂也能碰到这种好事，小娘们的屁股还真白啊！”


第199章 丽影迷踪

　　陈光大一脚跨进府衙的大堂，更为浓烈的酒气便直接扑面而来，恶心的呕吐物几乎吐的到处都是，而门口的女孩就趴在自己的呕吐物中，小嘴还不断把呕吐物给吹出各种小泡泡，另外两个也是吐了自己一身都是。

　　“喂喂！醒醒……”

　　陈光大上去就对着女孩的屁股上踢了踢，谁知对方就跟死猪一样没有半点反应，显然已经达到严重醉酒的程度，而陈泉走到公堂的桌案后，居然又一脚踢出来一个严重醉酒的人，然后冷笑着说道：“看来咱们来的不是时候啊，人家才刚刚狂欢结束嘛！”

　　“不是狂欢结束，而是我们饿的只能喝酒……”

　　一道无奈的声音忽然从公堂后方响起，两人立马闪电般举起了手枪，却发现出来的正是他们想要寻找的女人，只不过对方已经换上了一身红色的古装，散乱的头发也扎成了一个马尾。

　　“妹子看着好眼熟啊，咱们是不是在哪见过……”

　　陈光大有些狐疑的看着对方，这女人的身材看着倒是不错，可惜一张脸却长的十分普通，让他总觉得像是哪个包子铺的服务员，谁知对方却苦笑着说道：“我叫苏茜薇，你没看过我的戏，也应该看过我拍的广告吧？”

　　“哈~九鹰绝学是吧，你这卸了妆区别也太大了吧……”

　　陈光大哭笑不得的摇摇头，看来所谓的明显也都是化妆品堆出来的，真正天生丽质的根本没有几个，不过对方显然也不在意这些了，急忙上前两步问道：“两位大哥是从哪里来的？外面有没有赈灾营之类的地方了？”

　　“你先别急着问我，我先问问你，你们这里到底有多少人？怎么都饿的拿酒充饥了……”

　　陈光大朝陈泉稍稍使了个眼色，陈泉很是机灵的走到一边朝后堂观望，而苏茜薇则说道：“我们有差不多七八十个人吧，基本上都是剧组成员和游客，但是只有我们这里的十来个人没饭吃，青楼的人目前还能维持温饱状态！”

　　“这么点人也分成了两派，你们是不想接受某些潜规则吗……”

　　陈光大十分玩味的打量着她，但苏茜薇却摇摇头道：“不是什么潜规则，都是食物惹的祸，为了争夺食物大家就分裂成了两派，但我们这些平民本不想加入这场毫无意义的争斗，可双方的领头人却逼着我们站队，我们等于是无端端被卷了进来！”

　　“看来你们这边的老大是失败了啊，不会已经挂了吧……”

　　陈光大了然一笑，而苏茜薇又哀声说道：“是啊！我们的首领前几天不小心给活尸咬了，他一死大部分人都投靠了过去，只剩下我们这些个所谓的亲信，本来我今天是代表大家过去求和的，可结果你们也看到了，我差一点就被人给强暴了！”

　　“对方领头的人是谁？就是那个大个子男人吗……”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，而苏茜薇点点头就说道：“嗯！那人叫陈阳，是剧组里的武术指导，他手下都是些会武术的替身演员，要不是我们首领弄了一批火枪出来，我们根本就不是他们的对手！”

　　“真是哪里有人，哪里就有江湖啊，你们这么点人也不知道团结……”

　　陈光大十分鄙视的摇了摇头，又跟着询问起从晓薇的下落，谁知苏茜薇仔细想了一下就说道：“上午倒是听到有人喊看到直升机的，可等我们跑出去的时候直升机就不见了，不过就算有人看到也不是我们这里的人，青楼的视野比我们这好很多！”

　　“嘿嘿~你是想让我去会会那个陈阳吧……”

　　陈光大很是轻蔑的看了她一眼，苏茜薇的呼吸瞬间就是一滞，不过陈光大却跟着往公堂后方走去，谁知道里面的酒气居然更大，就看四五个男女正横七竖八的躺在地铺上，每个人都醉的浑身通红，但屋子里堆放的居然是一箱箱的罐装啤酒。

　　“这些酒都是我们从一台货车上弄出来的，本来我们还有些面条的，但都被靠过去的人给带走了，大伙被饿了整整三天，只好喝酒充饥了……”

　　苏茜薇很是无奈的叹了口气，嘴巴里果然也喷出了一股酒气，估计也是喝了不少才刚刚醒酒，而陈光大转过身去就笑道：“走吧！我就如你所愿，去会一会那个叫陈阳的家伙，你在前面带路！”

　　“嗯！你们也小心点，他们人多势众还有火枪……”

　　苏茜薇满脸复杂的点了点头，直接快步走在前面领路，而三人又顺着来路回到了小院里，谁知道朱飞已经从外面回来了，一看到陈光大他就摊摊手道：“我在那附近找了好几圈都没有找到胡一刀，估计是自己走了！”

　　“唉~都怪我疏忽大意了……”

　　陈光大十分无奈的摇了摇头，也不知道还有没有机会遇上他的傻兄弟了，不过严晴却跟着安慰道：“你放心吧！他出不了什么大事的，等我们跟车队联系上之后，让大伙再帮忙找找就是了，他应该不会走的太远的！”

　　“也只能这样了……”

　　陈光大无可奈何的点点头，顺手就拉开院门走了出去，而苏茜薇一看到外面满地的尸体，小嘴瞬间就长成了震惊无比的鸡蛋状，但陈泉却轻蔑道：“你们这么多人这么多刀，就没想过杀光活尸出去吗？”

　　“想过！但从来没有人敢去做过，我们最多就是杀杀困在屋子里的活尸……”

　　苏茜薇弱弱的摇了摇头，跟着就急忙上前往青楼方向走去，而青楼上正有几个男人在观望，一看到他们立马就缩了回去，但苏茜薇却径直上前用力敲了敲大门，很快就听到一阵搬动东西的声音，紧闭的木门吱呀一声就打开了。

　　“几位！有什么指教吗……”

　　门一开！就看到叫陈阳的家伙站在门后，提着一把手铳面无表情的看着陈光大，后面还站着十几个虎视眈眈的火枪手，而陈光大却哈哈一笑就说道：“你们这里不是青楼吗，来嫖姑娘都不欢迎啦？”

　　“当然欢迎！不过我们的姑娘可是很贵的，以前可都是明星啊……”

　　陈阳阴阳怪气的笑了一声，缓缓的从门口让开了，陈光大立马带着人肆无忌惮的走了进去，就以这些原始火枪的威力，还不知道能不能崩死条狗，于是他直接叉着腰大声喊道：“让你们的头牌出来伺候着，就那个什么赵丽影就行了！”

　　“抱歉！赵丽影不在我们这，但我们的头牌还是有很多的……”

　　陈阳整了整身上淡金色的飞鱼服，转身就对一群穿着古装的姑娘们招了招手，但这群姑娘毕竟不是真正的青楼女子，踌躇了半天也没有一个上前的，还是那中年艳妇走上来堆笑道：“几位大哥可真会开玩笑，我们这里可没有姑娘嫖的，不过要想喝两杯我们可以免费招待！”

　　“那句话怎么说来着？不给钱就不算嫖喽……”

　　陈光大嘿嘿一声淫笑，直接提着裤子坐到了一张方桌边，艳妇急忙让人拿了几瓶好酒出来，还顺带拿出了几包花生米，然后笑着问道：“大哥！你们的安置营到底在哪啊，人多不多啊？”

　　“你们平常都不知道听听广播的吗？我们十几万人的安置营都没听过啊……”

　　陈光大很不客气的拆开了花生米，捏起几个就往嘴里塞去，而中年艳妇立马和陈阳对视了一眼，又一脸谄媚地问道：“那距离咱们这有多远啊，想加入有没有什么条件呀？”

　　“想加入简单，只要我一句话就行了，不过你们要是能帮我找到飞机上那个女孩，我可以直接提拔你们几个人，进入机关当个小领导什么的……”

　　陈光大得意洋洋的踩着板凳，中年艳妇的脸上立刻就是一喜，可一回头才发现所有人都是一脸的茫然，显然没一个知道从晓薇下落的，但一个大帅哥却忽然走出来说道：“只要她在这附近，我们一定可以替你们找到，我们可是有六十多个人呢！”

　　“哇！张汉！你是张汉啊……”

　　刘莎突然兴奋无比的扑了过来，就连貂蝉也是连连的尖叫，跟她的小女佣一起冲过来围着人家兴奋的又蹦又跳，只有严晴一脸不屑的摇着头，因为她的偶像从小到大就只有一个陈光大。

　　“你们先别激动，合影签名都没问题，先让我们把话说完好不好……”

　　张汉哭笑不得的推开几个疯狂的娘们，又是一脸急切的看着陈光大，而陈光大点上根烟就笑道：“街道我们已经帮你们清出来了，只要你们今天给我把人找到，除了加入第一安置营和领导职务之外，我还额外奖励你们二十箱方便面和两百斤大米，即刻兑现！”

　　“走！兄弟们，跟我出去找人……”

　　张汉很是兴奋的招呼了一声，直接掏出一把车钥匙就往外跑去，一帮人立马跟着他鱼贯而出，飞快的爬上了城门边的一台越野车，而陈阳则很明显的蹙了蹙眉头，二话不说就挥手带着一帮火枪手往楼上走去。

　　“几位大哥不妨先上楼休息一下啊，有了消息我们立刻来通知各位……”

　　中年艳妇喜滋滋的拉住了陈光大，还满脸暧昧的朝一帮姑娘示意了一下，陈光大立马哈哈一笑跟着她往楼上走去，谁知楼上又缓缓走下来一位美少妇，陈光大双眼瞬间就瞪的老大老大，失口叫道：“我靠！你怎么会在这？”


第200章 老情人

　　“这话应该是我问你才对吧，你怎么会来这里的……”

　　楼梯上的美少妇缓缓走下来几步，似笑非笑的看着陈光大，这女人穿着一身淡黄色的纱裙，里面是一件土豪金的小肚兜，纵使这个世道了她依然还穿的珠光宝气，手上不是大金镯子就是金手链，胸口还追着一根闪闪发亮的钻石项链。

　　“周清雅？你怎么会在这里的……”

　　严晴也是震惊无比的走了上来，难以置信的打量着迷人少妇，而周清雅立马捂着小嘴咯咯一笑道：“我当是谁呢，原来是咱们的小学妹啊，好些年不见你倒是丑小鸭变天鹅啦，不过你这品味可真没提高啊，居然跟陈六子混到了一块，他给我当备胎的事好像全校皆知吧？呵呵~”

　　“周小婊！两年不见你这嘴还是这么贱啊，吃男人那东西吃多了吧，你在湖边给我跪舔的时候怎么不敢这么说啊……”

　　陈光大的双眼一下就眯了起来，谁知周清雅也不动怒，呵呵一笑就说道：“哎呀~看来你这爱吹牛的毛病也没改呀，我不过跟你牵过两次手而已，你就到处跟人说我和你上过床，看在老同学的份上我才没跟你计较！”

　　“得了吧！周清雅，你被小流氓勒索的时候要不是六子帮你，你早被人给轮大米了，谁还不知道你那点破事啊，装什么装啊……”

　　严晴一脸愠怒的瞪着周清雅，小嘴也跟着恶毒了起来，但周清雅却又冷笑一声道：“栽赃陷害谁不会啊，你家陈六子可是出了名的不要脸，但你们别以为我不知道你们的底细，第一安置营在牛水县钢铁厂对吧，那里昨天就已经灭了！”

　　“什么？灭啦……”

　　正站在楼上观望的中年艳妇猛地一愣，扭头就急匆匆的跑了下来，而周清雅又得意无比的看了陈光大一眼，举起一部手机就大声说道：“大家都过来吧，我让你们见识一下这家伙的真面目，你们别给人骗了还帮着人数钱！”

　　“什么真面目啊……”

　　楼下的众人全都轰隆隆的围了过来，好奇的站在下面探头探脑，而手机里跟着就传来一阵声音说道：“各位听众，我们是第一安置营广播电台，这是我们为你们最后一次直播了，因为两分钟前我们的安置营已经被尸潮攻陷了，请听到广播的朋友们不要再来牛水县了，第一安置营……已经不复存在了！”

　　“嘶~”

　　所有人猛地倒吸了一口凉气，全都震惊无比的看着陈光大，而陈光大的眉头也深深的蹙了起来，录音里的声音正是来自严晴的，他当时出于好意才让严晴录了这段话，没想到竟成了搬起石头砸自己的脚。

　　“哼~我们可不是覆灭，只是搬迁而已，我们还有好几千人在外面呢……”

　　严晴气鼓鼓的瞪着周清雅，下面的人看他们的眼神立马就不对了，但周清雅却又不屑地说道：“吹吧！你们就拼命的吹吧，你们怎么不说还有几十万人在外面呢，陈光大什么德性我比你更清楚，你们就是一群死骗子，想骗我们当你们的免费劳动力是不是？”

　　“这位陈先生，你做的好像有点太过分了吧……”

　　陈阳忽然出现在三楼的走廊上，带着十几个火枪手居高临下的看着他，从他们火枪高高翘起的扳机来看，显然是一言不合就准备动手了，但陈光大却冷笑着说道：“你不是不知道安置营的消息吗？怎么又突然把录音给放出来了，我看你是故意隐瞒消息，想在这里当你的山大王吧！”

　　“你少在这恶人先告状了，我们昨天才刚刚找到一部太阳能充电器，收到你们的广播就想跟大伙说了，谁知道你们晚上就被活尸给灭了，你居然还大言不惭的跑来吹牛，我真是没见过比你更不要脸的人……”

　　周清雅满脸怨毒的瞪着陈光大，那眼神简直就跟见到了杀父仇人一样，而陈阳更是冷哼一声说道：“我们欢迎所有的朋友，但绝不喜欢居心叵测的家伙，识相的就给我走吧，这里不欢迎你们！”

　　“嘿嘿~阿飞！我能在他们开枪之前干掉六个，你呢……”

　　陈泉忽然嘿嘿一声怪笑，肆无忌惮的从腰间拔出了两把手枪，而朱飞也淡淡的说了一句六个，可谁知两团黑乎乎的东西突然从楼上扔了下来，就看陈阳捏着一个遥控器冷声说道：“拍戏用的炸药，虽然威力不强，但炸飞你们是足够了！”

　　“赶紧滚吧！别敬酒不吃吃罚酒……”

　　周清雅抱起膀子无比得意的看着陈光大，就跟亲手抓了偷自己老公的小三一样痛快，而陈光大用力的伸了个懒腰就喊道：“既然人家不欢迎咱们，咱们就自己找地方休息去吧，不过欢迎各位美女过去找咱们喝茶啊，价钱包你们满意！哈哈~”

　　一行人说完便转身出了青楼，直接到了对面的一家小酒楼里，这里显然还没有被人光顾过，屋里的陈设还保持着原有的模样，一行人随便扫了扫桌椅上的灰尘便坐了下来，但严晴却郁闷地说道：“你到底怎么得罪周骚货了，你们之前不是很好的炮友吗？”

　　“就算战友也有翻脸的时候啊，更何况炮友呢……”

　　陈光大十分无奈的苦笑了一声，说道：“差不多两年前吧，她傍了个有钱的傻逼公子哥，把人家骗的神魂颠倒非要娶她不可，谁知道那货也不是真傻，居然找到我一个熟人向我打听消息，我没防备就把实话跟人家说了！”

　　“她在外面不止你一个人吧……”

　　严晴很是不屑的撇了撇嘴，但陈光大又苦笑道：“光是姘头多也就算了，谁知道她居然是父子通吃，差点没把人家公子哥给活活气死，当晚就带人冲到了周小婊家里，把她跟她的父母一起揍了，所以周小婊从此就恨上我了，有事没事就要给我找不痛快！”

　　“哈~我看她这就是活该，还好意思找你麻烦呢，就算当婊子也要有点底限呀……”

　　刘莎立马就拍桌子嘲讽了起来，貂蝉也一个劲的在旁边附和，不过朱飞却跟着说道：“我之前跟车队联系上了，他们已经找到了一条防空洞躲避，不过尸鸟还在空中徘徊，他们准备出来了再跟我们进行联系，让我们放心！”

　　“嗯！程亚宁办事我放心，就是不知道丧彪跑哪去了……”

　　陈光大有些无奈的站起身来，又走到店门口朝外张望，幸好这条街很长，建筑物几乎将两条街道给彻底的隔开，要是给另一边的上千只活尸跑过来，估计连他们都足够喝上一壶的，不过青楼里的人却直接捡了个大便宜，纷纷跑出来兴奋无比的到处搜索物资。

　　“陈大哥！你们在外面还有很多人吗？我们可以加入你们吗……”

　　苏茜薇这时候也站起来走到他身边，估计她们也是没有其他选择了，而陈光大点点头就说道：“当然可以，其实你们也不用跑远，呆在这里等着我们过来接收就可以了，过不了几天这里就会变成第一安置营的！”

　　“你要跟陈阳他们开战吗……”

　　苏茜薇有些惊讶的吐了吐小舌头，俏皮的样子倒是有些明星的风采，但陈泉却冷笑着说道：“切~就他们也配跟咱们开战，这群不知死活的蠢货，还以为咱们是在吹牛逼呢，等咱们的车队过来，保证让他们连后悔都来不及！”

　　“你们几个女人赶紧把这里收拾一下，我们去外面弄点吃的回来，今晚就在这里休息了……”

　　陈光大看了刘莎一眼之后，便拎着尸爪矛直接朝外走去，朱飞和陈泉也十分自觉的跟了上来，而青楼里的人已经都跟疯了一样到处搜刮物资，其中就属一间面馆里的人最多，就连陈阳都带人出来维持秩序，生怕有人哄抢物资打起来。

　　“哈哈~这几个骚娘们……”

　　陈泉忽然停下脚步哈哈一笑，就看一间成衣店里正聚着几个女人，虽然店里全都是些古代的戏服，可她们一点都不在乎，不但兴奋无比的挑来挑去，还有两个直接扒了外衣，只穿着小肚兜就在店里换起衣服来。

　　“乖乖！这个可真心白啊……”

　　陈光大的双眼也是猛地一亮，其中一个最大的女人，皮肤白的简直跟白雪公主一样，高挑的身材看起来也十分的窈窕，陈光大嘿嘿一笑就走了过去，直接靠在门框上肆无忌惮的欣赏人家换衣服。

　　“看什么看啊，没见过混血儿啊……”

　　没想到小娘们居然十分有脾气，很是不爽的白了陈光大一眼，一脸的鄙视更是毫不遮掩，而陈光大冷笑一声就说道：“混血儿见过不少，但混的跟杂种一样的就不多见了，估计你是东南亚几国的串子吧？是不是有菲佣的血统啊？”

　　“哼~狗嘴里吐不出象牙，没见过你们这么低级的货色……”

　　小娘们羞愤无比的砸了衣服，直接穿着肚兜就跑出去了，谁知陈泉却一把揪住了她的马尾辫，猛地把手枪顶在她的下巴上冷笑道：“来！有种的就把你刚刚的话再说一遍，我好像没有听清楚！”

　　“你们想干什么？欺负我一个女人算什么本事，你们还算不算男人……”

　　小娘们满脸愠怒的瞪着陈泉，居然没有想象中的害怕，这份镇定立马就让陈光大起了疑心，他下意识的就往陈阳那边看去，谁知陈阳却突然拔出了一把黑色的手枪，指着他们就惊怒道：“你们干什么？快把我女人给放了！”

　　“妈的！是从晓薇的枪……”

　　朱飞的眼神瞬间就是一怒，只有从晓薇的枪才是把国内非常罕见的格洛克，就连型号都跟从晓薇的一模一样，而陈光大立马就怒声吼道：“他妈的！是不是你把我的人给抓了，识相的就给我把人放了，不然老子一定让你好看！”

　　“哼哼~是又怎么样……”

　　陈阳很是轻蔑的冷笑了一声，轻轻朝青楼里一挥手，三楼的窗户咚的一声就被人给推开了，就看满脸惨白的从晓薇被人给推了出来，两把锃亮的绣春刀正架在她的脖子上。


第201章 古城之战

　　“陈阳！你到底想干什么？快给我把人放了……”

　　陈光大怒不可遏的瞪着陈阳，没想到这小子从一开始就在欺骗他们，从晓薇早早就被他给抓到手里了，但是陈阳却很傲然的抬起头来说道：“我也不想怎么样，只要你带着你的人给我滚远一点，我立刻就放了她！”

　　“陈阳！你是不是疯了？你要这破地方有什么用，那么多活尸你杀的完吗……”

　　苏茜薇猛地从酒楼里冲了出来，同样愤怒无比的瞪着陈阳，但陈阳却狞笑着说道：“蠢货！这么点活尸你真当我杀不完吗？我只是不想让你们离开而已，但现在也无所谓了，反正那个该死的安置营也覆灭了，你们除了留下来也别无选择！”

　　“哦！我算听明白了，你是在这当土皇帝当上瘾了是吧，不过我也可以理解你的心态，这么多女人任你睡，又都是演员跟明星，是个男人都不会想离开这……”

　　陈泉很是讥讽的看着他，而陈阳又冷哼一声道：“要是没有我他们根本活不到现在，他们每个人都应该感激我，是我带头杀活尸他们才有活下去的机会，以后有我的带领他们还会过的越来越好！”

　　“废话少说！你把人给我放了，我立刻带人离开这里绝不回来……”

　　陈光大满脸寒霜的提着手枪，大拇指已经偷偷的按下了击锤，但陈阳却很是不屑地说道：“周清雅已经向我解说过你的人品了，你的话要是能信连老母猪都能上树，而且你现在根本没有和我谈判的条件，要么你立刻滚蛋，要么我就直接做了你的女人！”

　　“谁说我没有谈判条件，别忘了你的女人也在我手上……”

　　陈光大猛地把陈泉手里的女人给揪了过来，直接把枪顶在了她的脑袋上，可陈泉却满不在乎地说道：“你想杀就杀吧，女人我多的是，更何况我早就玩腻她了，周清雅的床上功夫都比她好，你就算不杀她我也会甩了她的！”

　　“阳哥！我可是你的未婚妻啊，你怎么能这样对我啊……”

　　女人一下就惊的无以复加，万万没想到陈阳是个拔鸟无情的货，谁知陈阳却突然掏出炸弹遥控器冷喝道：“你到底走不走？不走我立刻让人杀了她，别以为你带了几百个人出来就了不起，只要我炸了大校场的门，你们谁也别想进来！”

　　“你简直丧心病狂……”

　　苏茜薇气急败坏的大骂了一声，赶忙就对陈光大说道：“大校场里关着至少四五千名尸变的观众，我们当初费了很大的力气才把门给堵上，要是给炸了的话这里所有人都要遭殃的！”

　　“你们别管我，快点走吧……”

　　楼上的从晓薇终于大叫了起来，她明显受了不轻的伤，整个人摇摇欲坠似乎随时都有可能晕厥过去，但陈光大却摇摇头道：“陈阳！我这人最讨厌别人威胁我，我也向来不吃这一套，你要是还想在这里当你的土皇帝，就乖乖把人给我放了，否则的话我一定让你见不到明早的太阳！”

　　“我知道你狠，但我也不是个孬种，我数到三你要是再不走，我就让你尝尝同归于尽的下场……”

　　陈阳满脸狠厉的举起了遥控器，一点犹豫之色都没有，陈光大只好冷哼一声推开了手里的女人，不过就在女人惊喜万状的扑出去时，陈光大却低声说道：“朱飞！快打左边那个刀手，右边的交给杨浩了，开枪！”

　　“邦~”

　　朱飞回过头来就是一枪，陈光大的话还没落音子弹就射出去了，而朱飞的枪法已经完全到了如指臂使的程度，三楼的刀手脑袋一扬就直接被爆了头，而一把锋利的弓箭也闪电般射去，一下就刺穿了另一个人的喉咙。

　　“邦邦邦……”

　　陈泉和陈光大几乎同时开了枪，两人的子弹全都朝着陈阳射去，可谁知陈阳似乎早有所料，突然一把拽过他未婚妻挡在身前，四颗子弹尽数打在了女人的身上，而陈光大也怒吼一声道：“给我去死吧！”

　　“咣~”

　　一声巨爆猛地从不远处响起，不但震的大地狠狠一晃，街道尽头更是腾起了一大股烟雾，街上的众人立马发出了惊恐的尖叫，就看无数的活尸如同黑龙一般从大校场里冲了出来，张牙舞爪的冲向众人。

　　“砰砰砰……”

　　十几个火枪手齐刷刷的开了枪，一大片白烟腾起的同时，十几枚弹丸雨点般朝陈光大他们笼罩过来，陈光大等人立刻跃到一台货车后展开了还击，而陈阳也跟着开了枪，他直接架着女人的尸体充当挡箭牌，拖着尸体飞快的躲进了一间店铺之中。

　　“你们快上车，我去救丧彪……”

　　陈光大一枪爆了一个枪手的脑袋，十几个枪手立马一哄而散，谁知他刚露头就被陈阳给打了回来，陈阳差点一枪打中他的大腿，而朱飞跟着就叫道：“这小子绝对当过兵，战术和枪法都是专业级别的，你躲在这别动，我上去救丧彪！”

　　“邦邦邦……”

　　朱飞说着就突然纵身跃了出去，凌空就朝着对面连开了几枪，然后伸手在地上一撑就滚进了对面的青楼里，而这时尸群已经冲了过来，几个慌不择路的女人立马就被扑倒在地，而跟着就听陈阳大吼道：“老子得不到这座城，你们也别想要，都给我去死吧！”

　　两捆炸药忽然被他高高的扔了过来，陈泉双眼猛地一突，对准炸药就是邦邦两枪，两捆粗大的炸药瞬间就在空中爆开了，巨大的气浪直接把众人给掀翻在地，眨眼间就被一大片土黄色的迷雾给包围了，眼前的一切立刻变得灰蒙蒙一片。

　　“他妈的！中招了，是两捆道具用的烟雾弹……”

　　陈泉气急败坏的咒骂了一声，又盲目的给了对面两枪，可跟着就看一只只活尸接连从迷雾中冲出，陈光大再也顾不上去干掉陈阳了，赶紧一拉陈泉就往汽车上冲去，谁知跟着就听嗡的一声咆哮，一台小货车猛地从迷雾中蹿出，狠狠一头撞在了他们的越野车上。

　　“咣~”

　　越野车被狠狠的撞翻在地，刚想上车的严晴等人差点被殃及，但小货车却又是一声咆哮，直接一甩车尾便往城门外冲去，陈光大气的连连扣动扳机，却连陈阳一根汗毛都没摸到，只能眼睁睁的看着他开着货车冲出了城门洞。

　　“陈泉！你快去弄台车……”

　　陈光大不顾一切的冲上去拽过严晴她们，掩护着她们飞快往外面退去，而陈泉也看中了一台皮卡车，一头窜上去之后就开始拼命的拉扯电线，但周围的活尸却是越来越多，凄厉的惨叫声此起彼伏的从迷雾中响起。

　　“他妈的！这台车没油了……”

　　陈泉忽然气急败坏的从车上跳了下来，也举起双枪飞快的朝尸群射击，但越来越多的活尸他们根本杀不完，只能齐齐冲到青楼边给朱飞争取时间，好在朱飞很快就从楼上冲了下来，身后还背着已经昏迷的从晓薇。

　　“糟了！那边也出活尸了……”

　　陈泉的脸色忽然狠狠一变，就看一堵围墙忽然重重的倒了下来，大股的活尸直接从里面喷涌出来，陈光大急忙抽出背上的短矛吼道：“你们快上楼顺着屋檐出去，我来垫后！”

　　“不行！活尸太多了……”

　　朱飞不知道陈光大根本不怕被咬，可他还没喊完就被陈泉给拉走了，陈光大立马一横短矛反扑向了活尸，直接将一窝活尸狠狠撞倒在地，但就跟朱飞说的一样，周围的活尸实在太多了，几乎眨眼间他就被两股活尸给活活围在了中间。

　　“妈的！老子跟你们拼了……”

　　陈光大愤怒的大吼了一声，就跟头蛮牛一样在尸群里横冲直撞，但就在这时，一台大货却猛地撞开了尸群，就看驾车的严晴拼命在里面大喊大叫，陈光大急忙一个箭步爬上车厢，赶紧冲楼上大叫道：“快把丧彪扔给我，你们往下跳！”

　　“嗖~”

　　昏迷的从晓薇很快就被人给扔了下来，牢牢的摔进了陈光大怀抱之中，朱飞跟陈泉也陆续从楼上跳了下来，玩命的抡开短矛劈砸车边的活尸，而严晴也在这时狠狠的一踩油门，连头都不调便直接往城外飞快的倒去。

　　“救命啊……”

　　两旁不断有人扑过来拼命往车上攀爬，陈光大这时候也顾不上许多，只要不是陈阳的枪手爬上来就行，好在大部分活尸都在前方啃食活人，很快大货就脱离了尸群的包围，直接倒出城门洞飞快调了个头，迅速的往大马路上冲去。

　　“妈的！陈阳那杂碎呢……”

　　陈光大愤怒无比的跳了起来，就看朱飞气喘吁吁的指着右前方，那里正有一台小货车在急速飞奔，车厢里也同样坐了不少的人，并且几个呼吸间就消失在一条小道上，连个车尾灯都没留下。

　　“给我追上去，老子非弄死他不可……”

　　陈光大气急败坏的一砸车顶，严晴立刻毫不犹豫的朝小路上追去，不过就在陈光大本能回头望去时，他却忽然露出了一抹邪魅的阴笑，看着缩在角落里的女人就说道：“周小婊！看来咱们今天可以彻底算算总账了！”


第202章 四儿子店

　　大雨几乎和夜晚一同降临下来，车前的能见度瞬间就变得很低很低，全是一道道反射着灯光的雨线，大货车的速度也跟着一降再降，很快就不得不放弃了对陈阳等人的追逐，驾车的严晴赶紧降下窗户大喊道：“不能再往前了，好像快进市区了！”

　　“靠到那堵围墙边上去……”

　　陈光大用力抹了一把脸上的雨水，用手电照着前方一堵很长的围墙，严晴二话不说便一头撞飞了好几只活尸，直接把车贴在了围墙底下，陈光大立刻爬上车顶往院子里照射，很快就确定这是一家“四儿子店”的后院，偌大的院子里几乎停满了各种各样的宝马车。

　　“朱飞！你们跟我下去杀活尸，陈泉留在这看着他们……”

　　陈光大当先跃过围墙跳了进去，朱飞也很干脆的紧随其后，杨浩干脆跳上墙头点杀里面的活尸，而院子里的活尸本身就不太多，加上大雨倾盆之下就跟傻子一样，才屁大一会工夫就被几人给清理干净，跟着就往4S的展厅里冲去。

　　“运气不错！里面没活尸……”

　　朱飞举着手电来回往展厅里照射，四面都是玻璃幕墙的展厅几乎一览无余，虽然里面稍显杂乱却看不到活尸的影子，陈光大立刻冲墙外挥了挥手电，卡车上的人立马鱼贯而入，受伤的从晓薇也被王大富小心翼翼的背了下来。

　　“快走！别磨磨蹭蹭的，不然一枪打烂你的骚脸……”

　　刘莎恶狠狠的踹了一脚周清雅的屁股，周清雅立马惊恐的呜咽一声，只好踉踉跄跄的往展厅那走去，等到了门口时陈光大已经撬开了后门的门锁，忽然“咣当”一声砸了门边上的大花瓶。

　　“嘘~”

　　陈光大做了个噤声的手势，直接换了把手枪跨进后门里，朱飞和杨浩也各自拿出手枪谨慎的四处观察，而展厅里基本还保持着原有的模样，几辆最新款的宝马静静的停在展位上，宣传资料撒的一地都是，还有不少顾客丢弃的皮包也扔在各处。

　　“先进来避避雨，没有我的命令不要乱动……”

　　陈光大轻轻招了招手，门外的十几个人立马蹑手蹑脚的跨了进来，但从影城出来的人显然许久没有出过门了，略带紧张的脸上还有压抑不住的兴奋，而陈光大等人也跟着缓缓往前走去，双手交叉举着枪和手电，一点点的往前搜索过去。

　　这宝马4S店果然比普通4S店要豪华不少，上下两层的结构虽然算不上太大，可处处都彰显着气派和档次，接待区直接就是一溜真皮的按摩椅，就连招待饮料用的都是星巴克咖啡，旁边居然还有免费的点心品尝。

　　这让资深屌丝出身的陈光大不断在心里咒骂，他去的四儿子店喝瓶矿泉水还要给两块钱，人家还是一副爱理不睬的态度，完全没有把他当成上帝的觉悟，而朱飞等人显然也没进过这么高档的专卖店，一个个伸着脖子好奇的四处打量，完全忘了去搜寻这里的活尸。

　　“哇！一顶棒球帽一千八啊，这也太夸张了吧……”

　　杨浩忽然照着一排货架惊叹了起来，货架上售卖的都是宝马的周边产品，从T恤到帽子以及钥匙扣都有，还有许多高达几千块的精致模型，而陈光大更是摸着一块纯白色的狐狸毛座垫，不断摇头道：“一片坐垫一万二，一套下来比老子的车都贵了，你们有没有种想在宝马车里撒泡尿的冲动？”

　　“没有！”

　　两人全都一脸莫名其妙的摇着头，看着陈光大的眼神就跟看变态一样，不过陈光大却忽然朝前示意了一下，两人立马顺着他的手电光往前看去，只见一条落满灰尘的楼梯道上，正有着一片十分清晰的脚印，显然是今天刚被人踩过。

　　“当心点！这么大的动静都没跑出来，有可能是变异活尸……”

　　陈光大转身就朝着楼梯上走去，朱飞和杨浩也不敢怠慢，急忙拉开距离小心翼翼的往楼上走去，谁知一股奇特的臭味却忽然飘了过来，陈光大蹙了蹙眉头就纳闷道：“这他妈什么味道，屎臭里居然还带着一股薄荷味，新品种活尸吗？”

　　“我觉得像是狐臭里带着香菜味……”

　　朱飞居然一脸认真的看着陈光大，陈光大只好苦笑着继续往前走去，而这二楼里除了客户休闲区之外，基本上都是办公室一类的地方，并且大部分的门都是紧闭着的，不过杨浩很快就低声示警道：“右侧第三道门里有动静，像是尖锐的东西在敲击地面！”

　　“朱飞！上尸爪矛……”

　　陈光大轻轻点了点头之后便靠了上去，朱飞也从背后拔出尸爪矛跟了过去，三人直接呈三角形站到了第三道门外，谁知等陈光大猛地一脚跺开门后，一片刺耳的尖叫声瞬间就响了起来，差点没把几人的耳朵给叫聋。

　　“我靠！幸存者啊……”

　　陈光大也相当震惊的看着屋里，没想到这小小的办公室里，居然挤了整整七个大活人和一个小男孩，手里都还举着高尔夫球杆一类的武器，可他们早就给吓的像群鸵鸟一样，缩在角落里拼命的大喊大叫。

　　“别叫！再叫男杀女奸……”

　　陈光大赶忙揉了揉嗡嗡作响的耳朵，猛地跨进去大吼了一声，一帮幸存者立马惊恐万状的捂住了嘴巴，但也不知道是不是陈光大太凶了，有个小娘们居然连尿都出来了，灰色的裤子上迅速湿了一大片，其他几个也都是不停的打着哆嗦。

　　“大哥！别杀我们，要什么你们都拿走吧……”

　　一个中年男人脸色煞白的摆着手，哭哭啼啼的就跟个娘们一样，估计也看出陈光大不是什么正经人来了，但陈光大却嘿嘿一笑说道：“我们不劫财只劫色的，让那几个小娘们出来陪咱们爽爽，爽完咱们就走！”

　　几个女人的脸色瞬间就一白到底，全都惊恐无比的垂下头来拼命往回缩，而这几个女人长的都还算不错，特别是一个二十来岁的小姑娘尤其漂亮，个头虽然不算高，却有着一双笔直修长的美腿。

　　“你缩什么缩啊，说的就是你大眼妹，要什么价钱你尽管开，只要今晚能把爷给陪高兴了就行……”

　　满肚子坏水的陈光大猛地把枪往前一指，直接朝着人家大眼姑娘嘿嘿的淫笑了起来，谁知大眼妹却突然愤怒地叫道：“你做梦！我……我就算死也不会陪你这种无赖的，有本事你一枪打死我好了，我做鬼也不会放过你的！”

　　“哟~你做人我都不怕，还怕你做鬼啊……”

　　陈光大提了提裤腰带，得意洋洋的上前两步，又一脸无耻地笑道：“我们今天来就是为了嗨皮一下的，不把咱们陪高兴了可是要死人的，这样吧，你们谁愿意就主动站出来，男的也行，我那两个小兄弟正好都是基佬！”

　　“他一直都是这么无聊吗……”

　　门外的朱飞很是郁闷的看着杨浩，见杨浩也是一脸无语的点点头，他只好哭笑不得的翻了个大白眼，可谁知一个大胡子却忽然站了出来，竟然扭扭捏捏地说道：“我……我可以陪几位哥哥开心的，就别为难姐妹们了吧，我保证能让几位哥哥满意！”

　　“靠！”

　　三人立马齐齐的大骂了一声，这体毛浓重的大胡子已经够恶心了，谁知道说起话来居然还是娘里娘气的，陈光大差点被他弄了一地的鸡皮疙瘩，跟着就满脸愠怒的大骂道：“滚边上去！老子才不用你个屁精陪，穿裙子那个熟女就你了！”

　　“不行不行！我有老公的……”

　　熟女赶忙抱住旁边的中年男人连连摇头，但陈光大却立马用枪指住了对方的脑袋，中年男人吓的脸色一下就青了，竟然推着他老婆急吼吼地喊道：“你去陪他一下吧，陪一下又不会死，不然他会杀了我的啊！”

　　“王八蛋！我可是你老婆啊，你居然让我去陪别的男人……”

　　熟女立马羞愤无比的砸了他一拳，整张俏脸都给气的通红通红，可她老公却唯唯诺诺的缩在旁边死也不说话，但旁边的大眼妹又跟着怒声道：“大不了就是死而已，这种活受罪的日子你们还没过够吗？你们要是还有骨气就别像他们屈服！”

　　“邦~”

　　陈光大突然一枪打了过去，子弹瞬间就打在了对面的墙上，崩飞的墙皮溅得几人一脑袋都是，几人立马吓的尖叫了一声，直接一屁股坐在了地上，但熟女却连忙哭喊道：“别开枪！我陪，我陪你过夜！”

　　“你呢？大眼妹，你还有最后一次机会……”

　　陈光大满脸狞笑的看着大眼妹，谁知大眼妹竟然还是咬牙切齿的瞪着他，捏着一对小拳头怒吼道：“去你妈的机会！我要是向你低头我就是你养的，你有本事就杀了我吧，但你迟早都会遭报应的，我一定会在阴曹地府诅咒你！”

　　“哈哈~小娘们挺有意思啊，死到临头还敢说脏话……”

　　陈光大哈哈一声大笑，竟然直接走过去把枪对准了大眼妹的脑袋，而大眼妹虽然表面上还是一脸的视死如归，可娇躯却是忍不住拼命哆嗦起来，等手枪缓缓顶在她脑袋上时，她居然直接闭上眼睛大叫道：“王八蛋你开枪吧，我一定会诅咒你不得好死的！”

　　“邦~”

　　一声巨大的声音响起，又是吓的几人齐齐一声尖叫，大眼妹更是浑身一抖直接瘫在了地上，可等她惊恐万状的睁开眼睛时，陈光大却冲她眨了眨眼，一脸缺德的坏笑道：“刺不刺激？有没有种想尿裤子的赶紧啊？嘿嘿嘿……”


第203章 夏菲

　　“混蛋！你到底什么意思？要杀就杀给个痛快，别想让我对你低头……”

　　大眼睛怒不可遏的从地上跳了起来，就跟匹小烈马一样大吼大叫，颇为可观的胸部都被她震的不断发抖，不过陈光大却忽然收起了手枪，退后两步就一本正经地说道：“好了！玩笑到此为止，其实我是第一安置营的先锋队大队长，正儿八经的好人呐！”

　　“第一安置营不是覆灭了吗？我们昨晚才听到的广播啊……”

　　中年男人猛地抬起头来，一脸惊疑不定的看着陈光大，而陈光大点点头就说道：“营地的确是覆灭了，不过我们的队伍还在嘛，我们有一支上千人的队伍就在附近，我们是过来探路的先头部队，我们正在寻找新的地盘重建安置营！”

　　“真的吗？你……你们真的是安置营的人吗……”

　　中年男人终于又惊又喜的站了起来，只有大眼妹还是深深的皱着柳眉，但陈光大却耸耸肩膀说道：“我有必要骗你们吗？如果你们经常听我们的广播，应该能听出我们的严警官的声音吧，她现在可就在下面呢！”

　　“听得出，一定听得出，她隔几天就会在电台里唱歌给我们听，要不是我们被困在这里出不去，我们一定会去安置营的……”

　　中年男人激动万状的连连点头，其他人也一脸惊喜的站了起来，而陈光大笑了笑就说道：“刚刚只是一个小测试，只是为了考验一下你们的品性而已，不过你们还是先介绍一下你们的情况吧，你们都是些什么人啊？”

　　“我叫夏世彤，是这家4S店的经理，旁边这位是我老婆钱雨澜，至于这位大眼姑娘是我的堂妹夏菲，也是这家4S的老板，剩下那几个都是我们这里的员工……”

　　夏世彤急忙点头哈腰的介绍起了几个人，不过陈光大却很意外的看着大眼妹夏菲，惊讶无比地说道：“你是这里的老板？你有二十岁了没有啊，我看你毛都没长齐吧，不会是给人包养的二奶吧？”

　　“你……”

　　夏菲气的大眼睛猛地一鼓，捏着小拳头就想发飙，但她堂哥却急忙拦住她赔笑道：“菲菲可不是什么二奶啊，绝对是清清白白的大姑娘，这家店是她父亲给她投资的，我想她父亲的集团您应该也有耳闻吧，就是专门搞房地产开发的大夏集团！”

　　“什么？大夏是你父亲开的？刘国成是你家什么人……”

　　门边的朱飞突然猛地上前一步，冷冽的杀机直接逼的夏菲一怔，颇为纳闷地说道：“大夏的确是我家开的，但刘国成只是我们家分公司的经理，并不是我们家什么人，你认识他吗？”

　　“哼哼~我不仅认识他，他的四肢也是我亲手砍断的……”

　　朱飞盯着夏菲狞笑了一声，浑身的杀气简直前所未有的强烈，而夏菲的小脸瞬间就是一白，本能的后退一步就震惊道：“什么？是……是你杀了刘国成？你就是那七个逃兵之一吗？”

　　“哈哈~原来他死了啊，这倒是便宜他了……”

　　朱飞仰天得意无比的大笑了一声，表情更是无比的痛快，而陈光大耸耸肩膀就说道：“你们家拆迁逼死了他们的老班长，要不是末日降临他们就得去找你爸报仇了，至于那什么刘国成也是死了活该！”

　　“哼~他们凭什么找我爸报仇，又不是我爸指使他们逼死人的……”

　　夏菲冷哼一声就转过了小脸，明显还是有几分心虚的，但朱飞却又冷声地说道：“你不用怕，冤有头债有主，我们是不会连累到你一个小姑娘的，但你爸还是还活着，这笔账我一定会再跟他好好算算的！”

　　“你做梦去吧！连我都不知道他在哪……”

　　夏菲气呼呼的瞪着朱飞，不过这小蹄子倒是个正儿八经的白富美，虽然只有一米六五左右的中等个头，可她除了一双迷人的大眼睛之外，皮肤白的简直就跟凝脂一般，甚至跟正宗的洋妞都有的一拼，大有让人在她屁股上狠狠咬上一口的冲动。

　　只是这小蹄子一看就非常的倔，两道黛眉就跟弯刀一样往上挑起，随意扎起的马尾辫也斜斜的指着天空，大眼睛更是看谁都像欠她钱一样，纵使现在她也是一身压抑不住的傲气，简直就是个典型有钱又爱作的千金大小姐，同时也是个目中无人的高冷婊。

　　“你们吃什么撑到现在的？食物还多吗……”

　　陈光大点上一根烟看向夏世彤，谁知夏世彤却苦不堪言地说道：“我们下面有个员工食堂，但里面的食物早就给我们吃光了，我们已经吃了整整一个月的咸鸭蛋加咖啡了，你看我们这脸绿的，再吃下去我们自己非变咸鸭蛋不可！”

　　“那就把你们所有的咸鸭蛋带上，下去跟我们吃一顿宵夜吧，你们要是想离开明天就跟咱们一起走吧……”

　　陈光大招招手便直接转身出了门，其实他们现在的食物也不多，估计今晚搓上一顿就要彻底裸奔了，不过等他刚走到楼下就发现从晓薇已经苏醒了，脸色还有些苍白的靠在一张沙发上，腹部的伤口已经全部被纱布给裹了起来。

　　“问题不大！主要是坠机的时候摔成了脑震荡，腹部的伤口也不算深，修养上几天就没事了……”

　　王大富急忙从沙发边跳了起来，一脸邀功似的看着陈光大，而陈光大直接吹了口烟气就笑道：“怎么样啊，小彪彪！这回多亏了哥来救你吧，不然就你这几两肉给人轮了大米还不算，肯定还得被人给绑起来强行接客，到时候你哭都没有眼泪！”

　　“出门没看黄历，运气实在太背了……”

　　从晓薇带着一脸惨笑轻轻摇了摇头，又跟着说道：“我是被陈阳那杂碎给捡了尸，我无意中发现他们挖的一条隧道，但我刚躲进去就晕倒了，等我醒来的时候那帮畜生正在扒我的衣服，我拼命弄死了两个又被人给打晕了，最后再睁开眼的时候就看到了你们，这回真的得谢谢你们了！”

　　“哟~丧彪同学竟然会说谢谢啊，我没听错吧，赶紧再大点声……”

　　陈光大嬉皮笑脸的坐了过去，故意夸张无比的捂着耳朵，谁知从晓薇却直接一脚踹了过来，居然咬牙切齿地说道：“这仇我一定要报，我活到现在还没吃过这么大的亏，就算追到天涯海角我也要把姓陈的给挖出来！”

　　“放心吧！我们追到这附近才把他给追丢的，但这条路是进城的，他们绝对跑不远的……”

　　陈光大拍拍她的肩膀以示安慰，跟着就站起来看向后面的众人，其实他们从影城带出来的人并不多，总共也就十二三个而已，倒是三四线的小明星给带出来了不少，此刻全都是一副低眉顺眼的乖巧模样，简直要多听话就有多听话，估计今晚来个群飞都不是问题。

　　“苏茜薇呢？你们有谁看到她了吗……”

　　陈光大忽然眉头一蹙，本该跟他们在一起的苏茜薇居然不见了，谁知很快就有个小伙子说道：“她上了陈阳他们的车，她是头几个冲到城门口的人，看到陈阳的车她就爬上去了，估计她也是给逼的没有办法了，陈阳老早就想睡她了！”

　　“啊！救命呀！辣死了，辣死了……”

　　小伙的话还没有落音，旁边就突然传来了一声凄厉的惨叫，那声音一听就是来自周清雅的，陈光大立马好奇的走到接待区一看，周清雅居然正捂着裤裆满地的打滚，还一个劲的喊辣死了，那声音叫的简直比杀猪还惨。

　　“你们怎么她了？”

　　陈光大一脸狐疑的看着严晴跟刘莎，两女正举着手电哈哈直笑，而严晴拿起一瓶风油精就得意地笑道：“她不是骚嘛，我就用这瓶风油精给她驱驱骚喽，据说那感觉就跟被全国的男人给爽过一样，保证她以后再也不敢随便发骚了！”

　　“我靠！你们不会把一整瓶都给她灌下去了吧……”

　　陈光大啼笑皆非的摇着头，这么缺德的主意也就严晴想得出来了，跟他比起来大有青出于蓝而胜于蓝之势，而地上的周清雅已经面无人色了，捂着裤裆一个劲的抽冷气，浑身都在不停的打着哆嗦。

　　“你晚上可别跟她旧情复燃哦，不然你也会倒霉的，你想想被人用铁锤砸小弟弟是什么感觉，等你上她的时候就会有多爽，哈哈……”

　　刘莎美女蛇一般扭了过来，趴在他肩膀上一个劲的坏笑，而周清雅整个人辣的都快彻底扭曲了，就跟麻花一样在地上扭来扭去，但她还是痛哭流涕的抬起头来拼命哀求道：“光哥！我知道错了，赶紧给我瓶水冲冲下面吧，你要我做什么都可以啊，我真的要裂开啦！”

　　“知道陈阳跑哪去了吗？他肯定是有目的地的……”

　　陈光大拿过一瓶水蹲在她面前，面无表情的晃了晃，周清雅立马迫不及待的大叫道：“知道知道！他……他去开发区的古床博物馆了，他真正的老婆在那里面上班，他说活要见人，死要见尸，他一定是去那里了，你快给我吧！”

　　周清雅一把抢过了矿泉水，就跟旷世怨妇一般贪婪饥渴，拧开瓶盖子就直接往身下倒去，谁知突然就听她“啊”的一声惨叫，身体狠狠一抖便开始拼命的白眼，没两下就活生生的晕死了过去，严晴立马震惊叫道：“天呐！不会真给辣死了吧，这玩意也太凶猛了！”

　　“嘿嘿~多弄点风油精带着，要是遇上不听话的人，就直接给他上杀手锏……”

　　陈光大笑眯眯的站了起来，见周清雅就连昏迷了还在不停的抽动，估计这风油精比辣椒精还要猛上许多，不过他还是拍拍手说道：“朱飞！找个当地人问问什么古床博物馆在哪，明天跟我去寻仇！”


第204章 香车美人

　　屋外的夜雨还在淅沥沥的下着，屋里的众人则忙的热火朝天，两台酒精炉直接架在了一辆宝马X6的引擎盖上面，锅里正咕嘟嘟的煮着老干妈加面条，四溢的香气让众人不断耸动着喉头，虽然食物是如此的简单，可在末世来说已经是难得的美味了。

　　其实心理阴暗的根本不止陈光大一个，从他蹲在一台大宝马里拉了泡屎开始，似乎所有人的破坏欲望都被调动起来了，不是跑去割轮胎就是划车门，还有把真皮座垫给捅的千疮百孔的，就连严晴和刘莎都爬到车上撒了泡尿，还顺手砸了人家的导航系统，一个个全都兴奋的嗷嗷大叫。

　　“哇噻~这才叫豪车嘛……”

　　陈光大坐在一台朱红色的X6里，爱不释手的抚摸着身下的狐狸毛座垫，虽然这个天气用皮草座垫实在很夸张，可看他激动的神情显然毫不在乎，就跟抚摸严小骚的美腿一样垂涎欲滴。

　　“你变态吗？这个天居然用毛座垫……”

　　从晓薇忽然拉开车门坐了进来，尽管她的脸色还有些苍白，可吃了东西之后气色已经恢复了不少，但陈光大却拍拍方向盘得意道：“要的就是这份骚气懂不懂，我的毕生梦想就是开着豪车，跟美女在狐狸毛座垫上车震，那滋味光想想就让人激动啊！”

　　“哈~原来你的梦想就这么低俗啊，不过你现在豪车也有了，美女还有一大群，你是不是待会就准备实现你的梦想啊……”

　　从晓薇放倒座椅懒洋洋的歪在上面，她身上的战斗服已经脱掉了，直接换上了一身大红色的宝马赛车服，虽然不太合体却还是难掩她姣好的身材，陈光大伸手一拍她的大腿就淫笑道：“嘿嘿~你送上门来就是准备报恩的吧，待会就让你尝尝车震的滋味怎么样？”

　　“你是不是不占点便宜就会死啊……”

　　从晓薇很是嗔怪的瞪了他一眼，对陈光大的流氓行径她都快麻木了，反正他永远都是一副死猪不怕开水烫的德性，你上一秒揍他一顿，他下一秒就能摸你屁股，就跟个滚刀肉一样令人抓狂。

　　“切~别人让我摸我还不稀罕呢，摸你可是你的福气……”

　　陈光大十分猥琐的嘿嘿一笑，顺手就打开了车上的音响系统，连上自己的手机便放出了悦耳的音乐，就从晓薇摇摇头就想下去，他突然锁上门又笑道：“聊聊再走嘛，又不强歼你，就说说你以前的事吧！”

　　“你是好奇宝宝吗？我为什么要让你知道我的事……”

　　从晓薇很是不屑的翻翻眼睛，不过身下的狐狸毛确实舒服，她有些慵懒的趴在上面轻轻蹭了蹭，然后微闭着眼睛说道：“其实我算不上一个保镖，我在美国Academi公司接受的是雇佣兵训练，也就是以前的黑水公司，直到近两年军事订单不断减少，我才回国开展私人安全顾问业务！”

　　“黑水公司？就是那个在伊拉克枪杀平民的雇佣兵集团吧，你一个姑娘家怎么会加入那种公司的……”

　　陈光大有些诧异看着从晓薇，臭名昭著的黑水公司他自然也早有耳闻，但从晓薇却无所谓地说道：“哪里都有渣子的，不过我进Academi完全是受了我哥的影响，他很早就加入了黑水公司，还亲历过伊拉克战争，所以我从小就十分崇拜他，立志要当一个像他一样勇敢的战士！”

　　“那唐焉呢？以你的身手怎么会失败的……”

　　陈光大十分好奇的直起身来，谁知从晓薇却叹了口气道：“她并没有雇佣我当保镖，我们纯粹是姐妹之间的感情，但她那张脸实在很容易惹麻烦，所以我就一直在暗中保护她，可是人都有走霉运的时候，那天我碰巧感冒发烧，结果她当天晚上就出了事！”

　　“你也不用再自责了，你已经为她报仇了……”

　　陈光大也很无奈的叹了口气，不过没一会他就发现从晓薇没了动静，鼻腔里居然还发出了十分甜美的鼾声，陈光大立马苦笑了一声，知道女土匪今天是累惨了，又是坠机又是受伤的，还差点被人给轮了大米，就算是铁打的金刚也得累趴下。

　　不过睡梦中的从晓薇实在惹人爱怜，没有了平日里桀骜不驯的表情后，她看起来是那么的柔美动人，不同于严晴大方洋气的长相，此时的从晓薇就像个小家碧玉一般，精致的五官是那么的清秀内敛，就仿佛女娲在造人的时候，特意在她身上多流连了几分钟。

　　“咕嘟~”

　　陈光大本能的咽了口口水，又轻轻舔了舔发干的嘴唇，看着近在咫尺的从晓薇，他心中忽然就多了一头野兽在咆哮，他贼兮兮的低过头去，撅起臭嘴缓缓靠近从晓薇的红唇，一股诱人的清香气立刻就飘了过来。

　　“你干吗？”

　　从晓薇的双眼突然猛地睁开了，见陈光大一脸猥琐的撅着臭嘴，她眼中立刻闪过了一抹羞愤，小手顺势就往腰间的匕首上摸去，谁知陈光大却猛地按住了她的手臂，就跟恶狗扑屎一般狠狠在她嘴上亲了一口，连舌头都一起挤了进去。

　　“混蛋！”

　　从晓薇羞愤无比的大叫了一声，直接一记撩阴腿扫向他的裤裆，但陈光大早就料到她会有这招，身体突然飞快的往后一仰，一把拉开车门就扑了出去，然后跳起来嬉皮笑脸地说道：“牡丹花下死，做鬼也风流！哈哈哈……”

　　“有种你别跑，我非抽死你不可……”

　　从晓薇气急败坏的爬了起来，可陈光大却直接摔上门一溜烟的跑了，气的从晓薇在车里不断跳脚大骂，然后一摸小嘴才发现，嘴唇上竟然全是王八蛋的臭口水，她又给气的仰天哀嚎了一声，重重的把自己给摔回了座位里。

　　“嘿~小娘们的嘴巴就是香……”

　　陈光大的嘴巴咧的就跟荷花一样，边走还边回味从晓薇嘴里的香气，然后举着把手电四处转了转，见严晴正带着刘莎调教一帮新人，他便直接哼着小曲往修理间走去，谁知刚走进去便听到一片靡靡之音，一台宝马X5正在不停震动着。

　　“哟~你们两个怎么没参战啊，被人玩腻啦……”

　　陈光大有些诧异的看向了一台敞篷车，貂蝉正跟她的女佣坐在里面抽香烟，谁知貂蝉却气喘吁吁的擦了擦头上的香汗，甩着汗珠就说道：“这不是刚下战场嘛，影城出来的两个骚货又上去接力了，泉哥那体力真是强的吓人，咱们两个只有叫爹的份！”

　　“再强也经不起你们一帮妖精连续压榨吧……”

　　陈光大转身就往厂房外大步走去，本能又往那台宝马车上看去，里面什么情形他看不到，只有一直不断乱颤的小脚搭在椅背上，脚指头已经死死纠结在了一起，但陈泉凶狠的辱骂声却是清晰入耳，几乎什么难听的话都在往外骂，亏了两个骚货还在不断大声迎合着。

　　陈泉这种人绝对是把双刃剑，他的性格多变且复杂，用的好肯定是把神兵利器，可要是用不好绝对能伤了自己，陈泉就像个游走在边缘的人物一般，纯粹的好与坏都不适用在他身上，他的性格完全取决于身处的环境。

　　“嗯？你傻乎乎的站在这淋雨干什么，有什么事情想不开吗……”

　　陈光大一出厂房就看到了朱飞，这小子居然正在小雨里悠闲的漫步，闻言他呵呵一笑就说道：“我喜欢淋雨，只要淋雨我就能找回当年站岗时的感觉，脑袋也会变的特别清醒！”

　　“你兄弟正在里面一王四后呢，你怎么不去找个姑娘开心一下，你该不会真是个基佬吧……”

　　陈光大啼笑皆非的看着他，和性情多变的陈泉比起来，朱飞明显就要纯粹多了，时好时坏基本一目了然，不过他却走过来苦笑道：“我可真是个纯爷们，只是不喜欢和人皮肉交易而已，更何况现在还没到放松警惕的时候！”

　　“别把自己绷的太紧，不喜欢皮肉交易就去找个姑娘谈场恋爱吧，适当放松一下吧……”

　　陈光大拍拍他的肩膀就递了根烟过去，可朱飞摆摆手居然又走进了雨里，陈光大只好摇摇头往另一栋厂房走去，可刚进门他就忽然听到了一阵劲爆的音乐声，远远就看到一台大红色的X6亮着灯，一双白生生的小脚高高的架在方向盘，很是惬意的随着音乐一抖一抖的。

　　“音乐开这么大，你想把活尸都给招来吗……”

　　陈光大走过去就用手电照着车里的女孩，正躺在座椅上的夏菲一下就弹了起来，谁知她小嘴里还叼着一根女式香烟，很是烦躁的砸了烟头就说道：“你的人在我店里又砸汽车又砸柜台的，怎么没听你让他们小声一点，隔壁那几个女人快把房顶都给叫破了吧！”

　　“因为他们是我的人啊，想干什么就可以干什么……”

　　陈光大满脸玩味的趴在了车门上，用手电照着她的美腿一点点的往上挪动，小丫头穿了一条满是破洞的牛仔裤，上身是一件白色的V领线衣，恰到好处的露出了一截雪白的小肚皮，不过在她平坦的小腹上还露出了半块黑色的纹身。

　　“纹的啥？是翅膀还是个鸟人……”

　　陈光大一脸好奇的伸着脑袋，可夏菲却猛地捂住了小肚皮，一脸愠怒的瞪着他叫道：“关你什么事？请你不要趴在我的车上，屋里那么多女人你爱找谁聊天就找谁去，不要来骚扰我！OK？”

　　“你这态度很要命啊，你这样我很难带你走啊……”

　　陈光大摇着头一脸的不爽，谁知夏菲却一巴掌拍灭了音响，很是桀骜的瞪着陈光大说道：“我本来就没打算跟你们走，你就不要在这里自作多情了，我夏菲就算是死也不会向你这种人低头的！”

　　“好棒！好牛哦……”

　　陈光大嘿嘿一声坏笑，戏谑无比的在她下巴上挑了一下之后，转身就得意洋洋的走了，不过临出门时他却又猛地转过身来，嘿嘿地笑道：“黑色的丁字裤很赞哦，希望我明天去捡尸的时候，你的小裤衩没给活尸扯下来，哈哈~”


第205章 诡异博物馆

　　当陈光大迷迷糊糊的睁开眼睛时，外面的天色早已经大量了，怀里的严晴就跟只骄傲的小天鹅一样，高高的撅着小屁股对着他，但刘大屁股却跟条八爪鱼一般，整个人都死死的缠在他背上，脸上还盖着不知谁的胸罩。

　　“我靠！都十点多啦……”

　　陈光大抬手一看就给吓了一跳，没想到这一睡就直接睡过了头，不过他刚想爬起来，背后的小妖精又缠上来了，一口咬住他耳朵就呢喃道：“爷！人家的叫醒服务还没做呢，做完再走也不迟啊！”

　　“给你家小主服务去吧，省的她又去洗屁股……”

　　陈光大拍拍她的小脸便淫笑了一声，一骨碌就从地毯上爬了起来，可没等他穿好衣服两女又抱在一块睡着了，陈光大摇摇头便直接出了会议室，这时候绝大部分人都已经起来了，一看到他就纷纷站起来谄媚的问好。

　　“怎么样？跟车队联系上了吗……”

　　陈光大搓搓双臂走到了大门外，这一夜秋雨下过之后似乎气温又降了不少，但门外的朱飞却摇摇头道：“没有！我估计已经超出对讲范围了，恐怕得找栋高楼进行联系才行！”

　　“嗯！待会就把对讲机带上，找栋高楼试试看……”

　　陈光大点点头便转身朝后招了招手，陈泉和杨浩立马走了过来，王大富也屁颠颠的跟了过来，而陈光大跟着就低声说道：“待会朱飞和陈泉跟我去古床博物馆，杨浩和王胖子在这里留守，你们主要是看住这里的人，要是谁有异常就直接给我毙了他，懂吗？”

　　“放心！保证那几个小子不敢诈毛……”

　　王大富自信满满的拍了拍腰里的手枪，杨浩也十分从容的点了点头，不过朱飞跟着就说道：“我们就算去了恐怕也只能打扫战场了，从晓薇已经提前走了一个多小时了，她走的时候还提醒我不要去打扰你！”

　　“靠！这个小倔蹄子，怎么就不长记性呢……”

　　陈光大很是郁闷的叹了口气，不用说从晓薇也是去报仇了，但是楼上这时却传来了一阵激烈的争吵声，就听夏菲在楼上愤怒的大叫道：“那姓陈的根本不是什么好东西，他带我们走就是要为奴为婢的，你们不跟我走就算，我自己走！”

　　“菲菲！你别瞎胡闹嘛，外面可全都是活尸啊……”

　　夏世彤也急切的在楼上大喊了起来，但气鼓鼓的夏菲却直接从楼上冲了下来，恶狠狠的瞪了陈光大一眼之后，她扭头就往修理间里冲去，无论夏世彤在后面怎么叫喊都无济于事，很快就看一台大红色的X6冲来出来。

　　“菲菲！你快回来啊，外面危险……”

　　夏世彤急赤白脸的冲出了展厅，谁知大红色的X6却猛地一头撞破大门，直接咆哮着冲上了大马路，门外的活尸立马跟保龄球一样被她撞倒了一大片，小娘们一看如此简单竟然更加疯狂了，狠狠一踩油门，眨眼间就消失在众人的视野当中。

　　“陈队长！我求求你了，赶紧帮我把她给追回来吧……”

　　夏世彤急的连连跳脚，竟然慌不择路的跑上来拽住了陈光大，但陈光大却甩开他不屑道：“她自己作死关我什么事，她那种千金大小姐啊，要是不吃点亏永远都不会长记性，不过我看她也没机会再耍小姐脾气喽，活尸会教她怎么做人的！”

　　“赶紧准备后事吧，弄几个宝马模型烧给她……”

　　陈泉十分幸灾乐祸的笑了起来，拍拍夏世彤的肩膀便走了回去，而三人直接爬上了铺着狐狸毛的X6，陈光大精神抖擞的一按启动开关，骚气十足的宝马立马发出了一声沉闷的咆哮，动感的音乐也随之响了起来。

　　“早去早回啊，当心陈阳那小子设陷阱……”

　　严晴终于披着外套跑了出来，直接趴在车门边重重亲了陈光大一口，而陈光大捏捏她的俏脸便把车给驶出了展厅，朱飞跟着就拿出一张地图说道：“画圈的地方就是古床博物馆，我刚刚爬到楼顶观察了一下，走这条排湾路活尸相对会少一些！”

　　“我觉得不太对劲，陈阳昨天的表现你们可都看到了，他直接用自己的情妇去挡子弹，他又怎么会为了个女人去冒险呢，就算是他老婆也不可能……”

　　后排的陈泉点上一根烟就蹙起了眉头，但陈光大却淡淡地说道：“每个人心中都有个值得他用生命去保护的人，他不在乎自己情妇的性命，却不代表他不在乎自己青梅竹马的老婆，你敢说你心中就没有这样的人吗？”

　　“当然没有，女人都是拿来睡的，谁会傻到用命去保护她们……”

　　陈泉很是不屑的摇了摇头，可沉默了一会之后，他却又补充了一句“除了我妈”，但他的话还没有落音，突然就听侧面传来咚的一声爆响，陈光大急忙停下汽车往右侧看去，只见夏菲的X6正骑在一棵断裂的大树上，一大窝活尸围在车边拼命的抓挠着汽车。

　　“哈哈~连两公里都没跑出去，就这能力居然还敢耍脾气……”

　　陈泉十分鄙夷的大笑了起来，不过陈光大却直接把车驶了过去，在距离十几米的位置又停了下来，跟着就看夏菲从天窗里钻了出来，惊慌失措的举着根高尔夫球杆，陈光大立马就打开窗户大喊道：“喂~要不要帮忙啊？只要你把裤子脱下来，给咱们跳个扭屁股舞就行！”

　　“去死吧！王八蛋……”

　　夏菲羞愤无比的大骂了一声，抡起球杆就朝着活尸脑袋猛砸，可没几下球杆就给她砸弯了，但活尸却根本没倒下去几个，而陈光大也顺手打开了天窗，直接趴到车顶上就笑道：“要不我降低点要求吧，只要你喊声我错了就好，不然你就只能在这里等死喽！”

　　“你给我滚开，我死也不会向你求饶的……”

　　夏菲疯了一样大叫了一声，竟然劈手就把弯曲的球杆给砸了过来，直接把引擎盖给砸出了一个大坑，陈光大立马就翻翻白眼说道：“果然有骨气，那我就祝你好运气吧，等回去之后我会给你多烧点纸钱的！”

　　说完陈光大便削皮笑脸的冲她挥了挥手，坐回车里就直接掉头离开了，夏菲歇斯底里的咆哮声立马就响了起来，而朱飞看了看后视镜就问道：“真的不救一下吗？小姑娘只是不懂事而已！”

　　“这种千金大小姐根本不知道天高地厚，就算救了她，她也不会领情的……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇，直接加足油门往博物馆驶去，而博物馆距离他们并不算远，不过十几分钟的路程就遥遥在望了，只见一栋巨大的古建筑就跟头怪兽一样趴伏在前方，灰黑色的墙体看上去恐怖而又阴森。

　　“好像日本幕府啊……”

　　朱飞深深的蹙起了眉头，巨大的古建筑足有七层楼那么高，占地面积更是比任何的火车站都要庞大，但也不知是不是刚下完雨的缘故，古建筑上正笼罩着一层薄薄的雾气，可落在几人眼里怎么看都像是股浓重的阴气。

　　“德信堂古床博物馆……”

　　陈光大放缓车速缓缓靠了过去，正大门上就挂着一块古朴的大牌匾，而从聚集在周围的几百只活尸就能够看出，这博物馆里一定是有活人存在，并且陈阳他们开走的小货也停在侧门边上，周围还躺着不少被撞击后死亡的活尸。

　　“不管怎么样都小心点，那小子很有可能会在里面设伏……”

　　陈光大打着方向朝后方绕去，一看后面是条阴暗的小巷，聚集在里面的活尸也并不多，陈光大闪了闪车灯就把所有活尸给吸引了过来，然后猛地一加油门直接撞了进去，活尸立刻就跟割麦子一样倒了一地。

　　“噗哧~”

　　陈泉直接跳下车来刺翻了一只活尸，但这次他却没有再去搞虐杀活动，迅速解决完没死的活尸之后，他便飞快的趴到了博物馆的后门上，仔细倾听了一会便冲着陈光大他们点了点头。

　　“我来！”

　　朱飞掏出几枚小别针快步走了过去，只趴在门锁上捣鼓了一小会，看似牢固的防盗门便应声而开，而一股强烈的寒气也从里面涌了出来，似乎跟普通的寒气还不一样，无端端就让人全身的汗毛乍起。

　　陈泉举起手枪小心翼翼的走了进去，陈光大和朱飞也缀在后面准备随时进攻，不过博物馆里却十分的昏暗，就跟傍晚没开灯时效果一样，并且诡静到针落可闻的地步，甚至连自己的心跳声都可以听到。

　　“妈的！什么鬼地方……”

　　陈泉忽然停下脚步，难以控制的咒骂了一声，两人立马纳闷的上前两步，可等他们朝前看去之时，脸色也不禁难看了起来，只见一条幽深的长廊里，两侧上下摆放的全都是各式的古代床榻，一股难言的阴森之气简直让人寒毛倒竖。

　　这些床铺被分为上下两层摆在两边，数量足有两三百张之多，其中有漆皮斑驳的大红色婚床，也有雕花镂空的精致闺床，但更多的还是充满岁月烙印的普通古床，不过最让人恐怖的还是那些坐在古床上，各种造型诡异的蜡人像。

　　陈光大的双臂上直接冒出了一片鸡皮疙瘩，他感觉打开的根本不是一家博物馆，而是一座巨大的墓穴一般，这些古床仿佛都是墓穴主人的陪葬品，四方四正的更是像骨灰盒一样，不仅承载着它们主人的“尸身”，还围困着数不清的“冤魂”。

　　“我的感觉很不好……”

　　陈泉有些僵硬的扭了扭脖子，立马发出了一阵炒豆般的噼啪声，而陈光大也不知道是什么人收集来的这些鬼东西，但越老的东西往往都会伴随着一些邪门事，至少从这一层看来，就没有人类近期活动过的痕迹。


第206章 恐怖蜡人像

　　偌大的博物馆里诡静的一塌糊涂，除了自己的心跳声就只有空气流动声，说不出的阴气简直比殡仪馆更胜，至少殡仪馆还是四面通透，可这里却是阴阴暗暗像个地下隧道一般，就连常吃死人饭的陈光大都感觉阴森无比。

　　“当心埋伏就行了，其它的不用考虑……”

　　陈光大卸下弹夹检查了一下，缓缓走到一边跟陈泉拉开距离，而陈泉微微点点头便往前走去，三人呈三角形缓缓往前推进着，可双眼却总是不由自主的往两侧看去，完全无法集中精神。

　　这些陈旧的古床实在给人太强的心理暗示，特别是那些造型诡异的蜡像，蜡黄蜡黄的颜色看起来就跟僵尸差不多，还有些十分逼真的蜡像，如果你不仔细去看根本分辨不出真假，很容易就让人混在里面。

　　“没有一个脚印……”

　　陈泉放慢脚步轻轻摇了摇头，这里看起来应该是个“日”字型的结构，可当他们拐到另外一条长廊时，灰扑扑的地面上还是一个脚印都看不到，但朱飞摸了摸地面却说道：“有脚印也很难看出来，这地板是故意做旧的！”

　　“都机灵点，陈泉他们肯定在这，那么多人一定会露出马脚……”

　　陈光大歪了歪脑袋继续往前走去，可领头的陈泉却忽然一怔，手枪猛地指住了前方一张大红色的龙凤婚床，床沿上正坐着一位身披嫁衣的新娘，大红色的盖头也盖在她的头上，然而盖头上的几颗吊坠却在轻轻的晃动着。

　　陈泉很谨慎的朝两人示意了一下，直接贴着一边缓缓往婚床上靠近，朱飞也很警惕的转身注视着后方，陈光大更是把枪对准了新娘的脑袋，但等陈泉猛地跳过去一把扯开新娘的盖头时，露出的竟然是个七孔流血的蜡人像。

　　“妈的！没人动珠子怎么会自己晃……”

　　陈泉气愤的把盖头给砸在地上，不信邪似的掀开床铺仔细查找，陈光大也趴在地上狐疑的左右查看，可两人却都是一无所获，而朱飞蹙了蹙眉头就说道：“会不会是老鼠或者野猫之类的东西？如果这里有食物它们很可能没有尸变！”

　　“别管它是什么，继续往楼上搜索……”

　　陈光大轻轻摆了摆手，示意陈泉继续开路，而走廊的尽头便是一条楼梯，旁边还放着一块古朴的说明牌，可还没等三人走近，后方却忽然传来了一声巨大的闷响，三人立马闪电般回过身去用枪指着后方，然而整个博物馆又瞬间恢复了诡静，连一点杂声都听不到。

　　“是后门给关上了……”

　　陈光大脸色有些难看的眯了眯眼睛，举着手枪缓缓往另一条走廊靠去，可谁知朱飞的脸色却在这时突然巨变，指着远处的婚床震惊地叫道：“不好！床上的新娘不见了！”

　　陈光大猛地回过头去，双眼也震惊无比的瞪的滚圆滚圆，刚刚还被他们掀开盖头的蜡人新娘，居然转眼间就消失不见了，就连那地上的盖头也一并消失，他立马脸色阴沉地说道：“妈的！有人在跟咱们装神弄鬼，看来他们已经知道咱们进来了！”

　　“我不是担心有人装神弄鬼，而是担心碰上特殊的活尸，比如你说过的大头鬼……”

　　陈泉脸色也十分难看的望着他，他们的敌人自然不止是同类，各种变异活尸也不得不防，但就在这时，一道大红色的身影却忽然从前方一晃而过，朱飞几乎是在第一时间开了枪，陈光大和陈泉也急忙从另一侧包抄过去。

　　“邦邦邦……”

　　三人全都拼了命的开枪，几乎将通道两侧给彻底封死，很快就看一道红色的身影突然重重的倒在了地上，飘散出来的盖头正是那蜡人新娘的，可等三人一口气冲过去却猛地怔住了。

　　倒在地上的的确是蜡人新娘，但她的身体已经碎成了一堆蜡块，里面也只是一层空心的壳而已，陈泉立马愤怒的咒骂了一声，直接爬到了上一层的平台上去检查，可没一会他就满脸愠怒的跳了下来，说道：“没发现异常，但肯定是有人在捣鬼！”

　　“当然！不然蜡人像怎么会自己动……”

　　陈光大毫无惧色的摇了摇头，一路走来他什么都见识过，唯独没有见识过真正的鬼，但躲在暗处捣鬼的人也同样很头疼，不过陈泉跟着又问道：“我们到现在都没发现从晓薇，如果她这次再被人抓了怎么办？”

　　“那就只能算她倒霉了……”

　　陈光大轻轻吐了口气，转身就往楼梯口快步走去，而陈泉也很满意的笑了笑，扭头就对朱飞说道：“如果从晓薇被人给绑了，咱们就直接朝她开枪，这可是咱们光爷亲口说的！哈哈~”

　　“你别胡来！能救就救，不能救再说……”

　　朱飞赶忙开声警告他，可陈泉却满不在乎的转身就走，朱飞只好无奈的跟了上去，而三人很快就顺着楼梯到了二楼，从这里开始似乎就是精品展厅了，除了更加珍贵的古床之外，还有很多古代的生活用品和家具。

　　三人小心翼翼的走进了一条回廊之中，首当其冲的就是一张号称慈禧睡过的凤床，不仅摆在最显眼的正中位置，上面还搞了一个慈禧太后的蜡像，旁边有两个似模似样的宫女伺候着，陈泉直接一枪轰碎了慈禧的脑袋，谁知从里面炸出来的竟然是一片血肉之物。

　　“操！里面是真人……”

　　陈光大震惊无比的冲了过去，一脚踢开挡在前面的护栏，跟着拉起慈禧倒下的尸体一看，糊在慈禧脸上的蜡壳已经裂开，直接露出了一张早已干瘪的人脸来，并且她的尸身也是用铁架子给撑起来的，里面还塞了很多香囊一样的东西。

　　“妈的！这什么人干的？是近期还是以前……”

　　陈泉难以置信的看着陈光大，但陈光大却猛地撕开了尸体的衣服，连覆盖在上面的蜡壳也一起敲碎，可等他按了按里面的尸身之后，脸色居然更加难看了几分，沉声说道：“这人死了至少一年以上了，这些香囊就是为了掩盖尸体臭味的！”

　　“朱飞！你肩上怎么会有血……”

　　陈泉突然惊呼了起来，直接提着枪倒退了一大步，而朱飞扭头一看也是猛地一愣，他的右肩头已经被染红了一小块，不过就在他下意识伸手去摸的时候，居然又是一滴鲜血，“啪嗒”一声滴在了他的手背上。

　　“小心头上！”

　　陈光大突然惊声大吼了起来，朱飞一个急退的同时，两人瞬间就抬枪往上开了火，但朱飞的双眼却是狠狠一怔，只见一个身穿大红色嫁衣的新娘直挺挺的挂在房梁上，被子弹打的像个秋千一样左摇右晃，一条雪白的丝巾正死死缠在她的脖子上。

　　“操！她什么时候挂上去的，我可以肯定刚刚上面没人……”

　　等一片弹壳叮当落地，陈泉立马狰狞的大吼了起来，明显心里也有些发毛了，而挂在房梁上的新娘显然是个真人，大量的鲜血正不断从枪眼里流淌出来，顺着她脚上的绣花鞋泉水一样滴落而下。

　　“冷静一点！对方就是想让我们恐惧……”

　　陈光大急忙瞪了陈泉一眼，仰头又往房梁上的新娘看去，但不知为何，这恐怖的新娘总给他一种似曾相识的感觉，她的身材跟下面的蜡像截然不同，前凸后翘十分的丰满，只是大红色的盖头让人看不清她的面相。

　　“朱飞！把她弄下来……”

　　陈光大退后一步便朝朱飞示意了一下，朱飞二话不说抬手就是两枪，直接射断了房梁上的白色丝巾，新娘立马就跟个沙包一样重重摔了下来，谁知饶是如此她的盖头居然还没有散落，就跟牢牢钉在她头上的一样。

　　“是钉在她头上的……”

　　朱飞震惊无比的看着女尸，几枚粗大的铁钉直接把盖头钉在了她脑门上，陈光大只好拔出背后的尸爪矛，小心翼翼的挑开盖头一看，三人竟然瞬间就倒吸了一口凉气，因为这盖头下面的女尸不是别人，正是跟陈阳一伙的中年艳妇。

　　“她是被活活钉死的……”

　　陈光大再次撕开女尸的衣服检查了一下，完好的身体却了他们打出的枪眼之外，也就只有几处淤青而已，唯一的致命伤恐怕就是脑门上的几枚铁钉了，但三个人却立马面面相觑起来，朱飞纳闷地说道：“难道他们内讧了不成？”

　　陈光大没说话，而是突然站起来冲到了另一张古床边，这绝对是一张价值不菲的花梨木古床，可床上的两个蜡人似乎有点不太一眼，他们不但全都是闭着眼睛的，衣服上连一点灰尘都没有，陈光大用手轻轻一戳，立马就发现这蜡人居然还没干透。

　　“呼啦~”

　　陈光大直接一把抠开了蜡人的脸，下面果然是个双目紧闭的真人，看样子似乎正是陈阳的手下之一，但他又顺势把旁边一个女蜡人给一起抠开，谁知等女蜡人露出真容时，他竟然立马震惊无比的倒退了一步，脸色煞白地叫道：“苏茜薇！”


第207章 博物馆惊魂

　　“妈的！怎么会是苏茜薇……”

　　陈泉和朱飞两人都是骇然色变，中年艳妇死了他们完全可以理解，最多就是这帮人自己内讧而已，但谁都知道陈阳打苏茜薇的主意不是一两天了，就算苏茜薇抵死不从，相信陈阳也绝不会轻易弄死她的。

　　“这事不对头……”

　　陈光大的脸色也是相当的难看，被封在熔蜡里的苏茜薇看起来十分安详，就跟睡着了一样毫无痛苦之色，这回不用他再上去动手，朱飞直接就上去撕开了苏茜薇身上的古装。

　　苏茜薇里面所有的衣服都被人给脱掉了，皮肤上包裹着一层厚厚的蜡，不过这手艺明显有些糙，除了脸部被打磨的比较精细之外，苏茜薇的身体就跟在熔蜡里滚了一圈就被捞上来了一样，许多地方都是凹凸不平，并且等朱飞在她胸口一抠，一大块蜡竟然粘着她的皮肤一起掉下来了。

　　“她是直接被扔进蜡汁里的，皮肤全都被烫坏了……”

　　朱飞的再次狠狠色变，饶是他身经百战也从未碰过这么诡异的事情，而陈光大也急忙上来翻查苏茜薇的尸身，没一会就脸色阴沉地说道：“身上没有明显的伤口，很可能是窒息死亡的！”

　　“难道陈阳那小子是个变态？或者是他老婆吃苏茜薇的醋，故意把她封在蜡汁里不成……”

　　陈泉十分困惑的看着陈光大，然而陈光大也是一头的雾水，不过他很快就用力嗅了嗅空气中的味道，蹙着眉头说道：“做蜡像就一定得熬蜡汁，我们顺着味道过去肯定能找到那帮人！”

　　“大家还是小心点好，我觉得事情肯定没有这么简单……”

　　朱飞深深的吸了口气，转身就提着手枪主动上前去开路，而空气中很明显飘着一股蜡香味，并且越往前走这股味道就越浓重，到后来仿佛连空气都变得粘稠了起来，地上也滴落了很多的蜡汁。

　　三人谁也没有开口再说话，举着手枪缓缓往前摸进，两侧的蜡像明显增多了起来，看样子很多都是刚刚才制作出来的，有些甚至连面孔都没来得及打磨，脑袋和头发都结成了一大块蜡块，奇形怪状让人看的毛骨悚然。

　　“温度升高了……”

　　朱飞忽然回过头来看了两人一眼，这温度升高就代表接近煮熬蜡汁的地方了，而前方也跟着出现了一扇对开的木门，两只门把上全是粘腻的蜡汁，等朱飞小心翼翼的推开木门后，立马发现里面是间精品展厅，摆放的都是清代的物品和人物蜡像。

　　两具穿着盔甲的武将蜡像就矗立在门口，看上去已经存在有些年头了，腰里都挎着落满灰尘的大刀，可这间展厅却并不算太大，拢共连上百个平方估计都不到，而且黑乎乎的连个窗户和门都没有，只有走廊里的亮光照射进来，能让人勉强看清这里的东西。

　　“没路了？难道在楼上……”

　　陈光大十分狐疑的抬头看了看，这里的温度明显比其它地方都高，蜡香味也是最浓重的地方，但身后的杨泉却突然上前捅穿了一具蜡像，却发现这只是一具很普通的空壳蜡像而已，可蜡像倒下的同时又砸在了墙上，居然发出了一声很空的闷响。

　　“空的？”

　　陈光大的眉头猛地一挑，急忙上前敲了敲墙壁，听声音果然只是一层薄薄的石膏板而已，三人立马对视了一眼，陈光大紧跟着就抽出了尸爪矛，狠狠一下子劈开了门前的石膏板，立刻就出现了一个黑咕隆咚的破洞。

　　陈光大三两下就把墙壁给全部拆开，陈泉也点燃了一张古床上的蚊帐，直接用短矛挑起扔进了墙后，黑漆漆的洞里立刻被火光点亮，谁知里面竟然只是一条楼梯，似乎是一直通向了地下室。

　　“我来……”

　　朱飞很自觉的上前拦住了陈光大，当先低下头来走了进去，而所有的温度似乎都是从地下室里传来的，远远就看到了一扇半开着的防盗门，正从里面透出一片昏暗的灯光来，但三人刚一走进去便是猛地一怔。

　　就看一座巨大的地下室中，只有几盏小蜡烛在勉强照明，两口一人多高的蓄水池正冒着腾腾的热气，在里面不断翻滚的全是蜡黄色的蜡汁，不过随着几个黑乎乎的东西一起翻滚出来时，几人的脸色瞬间就变得异常难看，那竟然全都是人类的尸体。

　　“妈的！这死变态……”

　　陈光大咬牙切齿的大骂了一句，蜡池里除了好几具人类的尸体之外，旁边还堆放着许多无头尸和蜡像半成品，而被砍下的脑袋则在桌上放成了一溜，它们似乎全被重点关照了，桌上还放着许多精细的雕刻工具。

　　“给老子出来，你个死变态……”

　　陈光大举起手枪就朝黑暗处连连射击，可明亮的枪焰不断在地下室里闪烁，却始终看不到一个大活人，然而很快就听“哗啦”一声响，一个光溜溜的女人忽然破开蜡块，直接重重的摔在了地上，就跟只龙虾一样全身烫的通红通红。

　　“救命！救命啊……”

　　女人痛苦无比的在地上连连嘶嚎，拼了命一般的往前爬动，破碎的蜡壳黏在她脸上也看不出容貌，只能勉强看出这是个比较年轻的女人，但陈光大却猛地举起手枪叫道：“快说！陈阳在哪？”

　　“那边！他在那边，快救救我吧……”

　　女人痛哭流涕的指着右侧的一扇小门，身上的蜡壳就跟蜕皮一样不断往下掉落，谁知陈光大却突然一枪打在了女人的腿上，女人立马抱着大腿凄厉的惨嚎了起来，痛的在地上连连的翻滚惨叫。

　　“你打她干什么？”

　　朱飞满脸愕然的看着陈光大，可陈泉却冷笑道：“把你扔到那池子里去，你能活下来吗？就算不死也得脱层皮吧，这小婊子很明显是在演苦肉计，那扇小门里绝对是个陷阱！”

　　“说！陈阳到底在什么地方，不说我就一枪打死你……”

　　陈光大恶狠狠的走上前用枪指着对方的脑袋，谁知女人脑袋一歪就晕死了过去，并且楼道上的小门也突然轰隆一声给砸上了，朱飞赶紧一个箭步冲过去想要开锁，但跟着就听有人戏谑地笑道：“别费劲了，那扇门只能从外往里开，里面是打不开的！”

　　“陈阳！你他妈居然还敢出来……”

　　三人闪电般的转过身去，就看前方的一面墙已经挪开了，直接露出了一间昏暗的房间来，而西装笔挺的陈阳就坐在一张沙发上，手里悠闲的夹着一支雪茄，身边还趴伏着一个十分性感的短裙女人，一动不动的望着几人冷笑。

　　“邦邦邦……”

　　陈泉二话不说就猛地扣动了扳机，谁知陈阳面前瞬间就炸开了点点火星，射过去的子弹居然尽数被弹开了，而陈阳得意的挥了挥手臂又笑道：“十公分厚的防弹玻璃，扛下一枚RPG应该都没问题了吧，不信你们可以再开枪试一试！”

　　“他妈的！你到底想干什么？”

　　陈光大惊怒无比的上前几步，恶狠狠的瞪着玻璃墙后的陈阳，可陈阳却哈哈一笑，挥手之间四周就突然喷出了阵阵的白烟，自动挪开的墙壁也跟着缓缓关闭，就听陈阳阴毒无比的冷笑道：“当然是想让你们死了，蠢货！”

　　“不好！是麻醉剂……”

　　朱飞猛地捂住鼻子大吼了一声，陈泉立马闪电般的扑向了对面，直接冲到墙边一脚蹬住正在合拢的墙壁，陈光大和朱飞立刻飞快的扑了进去，而满脸涨红的陈泉猛地一扭身体，合拢的墙壁轰隆一声就给关上了。

　　“你小子就等死吧，今天就算二十公分厚的墙，老子也弄死你……”

　　陈光大满脸狰狞的扑了上去，直接抽出尸爪矛狠狠的捅在了玻璃上，厚重的玻璃立马崩飞了一小块，连续几矛下去就被他挖出了一个拳头大的破洞，然而沙发上的陈阳却还是巍然不动，又得意地笑道：“厉害！但我倒要看看，到底是你的矛快，还是我的麻醉剂快！”

　　“噗~”

　　一阵激烈的喷射声响起，房顶上的四个空洞里，竟然也喷出了一股股浓烈的白烟，朱飞和陈泉赶紧脱下衣服塞进了洞里，可谁知连他们脚下的排水道也开始往外排烟，一股股刺鼻的气息只要稍微吸进去一点，立马就会感到头晕目眩。

　　“看咱们谁先死……”

　　陈光大卯足了力气拼命捅刺，崩碎的玻璃渣就跟雨点一样不断落地，以他们的肺活量闭气五六分钟绝对不成问题，而仅仅一分多钟过去，陈光大的尸爪矛就突然捅破了防弹玻璃，他立马把手枪顶在洞里大吼道：“快把门打开，不然老子一枪打死你！”

　　“吼哦~蠢货！原来你们的脑子不好使，连眼神都不怎么样啊……”

　　陈阳忽然十分不屑的嘲讽了一声，就看他的手臂突然以诡异的角度耷拉了下来，粗大的雪茄一下就烫在了女人的脑袋上，可女人却还是动也没动，竟然任由雪茄把自己的脑袋给烫的嗞嗞作响，甚至连眼皮都没眨一下。

　　“蜡像！那女人是蜡像……”

　　陈泉震惊无比的大叫了起来，可等陈光大掏出手电猛地照射过去时，三人却同时呆滞了，不仅陈阳腿上的女人是个蜡像，就连他自己脸上都抹着一层蜡，并且眼角还挂着两抹鲜血，看起来简直诡异无比。

　　“糟了……”

　　陈光大的脸色瞬间死灰一片，这才发觉那声音根本不是陈阳的，而是来自他腿边的一只扩音器，但跟着陈阳那里也喷出了阵阵的白烟，几人立马就跟疯了一样拼命挖凿墙壁，可没有几分钟三人便陆续软倒在地，连手里的武器都掉了一地。


第208章 大肥尸

　　“嘎~”

　　足足半个来小时过去，厚重的墙壁才缓缓的朝旁边挪开，连同防弹玻璃也一起收起，弥漫在室内的麻醉烟很快就被排风扇抽去，跟着就看一个邋里邋遢的长发老头走了进来，他光着屁股系着一条皮围裙，苍老的脸上尽是麻木之色。

　　“破坏了我的武将，就拿你做个新的吧……”

　　老头自言自语了一声，伸手就把陈泉从地上给拖了起来，戴着皮手套的手上全是脏兮兮的熔蜡，可就在这时，陈泉突然一把揪住了他的衣领，直接把老头给拽了个踉跄，可他软绵绵的状态显然是无意识的。

　　“哼~临死还敢跟我捣蛋，剁了你的脑袋当球踢……”

　　老头一巴掌拍开陈泉的手臂，直接从腰后摸出了一把锋利的剁骨刀，一把按住陈泉的脑袋就想剁下去，谁知又是一只大手猛地抓住了他的手腕，狠狠往回一拽的同时，一把黝黑的尸爪匕瞬间就刺穿了他的喉咙。

　　“咯咯……”

　　老头直接倒在陈泉的身上，瞪着双牛眼拼命的颤抖起来，跟着就看朱飞面无表情的坐了起来，直接把他的手腕给磕在了膝盖上，而陈光大居然也在这时爬了起来，一把抽出自己的尸爪匕就惊讶道：“你竟然没事啊，怎么扛过来的？”

　　“我跟陈泉都经过反审讯训练，对麻醉剂都有一定的抵抗力……”

　　朱飞有些痛苦的甩了甩脑袋，显然大量的麻醉剂也给他造成了不小的伤害，等他用力拍了拍陈泉的脸颊之后，陈泉瞬间就跟弹簧一样弹了起来，一拳头砸在老头的背上就大骂道：“敢剁我，老子先把你的脑袋给割下来！”

　　“你是怎么扛过来的？我听你至少呼吸了四五次吧……”

　　朱飞十分纳闷的看向了陈光大，陈光大的状态明显比他们还好，但陈光大却耸耸肩膀说道：“也许是他们的麻醉剂过期了吧，反正我吸了之后没什么太大反应，就是脑子稍微有点晕，或许我天生就对这东西免疫！”

　　陈光大说着就精神抖擞的站了起来，其实他也搞不清怎么回事，或许又是跟他肚子里的黑尸虫有关，但陈泉这时候已经捡起了剁骨刀，直接一把揪住老头的脑袋，竟然一刀就把他的头颅给剁了下来，然后高高的一脚踢飞了出去。

　　“难道这老头是这里的老板？这里不会就他跟那个女人吧……”

　　朱飞毫不在意的站了起来，似乎对陈泉的暴虐行为早有所料，但陈光大却蹙了蹙眉头说道：“不像！他可是把陈阳他们给灭团了，这么大的工作量不像他们两个人能够完成的，一定还有别的人在帮忙，或许那个人才是真正的主使者！”

　　“那还等什么，咱们把这鬼地方从里到外都搜索一遍，老子就不信他能躲到天上去……”

　　陈泉愤怒无比的掏出了手枪，但陈光大却转身走向了陈阳，用力在他脸上一抠，大半块蜡壳立马就掉了下来，而陈阳的脸色也显得十分的平静，淡漠的脸上一点痛苦之色都没有，很显然也是中了麻醉剂之后才被人弄死的。

　　“陈阳也中招了，这里肯定还有另外一伙人……”

　　陈光大把蜡壳重重的砸在了地上，转身就朝外大步的走去，朱飞等人也急忙掏出手枪追了出去，不过昏迷在外面的女人已经不见了，可地上却遗留着一连串的血迹，一直断断续续的往楼道里延伸过去。

　　“哼~他们肯定没想到咱们也没死……”

　　陈光大冷哼了一声便往楼上冲去，但楼上却突然传来了几声沉闷的枪响，三人立马寻着枪声一口气追到了三楼，谁知许多铁栅栏却突然接连不断的落了下来，直接将所有通道和出口都给牢牢的封死。

　　“妈的！那家伙一定有监控……”

　　陈泉重重一脚踹在铁栅栏上，坚固的声音告诉他这绝不是徒手可以破坏的，可跟着楼上就传来了一阵急促的脚步声，就好像有什么东西在上面飞奔一样，没等几人反应过来，几道飞快的黑影便陆续冲下了楼来。

　　“小心！是活尸犬……”

　　陈光大的脸色猛地一变，赶紧退后一步展开了射击，谁知这些活尸犬却跟普通的不一样，除了体格特别的雄壮之外，每一只居然都戴着厚厚的铁面罩，子弹打在它们的脑袋上，立马就被铁面罩给弹飞了出去。

　　“妈的！这些活尸犬给人改造过……”

　　陈泉一连五枪都没打死一只活尸犬，只打的几只活尸犬满地乱滚，但这些活尸犬明显懂得相互配合，一只最壮的突然领头冲在前面，其余几只竟然直接躲在了它的身后，以闪电般的速度向几人狠狠的扑来。

　　“糟了！后面也有……”

　　朱飞忽然回头大叫了一声，就看五六只活尸犬猛地从另一头冲出，后面居然还跟着一大窝速度极快的活尸，并且每一只头上都顶着厚重的钢盔，陈光大和朱飞立马拼了命的开火射击，陈泉更是猛地抄起了尸爪矛，直接扑上去跟几只拦路的活尸犬展开了肉搏。

　　“上楼！快上楼……”

　　几个人边打边往楼上退，现在唯一的出路就是向上的楼梯，剩下的全都被铁栅栏给封死了，成群结队的活尸还在不断从走廊里涌出，但刚退上四楼三个人立马就怔住了，只看走廊深处正矗立着一道肥硕无比的身影，两只碧绿的眼神直勾勾的盯着他们。

　　“什么鬼东西？”

　　陈光大心中立刻产生了不详的预感，等对方猛地一步从阴暗处跨出来，几人瞬间就倒吸了一口凉气，这居然是一只全副武装的大肥尸，奇肥奇壮的身材简直就像是缩小版的肥尸王。

　　这只大肥尸简直被人武装到了牙齿，整个脑袋不但被一副铁头盔给彻底包裹住，一条条粗大的黑铁链还深深的勒进它的肉里，看上去就跟防弹盔甲一样结实厚重，而且最令人匪夷所思的是，这家伙居然还扛着一把血淋淋的消防斧，完完全全就是个人形兵器。

　　“邦邦邦……”

　　几个人二话不说就朝着大肥尸开枪了，大肥尸也猛地一声嚎叫，直接举着消防斧就猛冲了过来，而普通的手枪对它根本不起效果，子弹打在它的铁链上立马当当乱飞，大肥尸就跟只杀神一般悍勇无匹的猛冲而来，手里的大斧更是忽然抡开，狠狠朝着几个砸了过来。

　　“快躲！”

　　陈光大猛地一个纵跃扑到了一边，朱飞和陈泉也当即趴在了地上，声势浩大的消防斧瞬间从两人头上一擦而过，“咚”的一声砸在后面一张古床上，直接就把古床给轰成了碎片。

　　“小心！”

　　朱飞突然瞪着陈光大大吼了一声，陈光大扭头之间就看到一只活尸犬猛地扑来，一下就将他狠狠的扑倒在地，陈光大立马一把抱住它的脖子，直接用胳膊肘全力的一扭，活尸犬的脖子瞬间就发出了恐怖的骨裂声，身体剧烈的抖了抖就没了动静。

　　“哧啦~”

　　没等陈光大推开活尸犬站起来，他的右脚突然就是一凉，一只活尸竟然一口咬在他的登山靴上，直接把他的靴子给撕开了一个破洞，陈光大赶紧一脚把它踹飞出去，可一抬头之间，就看陈泉突然被大肥尸一拳轰飞，尸爪矛正深深的插在它的喉咙上。

　　“吼~”

　　大肥尸愤怒无比的咆哮了一声，居然一把拽出了喉咙上的尸爪矛，劈手就往陈光大身上砸来，陈光大急忙一个纵跃再次扑了出去，而群尸和活尸犬也在这时一齐涌了上来，两只活尸一把就按住了陈光大，大肥尸更是嘶吼一声就往他身上扑来。

　　“小心！”

　　朱飞一脚踢飞了一只活尸犬，手枪连连往大肥尸身上射击，可大肥尸却跟个没事人一样，停都不停的往陈光大抓去，但是就听轰隆一声大响，大肥尸头上的天花板突然毫无征兆的破碎开来，一道娇小的身影忽然落在了它的肩头上，一柄锋利的匕首顺势捅进了它的眼眶之中，可只插了一半就生生卡住了。

　　“嗷~”

　　大肥尸立马发出一声愤怒的嚎叫，不但没死反而抬手就往肩头上的女人扫去，谁知女人却一按它的大脑袋，十分灵巧的一跃而起，等她再落下时手上竟然又多出了一把匕首，直接朝着头盔的接缝处猛地刺了进去。

　　“噗哧~”

　　锃亮的伞兵刀直没入柄，大肥尸瞬间就跟被人拔了电池一样，咚的一声重重的跪在了地上，而女人也从它肩头飞快的弹向了一边，没等落地她就接连砸出了两颗手雷，直接把后方的活尸炸飞了一大片。

　　“接着！”

　　女人突然娇喝了一声，竟然劈手扔来了一把霰弹枪，倒在地上的陈光大早就踹飞了两只活尸，猛地一伸手就将霰弹枪给捞了过来，然后闪电般一拉枪栓，对准一只扑来的活尸犬便是一枪。

　　“轰~”

　　口径粗大的霰弹枪就跟一门小钢炮一样，凌空跃起的活尸犬直接被一枪轰飞，脑袋和脖子瞬间彻底分离，女人也拿起把步枪拼命扫射，而没了大肥尸的威胁之后，朱飞和陈泉的战斗力立刻开到全满，抄起尸爪矛疯狂搏杀起来，活尸的凶焰很快就被压制下去，完全只有挨打的份。

　　“别逞能了！伤口又崩开了……”

　　陈光大猛地冲上去拉住从晓薇，从晓薇腹部的伤口已经渗出了血迹，但从晓薇却娇笑一声道：“不逞能你早就死透了，还不敢赶紧跪下来给本大爷谢恩，本大爷回头赏你个花姑娘玩玩！哈哈~”

　　“你又去哪啊……”

　　从晓薇突然劈手夺过了他手上的霰弹枪，陈光大立马郁闷的大叫了一声，但眼看着从晓薇忽然冲到一堵墙壁边，竟然对准墙壁轰隆就是一枪，墙壁立马就被轰出一个大洞，直接露出了一条漆黑的通道来，而从晓薇又眨眨眼道：“速度点跟上，本大爷带你去报仇！”


第209章 孤男寡女

　　漆黑的通道里什么也没有，只有几块安全指示牌跟鬼火一样的亮着，但要不是从晓薇用枪把墙壁给轰破的话，任谁也想不到墙后面居然还有通道，因为这通道很狡猾的夹在两张古床之间，上面还装模作样的挂了一副山水画。

　　“咚~”

　　从晓薇突然又一枪轰在电控柜上，电控柜里立马爆出了一大团火花，几块指示牌立刻就切换成了紧急状态，红色的小灯不断的闪烁，从晓薇显然是切断了这里的电源。

　　“彪彪！到底什么情况？里面究竟有多少人……”

　　陈光大轻轻拉住了从晓薇，这漆黑的通道也不知通向什么鬼地方，谁知从晓薇居然摇摇头道：“我也不清楚，我之前跑去派出所搞枪了，还是在你们之后到达的，我只查到所有监控线都通往这里，所以这条暗道一定通向他们的老窝！”

　　“朱飞！你跟陈泉到外面守着，千万别再让人把咱们给阴了……”

　　陈光大急忙回头看向了朱飞，朱飞立马点点头跟陈泉转身出去了，而陈光大跟着从晓薇继续往前快步摸去，不过没一会就到了一个拐弯处，里面的通道干脆是伸手不见五指，黑的连个轮廓都看不见。

　　“扔把手电出去……”

　　从晓薇靠在拐角的墙边，直接把霰弹枪递给陈光大，又换上了一把无托的95步枪，这种枪很适合在这种狭窄的地方战斗，而陈光大二话不说就摸出了一把手电，见从晓薇缓缓蹲下做出了射击动作，陈光大瞬间就点亮手电用力砸了出去。

　　“邦邦邦……”

　　从晓薇突然就开了火，陈光大甚至还没看清通道里有什么，但在手电落地的同时，一个男人也重重的倒在了地上，落地的手电正好照在他的身上，就看他的心口足足中了三枪，鲜血已经流了一地都是，不过他手上拿的却只是一把普通的武士刀而已。

　　“看来只是帮拿冷兵器的农民工啊……”

　　陈光大直接端着霰弹枪走了进去，这帮人手上显然是没有枪械了，不过他刚弯腰捡起的地上的手电筒，从晓薇却拦住他说道：“没枪你敢保证没炸弹吗？黑火药做的土炸弹都能炸死你！”

　　“好！你丑你先走，我帅我垫后……”

　　陈光大很自觉的点点头退后了一步，这种事还是让给更专业的人来干比较好，但从晓薇却一拐肘捣在他的小肚子上，冷哼了一声才端着枪往前走去，可谁知突然就听咔嗒一声，后面的陈光大立马就大叫道：“不好！我踩到东西了，好像是颗雷！”

　　“别动！千万别动……”

　　从晓薇的脸色瞬间大变，急忙转身用手电照着他脚下，一看他左脚边的一块瓷砖竟然已经凹陷了下去，显然是触发了某种机关，而从晓薇跟着就把手电往上方照去，十分凝重地说道：“不是雷，好像是块钉板，可能你再踩重一点它就会砸下来！”

　　“我操！真的假的？怎么还有这么原始的东西……”

　　陈光大满脸郁闷的抬头看去，足有三四米高的房顶上星星点点，似乎全都是锐利的尖钉，并且十来米长的程度完全不具备逃生的可能，但从晓薇却说道：“原始不代表没用，这种纯机械的东西就算没电也一样能用！”

　　“他妈的！这里的老板一定是个死变态……”

　　陈光大心惴惴的擦了擦额头上的冷汗，看这东西的份量要是真砸下来，肯定能把他给戳成只豪猪，而他现在的脚丫子完全是悬空的，既不敢踩重也不敢松开，整个人歪在墙上连脖子都快僵硬了。

　　“别废话了！保持这个姿势千万别动……”

　　从晓薇变戏法一般从身上又摸出两把匕首，重重的插进墙里面之后，又直接抽出陈光大腰里的匕首插在墙上，然后试了试牢固度就沉声道：“你准备好之后就全力往外冲，这四把匕首应该足够为你赢取逃生的时间！”

　　“能给我亲个嘴吗？我很有可能会挂啊……”

　　陈光大苦歪歪的看着从晓薇，可从晓薇却翻了翻白眼，直接拿过他手里的霰弹枪和短矛，然后快步走到对面大声说道：“如果你不想你老婆被人睡的话，就赶紧给我滚过来，少在这装可怜博同情！”

　　“唉~你这娘们真是一点同情心都没有……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，脚下突然就是用力一蹬，整个人立马如同利箭般飞射了出去，而他头顶上的钉板也咔拉一声爆响，轰然往下砸落而来，谁知插在墙上的匕首根本连半秒钟都没坚持到，又厚又重的钉板直接狠狠拍落在地板上，砸的整栋楼都为之晃动了一下。

　　“我去！真他妈险啊……”

　　陈光大心有余悸的看着拍在身后的钉板，这鬼东西少说也有四五吨重，几乎就是贴着他的屁股拍下来的，但和钉板同时落下的居然还有两扇大铁门，再一次将两条通道给彻底封死。

　　“不好！是煤油……”

　　从晓薇的俏脸忽然一变，眼看着钉板之中流淌出一股液体，强烈的煤油味瞬间就传了过来，并且还没等到她的话落音，不断涌出的煤油突然无火自燃，两人眼前一下子就沦为了一片火海。

　　“快走！”

　　陈光大惊骇欲绝的拉起从晓薇就跑，但是封住去路的大铁门根本就没有钥匙孔，完完全全就是两块大铁板，而后方的火焰不但越烧越大，呛鼻的浓烟也开始迅速弥漫开来，陈光大立马抬手就是两枪，然而铁板上仅仅只出现两块凹痕，连一丁点破开的迹象都没有。

　　“这铁板太厚了，快找其它的出路，咳咳咳……”

　　从晓薇捂着鼻子猛咳了起来，呛鼻的烟雾实在蔓延的太快，两人急忙到处寻找可以突破的出口，然而这里完完全全就是个封闭的空间，就连弥漫的烟雾都无法飘散出去，谁知陈光大却突然把手伸进了从晓薇的衣领里，竟然猛地拽出了她的胸罩。

　　“呀！你干什么……”

　　从晓薇本能的捂住胸部尖叫了一声，可陈光大却从腰包里掏出了一小瓶矿泉水，二话不说把水全都洒在胸罩上，然后直接扯断一个罩杯递给从晓薇，急声说道：“快踩着我的肩膀上去，看看上面的通风道能不能出去！”

　　从晓薇终于明白陈光大什么意思了，急忙把尸潮的罩杯给系在脸上，直接就踩着他的肩膀往上爬，而有了罩杯的过滤呛鼻感立马就小了许多，从晓薇极其灵活的在陈光大肩头上猛地一跃，双手立刻攀住了上方的通风道。

　　“快把你的尸爪匕首给我，上面的过滤网给人封死了……”

　　从晓薇很快就翻身趴到了通风道上，上面的网口早就被人给牢牢的封死，不过等陈光大扬手把尸爪匕给扔上来后，从晓薇却直接一刀捅在了通风道上，铁皮制成的通风道轻而易举就被捅穿了，从晓薇顺势往后狠狠一拉，迅速在上面割出了一个大洞。

　　“快上来啊，这里面可以出去……”

　　从晓薇用手电往里照了一下便立马大喊了起来，谁知屋里的浓烟却呛的她连眼睛都快睁不开了，下方整个就是黑漆漆一大片，她费力的睁开眼不断往下面照射，可别说陈光大的影子，就连他的声音都听不到了。

　　“陈光大你别吓我啊，快上来啊，咳咳咳……”

　　从晓薇趴在上面拼命的大喊大叫，可陈光大就跟晕过去一般，连一点动静都没有，她自己也被呛的几乎快要窒息，一阵阵头晕目眩之感不断从她的脑中产生，但她还是猛地一咬牙，直接一个翻身就准备跳下去。

　　“啪！”

　　一声响亮的拍击声，从晓薇的翘臀突然重重的挨了一巴掌，还在上面狠狠捏了一把，但从晓薇却一点被调戏的觉悟都没有，反而一脸惊喜的回头看去，一下就看到了满脸漆黑的陈光大，就跟个鬼一样趴在她身后，脸上还罩着她的红色胸罩。

　　“被我抓到了吧，是想跟哥一起殉情吧……”

　　陈光大满脸戏谑的指着她，虽然只露出一双眼睛也是说不出的猥琐，但从晓薇已经顾不上再跟他斗嘴了，这货被熏的摇摇欲坠了居然还有心情耍流氓，她急忙白了他一眼就往通风道里钻去，陈光大也跟头熊一样轰隆隆的钻了进来。

　　“快脱衣服堵风道……”

　　陈光大突然闷声大喊了起来，飞快的脱去衣服裤子往后堵去，而通风道里同样全是刺鼻的浓烟，也不知道哪里才是个头，再这样下去他俩准得被活活呛死在里面。

　　从晓薇本就是个彪悍的性子，况且又不是第一次只穿内衣出现在陈光大面前，她二话不说就把衣服裤子一起脱了递给陈光大，可等一阵冰凉的触感传来她才想起，原来自己压根就没穿内衣，大红色的胸罩还罩在他们俩嘴上呢。

　　“快给我留件外套，我里面没衣服了……”

　　从晓薇惊慌失措的就想往后扒拉，谁知小屁股上又重重挨了一巴掌，腿边的衣服呼啦一下就被抽走了，陈光大跟着就嘿嘿一声淫笑道：“孤男寡女还穿什么衣服啊，裸奔才叫刺激呢，反正你迟早都是哥的人！”

　　“人你个头！你再摸我屁股我一刀捅死你……”

　　从晓薇羞愤无比的踹了他一脚，只好无可奈何的继续往前爬去，可这只剩一条裤衩的状态实在没有安全感，她总觉得陈光大好像都把自己给看光了一样，尽管她确信这黑咕隆咚的什么也看不清，可就是觉得有股灼热的东西正死死盯着自己的屁股。

　　“呀！”

　　从晓薇回头之间却突然惊呼了一声，后面那臭不要脸的死的东西，不知什么时候居然把大头鬼墨镜给戴上了，果然是垂涎欲滴的盯着她的屁股猛瞧，但就在从晓薇气的准备跟他拼命的时候，陈光大却胆大包天的按住了她的双腿，竟然直接压着她身体爬了过来。

　　“糟了糟了！这王八蛋来真格的了……”

　　从晓薇瞬间就把小脸给吓绿了，陈光大那一身的蛮力她可是充分的领教过，加上这狭窄的通风道里根本就没办法闪躲，陈光大要真是发了猪头疯，就地把她给办了的话，恐怕她也只有哭哭啼啼受着的份。


第210章 罪魁祸首

　　“混蛋！你快给我下去……”

　　从晓薇眼看着陈光大得寸进尺的爬过来，居然整个人都压在了她背上，她立马羞愤欲死的回手就是一拳，谁知陈光大却一把按住了她的双臂，就跟头野猪一样压的她动弹不得，连一点反抗的余地都不留给她。

　　“陈光大！你要是再敢碰我一下，我就死给你看……”

　　从晓薇把满嘴的银牙给咬的咯咯作响，她知道陈光大不是什么好东西，却没想到他居然恶劣到了这种程度，但陈光大却趴在她背上戏谑地笑道：“嘿嘿~小彪彪！你这脑子可够污的啊，你不会以为我想在这跟你亲热吧？我可连个老汉推车都使不出来好不好！”

　　“我管你推什么车，你快给我下去……”

　　从晓薇的俏脸猛地一红，觉得自己好像是误会了陈光大，他应该不至于下作到这种程度才对，而陈光大果然在她耳边嘘了一声道：“你瞎啊！连前面的亮光都看不到啊，你要是想光屁股下去杀人我不反对，但你别说我又占你便宜！”

　　“你别压我背上，烦不烦人啊……”

　　从晓薇俏脸火红的扭了扭身子，竟然还带着说不出的娇嗔，不过等她抬头看了看远处一块亮光之后，她还是乖乖的挪到了一边，无奈道：“你爬归爬，你要是再敢趁机占我便宜，等下去了我一定找你算账！”

　　“得了吧！就你一个C罩杯谁乐意占你便宜啊，你别占我便宜就行……”

　　陈光大不屑的撇撇嘴，直接从她背上蛆一样爬了过去，似乎还故意放慢速度在她背上来回磨蹭，异样的感觉让从晓薇脸红心跳，但是为了不让陈光大给看出来，她一直都在死死掐着自己的大腿，谁知她还是鬼使神差的来了句：“C罩杯怎么啦，你老婆不也是个C嘛！”

　　“嘿嘿~我很快就会让她变成个D的，我也可以给你免费按摩哦……”

　　陈光大爬过她的头顶又是一声淫笑，气的从晓薇直接在他小腿上狠狠咬了一口，立马疼的陈光大嘶嘶的抽着凉气，赶紧一溜烟的往前快速爬去，而两人很快就到了有亮光的排气孔边，陈光大赶紧闭了嘴正色起来。

　　陈光大缓缓的把头伸出去，尽量不让自己发出任何的声音，右手轻轻往后一挥，从晓薇立刻默契的把手枪给递了上来，但陈光大这个位置什么也看不到，只听到一个女人焦急地说道：“皇上！咱们快点离开这里吧，那些人实在太危险了！”

　　“闭嘴！这里是朕的行宫，朕岂能怕了那些刁民，敢跟朕做对的人绝没有好下场……”

　　一个男人也愤怒的咆哮了起来，听声音似乎还挺年轻，但陈光大却立马冷笑了一声，这蠢货果然是变态加偏执，居然连皇帝都给自封上了，难怪会搞出这么多歪门邪道的事情来。

　　“御前侍卫何在？速速去打探敌人的消息，有何情况立刻回来禀报……”

　　女人显然也入戏极深，气势十足的大声命令了起来，两个男人立刻就大声领命而去，但等两个男人迅速离开之后，她又赶紧说道：“皇上！为了您的龙体安康，您还是先摆驾东銮殿吧，这里有臣妾驻守就好！”

　　“唉~刁民当道，只好辛苦爱妃了……”

　　男人也长长的叹了口气，刚刚的骨气瞬间就消失不见，但陈光大却立马卸下了过滤网，悄悄的伸头朝外一看，只见一个金碧辉煌的大厅中，摆设的果然就跟宫殿差不多，一应物品全是仿古设计，而正中的一处高台上，居然还放着一把金光闪闪的龙椅。

　　不过大厅里的人竟然不少，除了一对山寨皇帝和皇后之外，旁边还站在十来个身穿古装长裙的女子，以及两个挎刀的御前侍卫，可谁知居然还有个娘里娘气的年轻人，似乎是在充当太监，而之前被他打断腿的女人就被扔在一边，看样子早已经昏迷了。

　　“快！护送皇上摆驾东銮殿……”

　　姿色不俗的皇后急忙挥了挥手，至多三十来岁的皇帝立马转头就走，但是陈光大却在这时猛地钻了出来，直接一枪打翻了侍卫之后，他立刻跳到地上大叫道：“还他妈想跑，你就给我死在这里吧，变态佬！”

　　“护驾！护驾！快来人护驾啊……”

　　皇后焦急万状的连连大叫，仅剩的一个侍卫立马护着假皇帝就跑，但剩下的人却根本没有护驾的觉悟，尤其是那个小太监撒腿就跑了，剩下的一群嫔妃也吓的一哄而散，没头苍蝇一样到处乱窜。

　　“丧彪！这里全是女的，就交给你了……”

　　陈光大直接追着假皇帝往外冲去，抬手一枪射翻了他的侍卫，假皇帝立马一头摔倒在地，屁滚尿流的往外没命逃窜，可是皇后却在这时尖叫着扑了上来，手里竟然还高举着一把金光闪闪的匕首。

　　“吃屎去吧你！”

　　陈光大一脚将女人踹飞了出去，转身就冲向了外面，而一道赤条条的身影也跟着从天而降，一步冲到皇后身边就想撕扯她的凤袍，谁知陈光大却突然倒退着跑了回来，大声的淫笑道：“哈哈~身材很棒哦，我这次可全都看见了哟！”

　　“王八蛋！你给我去死吧……”

　　从晓薇歇斯底里的咆哮了一声，抄起一只花瓶就狠狠砸了出去，但陈光大早已一溜烟的消失不见，直接追着假皇帝往楼下跑去，而假皇帝身上的龙袍和皇冠已经扔了一地，就连一块很大的玉玺都给丢了不要了。

　　“饶命啊！朕把江山和美人都送给你，你就饶了朕吧……”

　　假皇帝显然已经吓破了胆子，狼狈无比的在前方边哭边跑，这反而让陈光大更加确定了他的位置，陈光大甩手就是邦邦两枪，又大吼道：“饶了你？你他妈刚刚有没有想过饶了我啊，还他妈敢说江山，除了这栋破房子哪都不是你的！”

　　“邦邦邦……”

　　陈光大不断的朝前射击，直接把假皇帝吓的鬼哭狼嚎，不过随着对方连续推开几道暗门之后，这小子却突然生生的消失不见了，但朱飞和陈泉却寻着枪声直接追了过来，朱飞立马大声喊道：“我们干掉了两个穿古装的家伙，你是不是在追他们的同党？人跑哪去了？”

　　“不知道！人在这一转就不见了，肯定又跑进了哪个暗门……”

　　陈光大郁闷无比的来回转圈，看周围的摆设他显然又跑回了二楼展厅来，但是他的双眼很快就是一亮，只见一张古床的被褥已经被掀开了，下方的床板上直接露出了一个四方的活动门来。

　　“在这！”

　　朱飞也同时发现了活动门，直接跃到床上一把拽开了门板，果然露出了一条向下的木楼梯，但等三个人一起钻进去之后，却发现这里竟然是个低矮的小隔层，他们的脚下就是一楼的天花板，透过缝隙完全可以把下面的情况给看的清清楚楚。

　　“难怪能移动蜡人新娘，原来这上面藏着鱼线……”

　　朱飞忽然拽住了两截断裂的鱼线，鱼线上方还有可以活动的轨道，不过前方却忽然传来咕咚一声大响，似乎有什么木板给人打开了，三人立马弯着腰飞快的追了过去，正好看到一个穿着亵衣的男子，直接从隔层上跳了下去。

　　“邦邦邦……”

　　三个人直接就朝出口处展开了射击，假皇帝立刻给吓的连连大叫，可等三个人直接跺碎天花板跳下去的时候，那小子已经拽开了展厅的后门，并且手里还高举着一捆炸药和打火机，惊恐万状的大喊道：“放过我！求求你们放过我，我不想跟你们同归于尽，别逼我啊！”

　　“哈哈~点啊！有种的你就点啊……”

　　陈光大怡然不惧的走了上去，这怂包吓的小腿都在不断哆嗦，他根本就不相信这货敢跟他们同归于尽，而朱飞也冷声说道：“这种引信从点燃到爆炸，至少需要五秒钟的时间，而五秒钟足够我们把你打成烂柿子了，识相的就快给我把炸药扔了！”

　　“你们别过来，我点了，我真的点了……”

　　假皇帝哆哆嗦嗦的靠在了门框上，举着打火机的手比他腿抖的还厉害，而陈光大冷笑一声就举起了手枪，谁就在这个时候，一只布满鳞片的右爪却猛地一爪掏来，竟然噗哧一声就将他的身体给捅了个对穿。

　　“跳尸！是跳尸……”

　　陈泉惊骇欲绝的大叫了起来，他们此时没捕网更没步枪，遇上凶悍的跳尸肯定是凶多吉少，他和朱飞转身就想往楼上冲去，可陈光大却突然拦住他们道：“等等！好像是……我操！真的是老胡！”

　　“噗通~”

　　假皇帝重重的跪在了地上，难以置信的看着胸口的黑爪，但黑爪却像个垃圾一样把他给扔在了地上，而跟着就看一个半张脸都是鳞片的家伙走了进来，果然是半人半尸的胡一刀。

　　“嘿嘿~”

　　胡一刀走进来发出了一声恶心的怪笑，居然还伸出伸头舔了舔爪子上的血液，不过就在陈光大哭笑不得的摇摇头时，谁知门外居然又跟着走进来一个女人，很是得意的搭着胡一刀的肩膀说道：“陈光大！你没想到本小姐没有死吧？给点厉害让他们尝尝！”

　　“吼~”

　　胡一刀突然满脸狰狞的大吼了一声，竟然猛地就朝陈光大扑了过来。


第211章 博物馆的秘密

　　“吼~”

　　胡一刀凶神恶煞一般的朝陈光大扑来，不但速度是飞快无比，就连吼声都是震耳欲聋，那狰狞的表情就好像要生吞活剥了陈光大一样，而陈光大等人竟然站在那里动也不动，就跟全都给吓傻了一般。

　　“哈~真是一帮窝囊废……”

　　门口的夏菲很是幸灾乐祸的大笑了一声，胡一刀那鬼样子只要是个人都得吓尿，不过她跟着便挥挥小手道：“停下吧！吓唬吓唬他们就可以了，本小姐肚量可是很大的……喂！你快停下来啊，我可没叫你杀人啊，快停啊！”

　　夏菲的脸色猛然大变，胡一刀竟然凶狠无比的扑向了陈光大，根本就不听她的指挥，她立马急的连连大喊大叫，可就在双方即将接触的一刹那，胡一刀却直接一头扑进了陈光大的怀中，居然兴奋无比的抱着他又叫又跳。

　　“哈哈~老子还以为你走丢了，没想到你还有点本事嘛，是寻着我的气味找过来的吧……”

　　陈光大也很兴奋的拍着他的后背，谁知胡一刀用力做了个吸鼻子的动作之后，居然直接掏出他兜里的香烟，撕了包装就整个吞进了嘴里，还很是津津有味的大口咀嚼起来，半嘴的獠牙咬的嘎嘣作响。

　　“那小娘们怎么回事啊？不会是看上人家了吧……”

　　陈光大十分郁闷的翻了翻白眼，胡一刀这脑子好像是越来越傻了，不过他的话还没有落音，胡一刀就很淫荡的抓了抓自己的胸部，嘴巴更是咧的跟个荷花一样灿烂，显然在说夏菲的胸部不小，十有八九是真看上人家姑娘了。

　　“靠！你丫就算死了肯定也是个色鬼，都这鬼德性了还不忘泡妞……”

　　陈光大哭笑不得的看着胡一刀，这货果然是死性不改，但门口的夏菲已经彻底的呆滞了，结结巴巴地问道：“你……你们认识啊？”

　　“废话！你以为他是来带你散步的啊，他是过来找我的……”

　　这回轮到陈光大很是得意的看着她了，笑的还十分阴险奸诈，夏菲立马本能的倒退了一步，可游荡在周围的尸群根本逼的她无路可逃，她突然焦急的冲着胡一刀大叫道：“大傻子你快过来保护我啊，那些坏人会欺负我的！”

　　“我睡她一觉你不介意吧……”

　　陈光大搂着胡一刀嘿嘿的淫笑了起来，胡一刀果然毫不犹豫的点点头，嘴里还“嗷唏嗷唏”的给他加油助威，夏菲的小脸立马吓的一片煞白，竟然带着哭腔喊道：“你个大骗子，你答应过会永远保护我的，你们男人就没有一个好东西！”

　　“现在给你两个选择，要么乖乖的给哥跳个扭屁股舞，要么哥就扒了你的衣服让你裸奔……”

　　陈光大搓着双手不怀好意的走了过去，谁知夏菲却羞愤无比的一跺小脚，居然扭头就冲了出去，如此要强的性格倒是把陈光大都给弄的一怔，不过连半分钟都还没到，小娘们竟然又惊叫着冲了回来，但一大窝活尸却在她屁股后面穷追不舍。

　　“咚~”

　　夏菲惊慌失措的关上了后门，靠在门上呼呼的喘着粗气，但她这无疑是刚脱虎口又入狼窝，她急忙从屁股后面掏出了一把水果刀，哆哆嗦嗦的顶在脖子上就大叫道：“你……你们别过来啊，谁要是敢碰我……我就自杀！”

　　“要死早点死，记得死远点……”

　　陈光大很是不屑的冷哼了一声，竟然直接扭头就往楼上走去，而胡一刀左右看了看之后，也毫不犹豫的跟在了他的屁股后面，四个人一路往上绞杀活尸，没过多久便又回到了假皇帝的寝宫所在。

　　“嘿哟~你这身凤袍还真不赖啊，看来我也得换身龙袍才配你啦……”

　　陈光大一进门就大笑了起来，从晓薇已经穿上了一件土豪金的凤袍，长发披散在肩头就像刚洗完澡出浴一样动人，只不过她手里举着的手枪却很煞风景，从凤袍里伸出的一条大白腿还踩着个男人，一下就暴露出她丧彪的本性。

　　“废话！这里全是古装，不穿凤袍穿什么……”

　　从晓薇很没好气的白了他一眼，而在她的面前正蹲着二十来个男女，其中绝大部分都是些生面孔，只有一小部分是从影城里出来的女人，就连那位皇后娘娘都给打晕了过去，被从晓薇扒的只剩个肚兜趴在地上，一身的嫩肉倒是保养的极为得当。

　　“小太监！这里什么情况给介绍一下吧……”

　　陈光大点了根香烟，直接一屁股坐在了皇后娘娘的背上，对面一个娘里娘气的小伙立马就抬起了头，讪笑着说道：“回老爷的话，奴家笨嘴笨舌怕回答不清楚，您还是请咱们的西宫娘娘介绍吧！”

　　“呸~什么西宫娘娘，老娘早就受够这些死变态了……”

　　一位少妇突然气呼呼的蹦了起来，直接把头上的头钗和首饰都给砸在了地上，跟着大声地说道：“那个做蜡像的死老头就是这里的老板，假皇帝和几个御前侍卫就是他的儿子跟侄子，死老头说他儿子是龙种，天生就是当皇帝的命，没闹活尸之前他就抓了我们囚禁在这里，成天在这里跟他们玩宫廷戏，我都快恶心死了！”

　　“哦？末日之前他就把这里设计好了吗……”

　　陈光大有些诧异的看着她，而对方点点头就说道：“他们一家人早就是策划好了的，在建造这里之前就设计了无数的机关陷阱，我们被关在这里根本逃不出去，只要敢不听话就会被抓去做蜡像，被你们打碎的那些蜡像都是被活活闷死的女孩！”

　　“你们之前都是游客吗？在这里吃的什么……”

　　陈光大来回扫视着一大帮女人，但对方却摇摇头道：“不全是，有的是这里原本的工作人员，但都是被他们开高价给骗进来的，他们还在地下室里开辟了一个很大的仓库，里面放的食物和罐头足够我们吃上一两年了！”

　　“昨晚来的一帮人为什么要杀了？难道他们都不听话吗……”

　　陈光大有些狐疑起来，从青楼出来的一帮女演员几乎都不是好鸟，根本就没有什么贞操观念，谁知对方却指着他屁股下的皇后说道：“她之前跟对方的头领结过婚，就是那个叫什么陈阳的，她为了向假皇帝一家表忠心，就主动把那些人骗进了地下室毒杀，只留了几个漂亮的女人给他们玩弄！”

　　“靠！这就是陈阳他老婆啊……”

　　陈光大很是震惊的站了起来，仔细看看这皇后长的的确不错，要脸蛋有脸蛋，要屁股也有屁股的，不过陈泉却冷笑着说道：“真是最毒妇人心，陈阳不惜性命跑过来救她，结果她却亲手把自己男人给杀了，这种毒妇剁了喂狗都不解气！”

　　“是不是所有人都在这里了……”

　　陈光大砸了烟头用力的捻灭，见一帮人互相看了看都跟着点点头，于是他跟着就说道：“每个人把你们认为该死的人给写下来，然后交到我的手上来，我会把得票数最高的五个人给拖出来毙了，懂了没有？”

　　“这样不公平，肯定会有人公报私仇的……”

　　西宫娘娘立马惊慌失措的大叫了起来，几个最漂亮的女人也是骇然色变，显然没少在这里仗势欺人，但陈光大却毋庸置疑地说道：“就算不公平你们也得受着，被选出来的前五个肯定是人品不好，平常还是没干坏事，别人怎么会选你！”

　　“我去拿纸笔……”

　　小太监立马就蹿了起来，简直急不可耐的冲向了里间，没一会就抓着一大堆纸笔出来了，而剩下的人似乎也觉得报仇雪恨的机会来了，一个个急吼吼的拿过纸笔就开始书写投票。

　　“朱飞跟陈泉在这里看着，让她们自己统计票数，小太监领我们去仓库……”

　　陈光大带着从晓薇转身往外走去，小太监立马屁颠颠的跟上，点头哈腰的对两人说道：“奴家叫张天明，老爷直接叫我小明子就可以了，以后老爷太太有需要就随便吩咐奴家，再脏再累的活奴家都在所不辞！”

　　“别他妈奴家奴家的，听的让人渗的慌，不过你丫不会真是个屁精吧……”

　　陈光大蹙眉瞪眼的看着他，总觉得这娘炮肯定是个基佬，而小太监脸色一红就讪笑道：“之前那位主子是个双向插头，有时候也会临幸奴家……哦不！人家几次，而人家打小就没把自己当成男人，的确是那个……那个喜欢男人！”

　　“你的手以后别碰我，不然剁了你的爪子……”

　　陈光大急忙闪到了从晓薇身边，很没义气的把女土匪往外推了推，不过三人才刚走到楼下，就看到夏菲正趴在一组柜子里，撅着个大屁股在里面翻来覆去的也不知搞些什么。

　　“喂！挖坟啊……”

　　陈光大突然走过去一巴掌扇在她屁股上，夏菲立马捂着屁股一声尖叫，就跟支窜天猴一样蹦了起来，可等她回过神来却支支吾吾的也不说话，但小太监却震惊地叫道：“这里面就是仓库的备用通道，但知道的人根本没几个，你怎么会知道的？”

　　“我……我不知道什么通道，我就是在找东西吃而已啊……”

　　夏菲慌张的摇摇头就想走，可陈光大却一把揪住了她的马尾辫，直接把她摁在柜子上就狞笑道：“当我傻逼是吧，看来你身上的秘密还有不少嘛，咱俩今天非好好说道说道不可了！”


第212章 人造尸虫

　　“我去……”

　　顺着一条狭窄的楼梯走到底，陈光大几乎瞬间就惊叹了起来，出现在他面前的竟然是足足十几排货架，每一排货架上都堆放着各种食物和饮料，还有许多生活用品和冷兵器，远远望去简直就跟座仓储超市一样夸张。

　　“天呐！这些人不会是早知道要世界末日了吧……”

　　从晓薇也是震惊的合不拢小嘴，这些货架上不仅只是食物众多而已，并且绝大部分都是易于长期保存的物品，光罐头食品就占了一多半的份量，甚至还有五六个大水箱用来储存饮用水，完完全全就是个避难基地。

　　“唉~这可不是为了世界末日准备的，而是为了囚禁我们这些可怜的奴隶啊，他们之前的目标可是要抓一百个女人，不多准备点东西哪里够吃啊……”

　　小太监无可奈何的叹了口气，但陈光大却兴致勃勃的走了上去，翻了翻货架上的衣服发现居然都是些古装，不过他现在只穿个三角裤衩，基本上就跟裸奔差不多了，于是拿起一套白色的锦衣卫官服就往身上套。

　　“怎么样？帅毙了吧……”

　　陈光大很是得瑟挺着腰杆，骚包无比的抖着身下的百褶裙，而锦衣卫官服可是公认的最帅打架套装，精细的做工把他衬托的十分英武不凡，但从晓薇却突然拍着大腿笑弯了腰，就连夏菲也翻着大白眼小声的骂着白痴。

　　“老爷！您……您那身是东厂的官服，都是太监穿的……”

　　小太监很是尴尬的讪笑了一声，陈光大立马闹了个大红脸，赶忙换了一身低调一点的黑色飞鱼服换上，还搞了一把锋利的绣春刀别在腰里，但从晓薇却抹着眼泪说道：“我看你就别换了吧，你穿白的比这身帅多了！”

　　“哼哼~丧彪！你先别高兴的太早，别以为我不知道你的秘密……”

　　陈光大得意洋洋的走了过去，拉过满脸愕然的从晓薇，就伏在她耳边低声地说道：“难怪你的性子会这么凶，原来你是只光溜溜小白虎啊，你这种类型的天生要强，要是八字不够硬肯定会被你活活克死！”

　　“知道我凶就离我远点……”

　　从晓薇突然一拐肘捣在陈光大的小腹上，不但把满嘴的银牙咬的咯吱作响，整张俏脸更是被气的通红通红，谁知陈光大却幸灾乐祸的大笑道：“哇！原来你真是个小白虎啊，我可是看你没有腋毛瞎猜的啊！哈哈哈……”

　　“王八蛋！我杀了你……”

　　从晓薇娇喝一声就要扑上去，整个人几乎都要彻底抓狂了，可谁知隔壁却突然传来咚的一声闷响，居然还有很沉闷的尸吼声传来，两人立马不敢打闹了，从晓薇急忙拉好走光的凤袍震惊道：“好雄浑的声音，听着像只很强大的活尸！”

　　“不用害怕，是隔壁的大肥尸在闹腾，它被关在笼子里出不来的……”

　　小太监很是从容的指着仓库的深处，几人这才发现里面还有扇很厚重的大铁门，陈光大立马提起尸爪矛往那里走去，没等靠近铁门就闻到了一股很强烈的尸臭味，等小太监熟练的打开铁门之后，陈光大却瞬间倒吸了一口凉气。

　　黑漆漆的房间里足有四五百个平方，早就被隔成一间间类似牢笼一样的地方，里面关着的全都是一窝窝的活尸，墙上还挂着许多手铐脚镣之类的刑具，但最令人心惊的还是那只足有两米开外的大肥尸，一看到有人进来它更加狂躁起来，把整个铁笼都给砸的咣咣作响，给人一种随时都能冲出来的错觉。

　　“这鬼东西从哪抓来的……”

　　陈光大小心翼翼的走到了大肥尸的面前，这鬼东西虽然远远不及跳尸等物的恐怖，但也绝不是普通人可以抓获的，而小太监果然说道：“不是抓进来的，它原来就是这里的一只普通活尸，但是被喂了很多尸虫之后，就慢慢变成了这样！”

　　“喂了尸虫？你们喂的吗……”

　　陈光大很是震惊的看着他，而小太监又点点头道：“我们在这里很无聊，就想出各种方法给活尸做实验，等我们发现尸虫会互相吞吃之后，就挖出活的尸虫喂给同一只，大约三十只之后它们就开始产生了变化，变成这样要喂五十只才行！”

　　“邦~”

　　陈光大突然抬手一枪打在大肥尸的脑门上，大肥尸立马脑袋一仰，子弹居然生生的卡在了它的头骨上，但陈光大又连续开了几枪之后，大肥尸的脑门很快就被打烂了，“噗通”一声躺在地上就没了动静，比起肥尸王的防御力简直差了十万八千里。

　　“哈！一道杠小队长……”

　　一只又肥又白的尸虫很快就爬了出来，陈光大伸手就把它给捏了起来，肥白的尸虫拼命在它手上挣扎扭动，似乎生怕陈光大把它给一口吞下去，但它的全身上下仅仅只有一道小黑杠而已，如此低级的尸虫陈光大还真是第一次见到。

　　“原来这些怪物还可以人为制造出来啊……”

　　从晓薇显然也十分的震惊，仔细盯着不断扭动的尸虫猛瞧，而陈光大找了个小铁盒把它给装起来后，便拍了拍双手说道：“人类永远比活尸更可怕，活尸比起人类来可要单纯多了，就比如咱们的夏大千金！”

　　“呀！”

　　夏菲突然尖叫了一声，居然被陈光大猛地揪住头发按在了墙上，隔壁的活尸立马急吼吼的伸出手臂，拼命的往她这边抓挠，最近的一只几乎都要抓到她的眼珠子了，但陈光大却恶狠狠地说道：“你跟这里的老板到底什么关系，不说我就把你扔给它们，让你尝尝被活活撕碎的滋味！”

　　“你放开我，我不认识他们……”

　　夏菲拼了命的大喊大叫，就跟只小烈马一般疯狂的挣扎，但陈光大却一把抓住一只活尸的手腕，就抵在她眼珠子前厉声说道：“你当我白痴吗？你之前选择的方向就是往这边来的，你要是跟他们不熟怎么会知道秘密通道？你到底说不说？”

　　“我就是不说！你欺负女人算什么本事，你比太监还不如……”

　　夏菲满脸倔强的瞪着陈光大，对近在咫尺的尸爪根本毫不在乎，但陈光大却又狞笑了一声，突然一把捏住她的下巴，直接掏出尸虫放在她的脑门上，得意地说道：“知道老胡怎么变成半人半尸的吗？就是吞了只尸虫才变成这样的，你想不想尝尝变成傻逼的滋味啊？”

　　“啊！救命啊……”

　　夏菲立马惊恐万状的大叫了起来，尸虫一到她脑门上就跟打了兴奋剂一样，顺着她的鼻梁拼命往她嘴里爬来，但陈光大的力气根本不是她可以抗衡的，就在尸虫即将落进她嘴里的一刹那，夏菲终于大叫道：“我说！我说了！你快把它弄开啊，呕~”

　　夏菲突然干呕了一声，只感到一个圆滚滚的东西突然掉进了她的嗓子眼，她立马吓的脸都彻底绿了，一把推开陈光大就趴在地上拼命的抠吐，但陈光大却很戏谑的蹲到她面前，拿着尸虫得意地笑道：“怎么样？薄荷糖的味道不错吧？”

　　“什么？不……不是尸虫吗……”

　　夏菲挂着满脸的口水和眼泪抬起了头来，发现陈光大手上的果然是那条一道杠小队长，但陈光大却又冷笑着说道：“你要是再不说实话的话，我敢保证这只尸虫一定钻进你的肚子里去！”

　　“哼~你就是个只会欺负女人的垃圾……”

　　夏菲气鼓鼓的抹了抹脸上的眼泪，站起来冷声说道：“这里是我家的产业之一，但我爸建这里根本不是为了搞收藏，只是为了跟政府置换一块商业用地而已，顺便从政府那里拿补贴，所以我爸从来没关心过这里，都是交给我家一帮穷亲戚在搞！”

　　“哈！难怪你死也不肯说实话了，原来你们家才是罪魁祸首啊……”

　　陈光大满脸嘲讽的看着她，但夏菲却愤怒的大叫道：“谁知道他们脑子不好啊，我爸好心好意的让他们从乡下过来赚钱，可他们却差点把我爸给连累了，我爸都已经跟他们翻脸了，要不是突然出了活尸，我爸早把他们给赶走了！”

　　“哼~说白了你们只是怕被连累，根本不关心那些女人的死活……”

　　陈光大突然一把揪过夏菲，直接用墙上的手铐把她给拷在了桌子上，夏菲就跟只大蛤蟆一样趴在桌子上，高高的撅着小屁股，她立马惊慌失措的大叫道：“你干什么？快放开我，这里真的跟我没有关系啊！”

　　“你说没有就没有吗？我今天就让你尝尝那些女人的感受……”

　　陈光大猛地抽出了腰间的皮带，啪的一声抽在了夏菲的屁股上，夏菲立马发出了一声凄厉的惨叫，但她的脾气简直就跟从晓薇一样的倔，居然扬蹄就狠狠踹了陈光大一脚，大声的怒骂道：“你个狗杂种不得好死，我做鬼也不会放过你的！”

　　“哟呵~还敢踹我是吧，今天不让你尝尝你家陈六爷的厉害，你还不知道天高地厚了……”

　　陈光大又取下一副脚镣把她给固定了起来，皮带跟着就在她屁股上抽开了花，趴在桌子上的夏菲立马被抽的又哭又喊，但还是不忘大骂陈光大，不过从晓薇却摇摇头苦笑道：“他这人变态的，你越是倔强他就越是开心，但你只要向他服个软就没事了！”

　　“你做梦去吧！我死也不会向你们这对狗男女服软的……”

　　目眦欲裂的夏菲直接破口大骂，显然没遭受过这种屈辱，但从晓薇却摇摇头无语的走掉了，小太监左右看看也很识趣的跑了出去，陈光大立马嘿嘿坏笑着蹲到夏菲面前说道：“这下只剩咱们两个人了哦，要不咱俩玩点刺激的怎么样？”

　　“呸~你去死吧……”

　　夏菲抬头就是一大口吐沫吐了过来，直接吐了陈光大一头一脸，陈光大立马气急败坏的跳起来，对准她的小屁股又是一顿猛抽，而夏菲的大骂声很快就变成了呜呜的痛哭声，耷拉着脑袋泣声骂道：“你杀了我吧，我绝不会向你低头的！”

　　“是吗？那你既然都要死了，这么好的身材就别浪费了吧……”

　　陈光大突然淫笑了一声，夏菲跟着就是狠狠一颤，这不要脸的居然在伸手扒她的裤子，她立马魂飞魄散的大叫道：“你别碰我，你要杀就杀，欺负我一个女人算什么本事啊，呀！不要！不要啊……”


第213章 夏大小姐

　　“呀！”

　　夏菲的尖叫声简直要刺破了房顶，娇躯就跟只刚上岸的鲶鱼一般乱扭，陈光大虽然没有真扒了她的裤子，可一件更恐怖的事情却发生了，那正顺着自己股沟流淌的百分百是风油精，那凉到要命的感觉打死她也不会弄错。

　　“要不要再刺激一点？包爽哦亲……”

　　陈光大得意洋洋的晃了晃手里的风油精，顺手又在她后腰下方用力倒了倒，大量绿色的液体顺势就往夏菲的裤腰里流去，夏菲立马吓的连连尖叫，周清雅被抹了风油精的惨状她可还是历历在目，不仅一晚上都疼的死去活来，今早更是企鹅一样叉着两条腿走路。

　　“快弄掉啊，快一点啊……”

　　夏菲穿的本身就是条低性感的腰裤，趴在桌子上连内裤都快露出来了，她只感到一股冰凉的含义迅速往下，但还没等她的话落音，她的娇躯便突然狠狠的一颤，立马就惊恐万状地叫道：“流下去了，它要流下去了，好辣呀！”

　　“嘿嘿~爽吧？只要你向哥求个饶，哥今晚就放过你，怎么样……”

　　陈光大嘿嘿一声淫笑，但这点剂量显然还在夏菲的接受范围之内，她就跟只蛆一样拼命扭动着小屁股，俏脸涨的通红也不向他求饶，谁知陈光大居然又从包里摸出了一瓶来，直接摆在她面前笑道：“双倍剂量！保证让你辣的直接变成黑木耳！”

　　“呜~你为什么要折磨我，我不骂你了还不行吗……”

　　夏菲终于趴在桌上放声大哭了起来，眼泪和鼻涕流的一脸都是，风油精的效果她已经充分尝到了，仅仅只是弄到被抽出的伤痕上，就已经辣的她快灵魂出窍了，真要是流进那种地方，她非活活给辣死不可。

　　“其实呢！我挺喜欢你这种小蹄子的，长的漂亮还有性格，只可惜呢，我这人也挺变态的，就看不得你们这些白富美在我面前装模作样……”

　　陈光大搂住她的脖子一起看着两瓶风油精，直接当着她的面把瓶盖一点点的打开，然后得意的坏笑道：“准备好了哦，双倍剂量，双重享受，一定能让你爽到天上去！哈哈哈……”

　　“不要啊！不要……”

　　夏菲立马魂飞魄散般的大叫了起来，眼看着陈光大拿起风油精就去扒她的裤子，这回肯定是百分百近距离开火了，夏菲终于大声的哭喊道：“我错了！求求你饶了我吧，我再也不跟你做对了！”

　　“什么？我没听清楚……”

　　陈光大又蹲回来戏谑无比的看着她，而夏菲哭的连气都快喘不上来了，好一会才抽咽着说道：“哥！我知道错了，我以后都不跟你做对了，也不会瞧不起你了，求求你放过我吧，那东西会辣死我的呀！”

　　“靠！你居然还敢瞧不起我，老子什么地方让你瞧不起了……”

　　陈光大很是愤怒的瞪着她，谁知夏菲却哭哭啼啼地喊道：“你一看就是个屌丝嘛，只有屌丝才喜欢那种狐狸毛的座垫，你还一口气喝了五瓶星巴克咖啡，可我的极品蓝山你却不认识，不是屌丝又是什么啊，你折磨我就是想在我身上找成就感，就是因为我有钱而已！”

　　“放……放屁！老子就算是个屌丝，也没有你说的这么猥琐……”

　　陈光大都给她气的结巴了，恨不得把风油精塞她嘴里才好，谁知夏菲又气呼呼地说道：“你敢说你不仇富吗？不仇富你为什么要在我的车上拉屎，我家的钱不敢说都是干净的，但也都是辛辛苦苦挣来的，你就是想在我身上满足你报复的心理！”

　　“越说越上瘾了是吧，既然你咬定老子仇富，老子就仇一个给你看看……”

　　陈光大恶狠狠的拽住她的裤腰，挥手就要给她来个痛快，夏菲立马歇斯底里的大叫起来，拼命的骂他说话不算话，可谁知铁笼里却突然传来了一声巨大的吼叫，两人同时一怔，连忙转头向笼子里看去。

　　不远处的笼子里只关了一只活尸，显然是被喂了尸虫之后才被单独关押的，但这只活尸此时就跟被扒了皮的青蛙一样，露出的全都是血红色的肌肉组织，就连身体也涨大了足足一圈有余，而它的双手也急速变成了一对粗大的利爪，它好像正在承受极大的痛苦，恐怖的怪叫震的人耳膜都疼。

　　“尸虫呢？你那只尸虫呢……”

　　夏菲忽然焦急无比的看向了陈光大，陈光大立马猛地一拍脑袋，这才想起尸虫刚刚被他随手扔在了地上，但他却直接掏出手枪狞笑道：“就算给它吞了尸虫也没关系，它最多进化成二道杠的中队长而已，没什么……”

　　“啪~”

　　陈光大的话还没有说完，一根红色的肉鞭却突然凌空抽来，居然啪的一下缠住了他的手臂，猝不及防之下陈光大直接一头摔倒在地，手枪立马摔出去老远一截，他赶忙拽住桌子拼命跟肉鞭拉扯，谁知肉鞭的力量却大的出奇，竟然连桌子都给一起拽了过去，陈光大急忙一把抓住了夏菲的大腿。

　　“快撒手啊，你别拽我呀……”

　　夏菲立马吓的惊声大叫了起来，那红色的肉鞭竟然是从怪物嘴里吐出来的，四五米的长度还布满了恶心的粘液，而怪物显然已经在朝着跳尸进化了，它几乎就跟只扒皮版的跳尸差不多，身体虽然比跳尸大了不少，可双爪同样是又尖又利。

　　“你别踹我脑袋，我一撒手咱俩都得死……”

　　陈光大憋屈无比的大吼了一声，夏菲这小娘们居然十分的不讲义气，拼命的在他脑袋上猛踹，但怪物就跟头蛮牛一样拼命在后面拉扯，双爪已经急不可耐的伸出了笼外，两人连人带桌不断往笼边滑去，只要给抓上一爪就得直接歇菜。

　　“哎呀~裤子裤子！你把我裤子拽掉啦……”

　　夏菲突然惊叫了一声，低腰裤突然给一把拽到了腿弯，直接露出一条雪白色的小裤衩来，但陈光大已经无心再去欣赏美色，赶紧一脚勾住了旁边的铁笼，大声地喊道：“铁矛！你快用脚把旁边的铁矛给勾过来！”

　　“不行！我的腿分不开啊……”

　　夏菲的双腿都戴着脚镣，就连牛仔裤都挂在腿弯上，她最多只能分开半步的距离而已，而陈光大感觉自己都快五马分尸了，右臂被怪物给扒皮怪拽着，左臂也在抓着夏菲的大腿，就连大腿都在拼命勾着牢笼，只剩一条左腿还派不上用场。

　　“呀！它出来了，它要出来了……”

　　夏菲突然又是一声惊叫，就看扒皮怪正在用力的拍击栏杆，栏杆在它的拍击下发出恐怖的震颤声，没几下就被它生生弄弯了一根，扒皮怪立马钻进栏杆拼命的往外挤，嘴里的肉鞭也是越收越紧。

　　“呀！”

　　夏菲忽然往后猛地一仰，竟然生生的把整张桌子都给抱了起来，然后在陈光大吃惊无比的目光中，狠狠的把桌子往下一砸，只听轰隆一声爆响，整张桌子居然直接给她压成了两半，她也一下子重重的趴在了地上。

　　“撒开啊！蠢货……”

　　小娘们突然一脚踹在了陈光大脸上，陈光大立马被她踹的眼冒金星，本能的一松手就看她飞快的翻滚了出去，直接一把抓住了旁边的尸爪矛，扬手就陈光大那边扔了过去。

　　“啊……”

　　陈光大忽然惨叫了一声，尸爪矛竟然直接砸到了他的脑门上，“咣当”一声又滚出去老远，夏菲立马就跟蚂蚱一样蹦了起来，纵身就往尸爪矛那扑去，谁知扒皮怪却突然松了陈光大，猛地一下卷住了她的脖子。

　　夏菲一头摔倒在地，只叫了一声就叫不出来了，整个人迅速被扒皮怪往牢笼边给拖去，一只锋利的右爪更是高高的扬了起来，夏菲的双眼一下就惊恐万状的瞪到了最大，眼睁睁的看着尸爪往她脑门上狠狠的抓来。

　　“噗哧”一声闷响，就像破开了一只大西瓜一样，魂飞魄散的夏菲只感到胸口一疼，差点就一口喷了出来，等她惊慌失措的睁开眼睛一看，居然是陈光大突然扑到了她身上，手里还拿着一把造型古怪的匕首，已然捅穿了扒皮怪的脑袋。

　　“砰~”

　　扒皮怪顺着栏杆重重的摔到了地上，缠在夏菲脖子上的肉鞭也跟着松开，夏菲立马狂吸了一口大气，又惊又喜的看着身上的陈光大，简直激动的不知道该说什么才好，但陈光大却戏谑地说道：“性子挺野的嘛，关键时刻总算没掉链子啊！”

　　“哼~你真以为我是娇生惯养的大小姐啊……”

　　夏菲很是傲娇的昂着脑袋，笑的甭提多得意了，谁知后面的铁门却突然被人打开了，从晓薇一头冲进来却是猛地一怔，一看陈光大就跟头禽兽一样压在夏菲身上，而夏菲的裤子已经被脱到了脚踝，两条大白腿直接缠在陈光大的腰上。

　　“你还要不要脸？你这个畜生……”

　　从晓薇双眉噌的一下就倒竖了起来，压根没去看笼子里的怪物一眼，大骂了一声之后扭头就冲了出去，陈光大赶忙就想追出去，谁知夏菲却一把抱住他的脖子大叫道：“老公！用力啊，你好棒，人家快舒服死了！”

　　“小蹄子！你想搞事情是吧？信不信老子真把你给办了……”

　　陈光大直接一把揪住了夏菲的衣领，气愤无比的瞪着她，谁知夏菲却勾着他脖子咯咯一笑道：“我早看出来了，你喜欢那个凶婆子是吧，不过你这种方法是追不到她的，还不如跟我做个交易呢，我帮你搞定她怎么样？”

　　“就凭你？”

　　陈光大一脸狐疑的蹙起了眉头，但夏菲却一把将他推开，弄开脖子上的肉鞭就慢条斯理的坐了起来，然后得意洋洋地笑道：“就凭我！你也不要管我用什么方法，反正到时候我能保证她乖乖躺到你的床上，但我也有个条件，你以后不许故意找我麻烦，出了事你也得保护我，怎么样？”

　　“哼哼~日后再说……”

　　陈光大也是傲然的看着她，夏菲立马了然一笑，穿上裤子就十分得意的站了起来，谁知两人刚走出去就发现已是一片浓烟滚滚，朱飞从楼上冲下来就大声地喊道：“快搬物资，能搬多少是多少，楼上全都烧起来了！”

　　“我操！快搬……”


第214章 平顶山气象站

　　“轰~”

　　庞大的古建筑轰然塌陷下去，一道如龙般的火柱立刻直冲上天，恐怖的火焰很快就将整栋建筑吞噬，轰隆隆的崩塌声让大地都为之颤抖，熊熊的烈焰更是隔着老远都能感受到一股炙热。

　　“哇！泰坦尼克号沉没的时候也就这样了吧……”

　　陈光大坐在一台皮卡车里满脸的惊叹，如此声势浩大的火灾他还真是头一次见，而副驾上的从晓薇也是十分无奈地说道：“真可惜了这么好的地方，那么多的古董那么多的食物，都给一帮死变态给弄没了！”

　　“其实也不值多少钱，那些床总共也才四五千万而已，好多都是近代的……”

　　后排的夏菲倒是没有多少的感慨，懒洋洋的靠在车门上，夹着一根香烟漫不经心的在那吞云吐雾，但陈光大却翻翻白眼说道：“你真是口气比你胸还大，你要是不会投胎，空手挣个四五千万出来给我看看！”

　　“呵呵~我除了会投胎之外，我还很会投资呢……”

　　夏菲十分得意的把脚翘在了椅背上，饶有深意的看着副驾上的从晓薇，陈光大深怕这缺心眼的小蹄子把他给卖了，赶紧挂上档位往前驶去，后面的三台小货也极快的跟了上来，每个车斗里都是满满一斗的小娘们。

　　“妈的！帮手一个没找到，却救了一大窝的小骚货，这以后的日子还怎么过啊……”

　　陈光大看着一窝一窝的女人就头疼，他们现在男女比例严重失调，如果跟车队汇合的话，估计给每个男人配上三个老婆之后，还能再搭上一个小二奶，但从晓薇却难得嘲讽道：“这不正是你们男人所希望的嘛，三妻四妾多爽啊！”

　　“切~知道凤楼的生意为什么那么好吗？就是因为不需要负责，现在多个女人就多一份负担，谁愿意养那么多女人啊……”

　　陈光大十分不屑的撇了撇嘴，但从晓薇却更加鄙视道：“所以说你们男人就没一个好东西，玩完了就不想负责，找你们还不如找条狗可靠，至少狗还知道成天围着你打转！”

　　“别这么苦大仇深的好不好？这世上好男人多的是，你面前就有一个，对了！那位皇后娘娘你们是怎么处理的啊……”

　　陈光大有些好奇的看向她，但是从晓薇却淡淡地说道：“被那些真正苦大仇深的女人给活活打死了，还有那位装可怜的西宫娘娘也是，陈泉只说了句你们可以随便报仇了，结果她们就真的一拥而上，将两位娘娘直接给打死了，真是自作孽不可活啊！”

　　“这正是应了那句老话，不是不报，时候未到啊……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，这结果倒是没出乎他的意料，而几台车很快就回到了宝马四儿子店，不过刚进大门严晴等人就迎了出来，面色居然还很焦急。

　　“我们已经跟车队联系上了，但他们现在的情况不太妙，昨晚一场大雨把江堤给冲毁了，他们所在的附近全都被水淹了，水里还有很多的尸鱼……”

　　严晴走过来直接趴在了窗户上，蹙着柳眉说道：“我跟程亚宁商量了一个汇合地点，我们一起南下往西江方向走，然后在一个叫百花村的地方汇合，谁先到谁就先在那等着，如果那里危险就在村口留个大点的记号！”

　　“可以！你赶紧安排人收拾一下吧，收拾完咱们就走……”

　　陈光大打开车门跳了下来，可严晴一看后面的女人却傻眼了，没想到陈光大出趟门居然就带回来了这么多女人，但刘莎却看着车里的夏菲嘲讽道：“这不是咱们夏大小姐嘛，什么风把您给吹回来了呀，我好像记得某人说过宁死也不会回来的吗？”

　　“哼~你管得着嘛你，是你家男主带我回来的……”

　　夏菲很是骄横的白了她一眼，直接推开门扭头就走，刘莎立马大骂一声就想追上去，可一道黑影却极快的追着夏菲跑了，就跟哈巴狗一样跟着她后面，刘莎立刻震惊地说道：“胡……胡一刀？他怎么跑回来了，他为什么色迷迷的跟着夏菲？”

　　“夏菲之前撞了车，就是这头老色狼把她救出来的，他就算尸变了也是死性不改……”

　　陈光大满脸苦笑着摇了摇头，然后拍拍严晴的肩膀就说道：“后面那些小娘们就交给你们调教了，听话的可以留下，不听话的把她们扔这就行了，一切都按老规矩办！”

　　“我看你是把我当老鸨子了吧……”

　　严晴很没好气的白了他一眼，可还是带着刘莎兴致勃勃的走了上去，显然对调教新人有着一种变态的狂热，但陈光大却转头看向了车里的从晓薇，狭促地说道：“还在吃醋啊？笼子里那只扒皮怪你也看到了，我当时真是跟夏菲在战斗呢！”

　　“你别恶心我了好不好？我吃谁的醋也不会吃你的醋……”

　　从晓薇嘲讽无比的看着他，十分好笑地说道：“这种事你完全不需要跟我解释，因为我不是你的谁，也请你以后少打我的主意，我再认真的告诉你一遍，本大爷只喜欢女人，你不要在自作多情了，OK？”

　　从晓薇说完扭头就走，一点唠嗑的机会都不给陈光大留下，但陈光大的双眼却不由自主的看向了展厅，夏菲也不知在自己办公室里捣鼓些什么，不过从她之前信誓旦旦的样子来看显然很有把握，于是陈光大下意识的嘀咕了一句：“不会是想给女土匪下迷药吧？”

　　……

　　晚上七八点钟，天空中又淅淅沥沥的飘起雨来，一排全由宝马组成的豪华车队正缓缓的行驶在山路上，四周全都是连绵起伏的小山包，稀稀拉拉的农舍错落在山林之间，如果没有不时响起的活尸嘶吼声，这里绝对堪称一处世外桃源。

　　“嘎吱~”

　　陈光大缓缓把车停在了接近山顶的悬崖边，直接戴着大头鬼的墨镜跳了下来，后面的车很自觉的把灯光给调到了最暗，而陈光大举着架望远镜四下看了看，便回头大声说道：“给你们五分钟时间解决大小便，动作都快点！”

　　说完！所有车门都被飞快的推开了，一大帮女人急急忙忙的跳了下来，但这黑咕隆咚的地方谁也不敢跑的太远，索性就解开裤腰带在路边蹲成了一溜，而他们的人数已经急剧扩充到了五十多人，光女性就足有四十二个之多，蹲在路边一长溜倒是颇为的壮观。

　　“嘿嘿~”

　　一道极其猥琐的身影忽然走了过来，头上不但罩着兜帽，手上还戴着副皮手套，就看他大大方方的蹲在一帮女人面前，托着下巴一个劲的冲她们傻笑，众女立马齐刷刷的翻了个大白眼，权当给个大傻子一饱眼福了，不过马上就有女人小声说道：“你说他这人不人鬼不鬼的，那玩意还有用吗？”

　　“呵呵~你上去试试不就知道了，说不定他比正常男人都猛呢，一次性就能让你爽到位……”

　　对方满脸揶揄的娇声一笑，女人立马面如土色的连连摇头，胡一刀这鬼样子演恐怖片都不用化妆的，多看上几眼都会做恶梦，不过很快就看一个女人提着裤子站了起来，竟然拿出一块巧克力递给他，又拍拍他的脑袋道：“乖啊！到旁边去吃，这里臭死了！”

　　“嘿嘿~”

　　胡一刀又是一声傻笑，居然真的抱着巧克力跑去了一边，不过跟着就看陈光大突然爬上了最后一台小货，就在女人们颇为纳闷的同时，两道明亮的灯光却猛地打了过来，霎那间就照亮了一排雪白的大屁股。

　　“呀！讨厌啦……”

　　一群女人立马捂着屁股娇嗔的大叫了起来，几个脸皮薄的还急忙往草丛里钻，陈光大淫荡的大笑声瞬间就响彻了天际，谁知车灯突然就被人一枪打爆了，就听从晓薇愤怒的大骂道：“你个臭不要脸的，再敢偷窥我杀了你！”

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　回答从晓薇的居然是一阵强烈的闪光灯，完全就是冲着她来的，只看陈光大正端着一架照相机对着她猛拍，但还没等她反应过来，这不要脸的就急忙踹开车门一溜烟的跑了，简直就是个没脸没皮的滚刀肉。

　　“出发喽！”

　　陈光大爬上越野车用力的拍了拍车门，所有人赶忙穿好裤子陆续钻进车里，但严晴爬上副驾驶后却似笑非笑地问道：“你好像对丧彪特别感兴趣嘛，要不要我今晚让个位，让她过来陪你一起睡啊？”

　　“开什么玩笑，我可是拿她当兄弟的，她那种女土匪谁敢要啊……”

　　陈光大面不改色的鄙视了她一眼，赶忙挂上档位继续往前开去，而他们为了避开大道上层出不穷的活尸，一路上选择的都是偏僻难走的小路或山路，浪费时间自然是在所难免，可安全系数却明显增加了不少。

　　“咦？前面有栋大院子哎……”

　　严晴忽然好奇的指着右前方，就看在一块较为平坦的大空地上，有着一栋不太像民房的建筑，院子看起来不但十分的宽大，院里还有一大一小两栋平顶的平房，还有许多细长的天线竖在院子里面。

　　“哈~运气不错，是座气象站……”

　　陈光大很是兴奋的砸了一下方向盘，他们到了大院之前才发现，院里除了细长的天线之外，还有很多的太阳能电板以及气象采集箱，门口就挂着“平顶山气象站”的招牌，而在院里游荡的活尸连一只手都能数的过来。


第215章 断失身酒片酒

　　淅淅沥沥的小雨总算停了，游荡在院里的几只活尸根本不成气候，眨眼工夫就被杨浩通通射杀，陈光大直接带着一群人走了进去，而他们显然不是这里的第一批客人，宽敞的大院里还停着七八台私家车和一台小货，看样子都是出事时跑进来避难的，车上已经积了厚厚的一层灰尘。

　　“喔~这死的可真够惨的啊，血都滋完了吧……”

　　陈光大拎着矛走到了一台黑色的别克前，车窗玻璃几乎全被干涸的血液给粘满了，挡风玻璃上还留着两个触目惊心的血手印子，这要是搁在以前，不是胆肥的人根本就不敢靠近这里，几台私家车里不是血液就是残肢断臂，直接把这地方渲染成了标准的凶宅。

　　“吼~”

　　车里突然咚的一声闷响，一只活尸猛地撞在了车窗上，疯狂无比的拍打着玻璃，牙齿更是咬的咯嘣作响，陈光大顺手就把车门给拽开了，娇小的活尸咕咚一头摔了下来，可还没等她扑向陈光大，一根尸爪矛就直接洞穿了她的脑袋。

　　“连裤子都没穿，又是对车震的奸夫淫妇……”

　　严晴轻描淡写的收回了尸爪矛，很是不屑的看着地上的半裸女尸，而陈光大混不在意的钻进了车里查看，另一个奸夫早被啃的连个骨头渣滓都不剩了，整个车里简直比肢解现场还恐怖。

　　“哈哈~肯德基外带全家桶，这对淫娃荡妇是准备干到天亮啊……”

　　陈光大直接从后排拽出了一个肯德基的袋子，袋子口还扎的紧紧的，打开之后发现里面的东西都保持着原封不动的样子，除了油腻味之外居然闻不到一点腐臭味，他好奇的打开汉堡盒子一看，居然连一点腐烂的样子都没有。

　　“我操！这也太夸张了吧……”

　　陈光大很是震惊的把食物都倒了出来，谁知大部分的食物都只是失去了水分，没长绿毛更没有腐烂，陈光大试探性的咬了一口汉堡，发现味道居然还不错，但严晴却一巴掌拍掉汉堡就骂道：“什么你都敢往嘴里塞，当心回头拉死你！”

　　“嘿嘿~可乐总能喝了吧……”

　　陈光大拧开可乐就大灌了一口，又把副驾上的女式皮包扔给了严晴，严晴立马把包里的东西都给倒在了地上，谁知一台厚重的对讲机却当先滚了出来，看体积和型号明显不是民用的，打开之后发现上面竟然还有两格电。

　　“喂喂！有人吗？有人吗……”

　　严晴捏着对讲机好奇的喊了两声，又用力甩了甩对讲机，发现根本就没什么声音之后，她随手就扔在了车顶上，而后面的朱飞等人也打开了小货的车厢，大声喊道：“光哥！这里有一车的衣服！”

　　“哇！快让我看看……”

　　刘莎里面扔了手里的卫生巾，一阵风般冲了过去，一帮小娘们也跟上了发条一样，全都一窝蜂般的冲到了货车后面，一看果然是满满当当的一车衣服，不过刘莎撕开一只箱子后却立马鄙夷道：“靠！优衣库，手气可真背！”

　　“哈哈~优衣库里啪啪啪，这可是约炮套装啊……”

　　陈光大钻出车来哈哈一笑，又对朱飞等人招了招手往大屋里走去，谁知屋里也是搞的跟凶案现场一样，满地的血迹看着就让人心里发毛，不过作为合格的末世人大伙早已习惯了这一切，陈光大直接叫来几个女人就开始打扫卫生。

　　“哈~不错！还有间小厨房，赶紧让人把饭做起来，肚子都快饿扁了……”

　　陈光大举着手电在大屋里转了转，这屋子几乎就跟家庭格局差不多，中间一个休息用的大厅，左边是两间办公室和值班房，而右边则是工作间和一间简易的小厨房，里面油盐酱醋全都原封不动的摆放着，大厅里还放着一台大电视。

　　“嗡~”

　　随着一声发动机的轰鸣声响起，屋里的灯泡突然齐齐大亮，就连大院里都亮起了两盏大功率的射灯，久违的电力立马让众人齐齐欢呼起来，而跟着就看王大富从外面的小屋里跑了出来，兴匆匆地说道：“那里面自备的发电机，库房里还有不少的工具材料，咱们明天可以把车给加固一下了！”

　　“阿飞！你安排几个人手轮流值夜，让那些女人也别闲着，跟男人互相监督放哨……”

　　陈光大掏出香烟给每人散了一支，朱飞点点头就跑出去安排了，而这山上的空气明显要比下面低上不少，陈泉直接弄来一个铁箱扔在大厅中央，把一些破烂的桌椅板凳劈碎放在里面之后，浇上汽油一把火就给点燃了。

　　该忙活的人都开始忙活起来了，就算女人们也不例外，但还有一帮靠脸吃饭的小娘们兴奋的聚在货车边，一个个根本就不避着人，只穿着内衣就当众换起衣服来，还拿着从私家车里搜刮的化妆品，热切的讨论着到底哪个品牌好，尤其是刘莎和貂蝉两女劲头最足，连什么套子的味道最好都给研究上了。

　　陈光大见状也只能苦笑一声，这帮女人看似十分无聊，实则都是在为生存做准备，能活到现在的人都有着自己的定位，靠脸吃饭不但是一项技能，竞争更是相当的激烈，稍有不慎就有可能被别人给替代，所以只有把自己给打扮的漂漂亮亮，才能稳固自己的地位。

　　陈光大叼着香烟走到了右侧的小屋边，这一排四间房子不但有厕所和库房，甚至还有一间装了太阳能热水器的淋浴房，房顶上更是装了两个大大的塑料水箱，只不过这里的水谁也不敢轻易去尝试，万一有病毒绝对会死的很难看。

　　“哗~”

　　陈光大走进淋浴房直接打开了两个淋蓬头，连水池上的水龙头也给一起打开了，张嘴尝了尝之后立马就确定这水是干净的，谁知夏菲突然鬼头鬼脑的冒了出来，惊疑不定地说道：“你胆子好大呀，连这种水你都敢喝啊！”

　　“我敢喝自然有我的道理，不过你呢，你到底有什么办法能搞定丧彪，千万别告诉我你想给她下药……”

　　陈光大关了水龙头靠在墙上，抱着膀子目光炯炯的看着她，但夏菲却突然从背后摸出一瓶罐装饮料递给他，得意地笑道：“那么Low的事我才不干呢，我肯定是让她主动爬上你的床，就算明天清醒了她也无话可说，你今晚的幸福可就掌握在它们手上啦！”

　　“这什么东西？Four Loko是什么……”

　　陈光大很是狐疑的接过了饮料罐，可惜罐上全是他看不懂的英文，不过五彩斑斓的罐子倒是十分的好看，很有种让人想打开喝一口的冲动，但这明显不是一款普通的饮料，因为罐子上还标了一个12度的酒精度。

　　“FourLoko在美国境内已经全面禁卖了，就是因为它看上去和喝上去虽然都不像酒，可这一瓶就顶了五瓶啤酒，外加两杯咖啡和一罐红牛的量……”

　　夏菲抱着双臂笑的就跟只小狐狸一样，跟着又说道：“这么说吧，如果你有一斤白酒的量，但喝两瓶下去你必倒无疑，而且它会让人特别特别的亢奋，有强烈想要裸奔或者来一发的冲动，所以它在国内又被称为失身酒，这可是真正的约炮神器哦！”

　　“这么牛？”

　　陈光大十分惊喜的打量着酒罐，打开后就直接来了一口，立马就发现这完全就是一款果味饮料，根本就尝不出任何的酒精味，而夏菲点点头就笑道：“我那还有整整一箱，今晚就算酒神来了也能把他放倒，而且酒后乱性这种事谁也不能怪谁吧？呵呵~”

　　“你怎么会有这种酒的？你不会给人害过吧……”

　　陈光大有些玩味的打量着她，而夏菲的脸色果然一怒，咬牙切齿地说道：“我当初不知道这种酒的厉害，被一个贱人给骗的喝了半瓶，我半个小时之后就断片了，差点被人带出去开房，然后我就在网上直接订了一箱，本想给那贱人强行灌下去的，谁知道跟着就世界末日了！”

　　“嘿嘿~你们这些城里人就是会玩，以前没少跟男人在酒吧鬼混吧……”

　　陈光大很是得意的捏了捏她的脸颊，这小蹄子虽然刁蛮任性了一点，但是不论姿色和身材都摆在那里，二十来岁的年纪更是一掐都能出水，估计只要是个男人都想好好的评鉴她一番。

　　“你少狗嘴里吐不出象牙，我哪点像在酒吧里鬼混的女人了，我穿的性感点就证明我很骚吗？有钱人的生活也没你想的那么糜烂……”

　　夏菲一巴掌拍开他的爪子，直接气呼呼的跑出了浴室，而陈光大却被她说的愣了一愣，总觉得这话好像哪个女人跟他说过，不过他的注意力马上就放在了酒罐上，得意无比地说道：“小彪彪！你脾气这么倔，不给你用点非常手段看来是不行啦！”

　　“你一个人瞎嘀咕什么呢？还笑的这么奸诈……”

　　陈光大的话音还没落，从晓薇就忽然蹙着眉头走了进来，陈光大急忙装模作样的喝了一口失身酒，笑眯眯地说道：“我在说这鸡尾酒的味道不错，刚刚在屋子里发现了一箱，晚上一起喝点怎么样？”

　　“Four Loko？娘炮才喝这种低度酒……”

　　从晓薇扫了酒罐一眼就撇了撇嘴，居然不认识这大名鼎鼎的失身酒，陈光大的双眼一亮就说道：“这不是没好酒嘛，喝点低度的解解馋啦，待会我让人再多搞点下酒菜，陪哥好好喝几杯！”

　　“这水是不是可以洗澡了？你没在这里装摄像头吧……”

　　从晓薇十分狐疑的看了看他，总觉得陈光大这笑容阴险的不像话，但陈光大却没好气地说道：“哥向来都是明看，从不干偷窥那么龌蹉的事，你赶紧先洗个澡吧，这水我已经帮你试过毒了，洗完了记得过来陪哥喝酒啊！”


第216章 平顶山之夜

　　做五十多人的饭绝对是件麻烦事，不过大厅里却首先架起了一口脸盆大火锅，辣油里面翻滚的尽是些稀罕食物，就连刚刚挖出来的野草也切了一大盘，浓郁的香气几乎飘满了整个院落。

　　不过有人的地方就有江湖，有人的地方肯定要分出个三六九等来，正桌上的美食可不是什么人都能享用的，就算一些姿色不俗的女人也只能望着火锅干瞪眼，厨房里正在翻滚的面条才是她们的主食，能上正桌的人根本寥寥无几，除了陈光大带领的一批人之外，也就影城出来的两个棒小伙才有资格。

　　“嘿嘿~陈总！这可是我珍藏的好酒啊，正儿八经的陈年飞天茅台……”

　　陈光大等人才刚落座，夏菲的表哥夏世彤就颠颠的跑了进来，不但拿着几瓶茅台酒，后面还带着她老婆钱雨澜和两个姑娘，而钱雨澜也明显是个很会来事的女人，笑眯眯的走上来就说道：“陈总要是不嫌弃的话，我就给大家唱首歌助助兴吧，这两位妹妹正好给我伴个舞！”

　　“好好好！歌舞赶紧搞起来……”

　　王大富忙不迭的点头称好，可陈光大却恨不得一脚把他们踹飞出去，他这边刚骗从晓薇说没有好酒，结果夏世彤这货转眼就把茅台给拿出来了，于是他压压手就说道：“还是等一下再搞吧，我老婆她们还在洗澡没出来，你这酒也收起来下次再喝，万一大家贪杯喝醉了可就麻烦了，毕竟这还是荒郊野外啊！”

　　“大伙分一瓶呗，浅尝即止嘛……”

　　王大富十分眼馋的看着几瓶好酒，旁边的陈泉干脆上去直接开了一瓶，用力嗅了嗅瓶口就赞道：“这茅台就是香，大伙分一瓶误不了事的，谁还没有这点酒量啊，我们以前在部队每人至少都是一斤起步！”

　　“我还是喝这个吧，待会我还要出去查岗……”

　　朱飞很自觉的摆了摆手，竟然直接拿起了桌上的失身酒，陈光大张了张嘴巴也没好意思阻拦，而夏世彤顺势就坐了过来，朝他老婆挥挥手就说道：“歌舞赶紧给搞起来，先调动一下气氛再说！”

　　“嘻嘻~那我可就献丑了哦……”

　　钱雨澜嘻嘻一笑，显然对自己的歌声信心十足，就看她拿出了一台蓝牙音响连上手机，等轻快的音乐一响起来，她直接就对着手机麦克风歌唱了起来，优美的歌声立马就从音响里传了出来。

　　“我的爱都是为你准备的，我的情都是为你陶醉的……”

　　钱雨澜这一开歌喉立马就不一样了，百分百是个专业级别的民族唱法歌手，她的歌声不但十分的豪放动听，肢体动作也是配合的唯美动人，而后面两个古装美女也随之舞动了起来，长袖舞动之间立马骚气滚滚而来。

　　“好！”

　　陈泉叼着香烟立刻大声的鼓起了掌，钱雨澜立马飞了个媚眼给他，直接绕到他身边扶着他肩头演唱，不仅大方也毫不做作，而那两个古装女子正是从博物馆里出来的，估计以前也没少给假皇帝排练歌舞，一股股骚气几乎都快媚到了骨子里，看的王大富一个劲的在旁边吸口水。

　　“别流口水了，她们两个待会都是你的……”

　　陈光大看着王大富哈哈大笑，夏世彤更是淫笑着跳起来，直接拽过一个姑娘推进了王大富怀中，而对方非但没有丝毫的慌乱，反而勾着王大富的脖子贴身舞动了起来，乐的王大富嘴都差点笑歪了。

　　“老夏！你老婆唱的很不错啊，专业学唱歌的吗……”

　　陈光大掏出香烟扔了支给夏世彤，钱雨澜唱的歌他完全没听过，不过却真的让人有几分陶醉的感觉，而且钱雨澜本身就长的不错，纤瘦的腰肢随着音乐摇来摇去，绝对比那两个骚烘烘的舞娘有味道许多。

　　“哈哈~我老婆在咱们当地也算小有名气了，以前可出过两盘专辑呢，咱们市里一旦有大型文艺演出必然会请她……”

　　夏世彤很是得意的笑了起来，又谄媚无比的给陈光大倒了一杯酒，可他的话还没有说完，就听她老婆的歌声突然一颤，竟然是陈泉在她屁股上狠狠捏了一把，而钱雨澜肯定也是个见过市面的女人，娇嗔的在他肩膀上捶了一拳也没走开。

　　不过这样一来陈泉就更加放肆了，直接顺着她的屁股就摸上了大腿，眼看着钱雨澜的俏脸迅速涨红了起来，僵在那里连歌都给唱跑调了，而夏世彤也只能权当没看见，端着酒杯僵笑道：“陈总！咱们先来一个预预热，兄弟我先干为敬！”

　　“啊……”

　　忽然！院子传来了一片女人的惊叫声，钱雨澜的歌声瞬间戛然而止，陈光大等人也一把抄起武器冲了出去，可冲到院子里一看才发现根本不是那么回事，居然是两个小娘们乒乒乓乓的打起来了，直接从浴室里打到了草地上。

　　“哎呀~菲菲！别打架啊，有话好好说嘛……”

　　夏世彤一看居然是夏菲跟刘莎打起来了，脸色瞬间就变得惨白一片，可谁知道夏菲也是虎的不得了，上身只穿了条紧身小背心，下面一条小裤衩就跟刘莎动起了手，揪着刘莎的头发拼命的猛揍，而刘莎也是死死的拽着她的头发，一个劲的往她小肚子上捣。

　　“敢打我们莎姐，快给我上……”

　　几个从影城出来的女人早就成了刘莎的心腹，直接穿着内衣就从浴室里冲了出来，三两下就把夏菲给揍趴在了地上，可夏菲却抱着脑袋愤怒的嚎叫道：“臭婊子！你说好了单挑的，叫帮手算什么本事！”

　　“你们把她给我松开，老娘亲手教训她……”

　　刘莎也愤怒的满脸通红通红，就看她猛地脱去外套砸在地上，直接就朝夏菲扑了过去，但几个女人松开夏菲的同时却使了阴招，夏菲刚跳起来就被她们一脚踹趴在地上，刘莎顺势骑在了她身上，揪住她头发啪啪就是两个大嘴巴。

　　“跟我斗！老娘弄死你……”

　　刘莎怎么说也是跟着陈光大练过的，几拳下去夏菲就没有招架之力了，不过小蹄子也是倔强的不像话，突然一把揪住刘莎的头发，竟然对准她的胸部就是狠狠一口，立马咬的刘莎嗷的一声惨叫，噗通一声就摔在了地上。

　　“我咬死你个臭骚货……”

　　夏菲状若疯魔般的跳了起来，估计她这辈子都没给人这么打过，但还没等她扑上去却又被人给按住了，几个女人直接把她给按在地上，夏菲立马目眦欲裂般的大叫道：“放开我，你们人多欺负人少算什么本事，有种就跟我单挑啊！”

　　“你以为是在拍武侠片吗？这世道本来就是弱肉强食……”

　　头发湿漉漉的严晴终于从浴室里走了出来，直接把枪往夏菲的后脑勺上一顶，然后冷冰冰的看着她说道：“我现在就算一枪打死你，谁也不敢啰嗦什么，别以为以前有人宠着你，现在还会有人惯着你，这里的规矩都是我们定的，懂吗？”

　　“臭婊子！你居然敢咬我，我非划了你这张婊子脸不可……”

　　刘莎也怒不可遏的跳了起来，揉着胸部直接掏出了一把匕首，上前一把按住夏菲的脑袋就要划破她的脸，但严晴却拦住她又对夏菲冷笑道：“我现在给你两个选择，要么乖乖的给我听话，要么我让她把你的脸划烂，再把你给扔出去！”

　　“我两个都不选！陈光大，你要还是个男人就给我说句话……”

　　夏菲咬牙切齿的瞪了严晴一眼，突然扭头就朝陈光大看了过去，直接就把陈光大给吓了一跳，众人看他的眼神立马就暧昧了起来，他赶忙就上前叫道：“千万别误会啊，她上午在博物馆帮过我一把，我答应过要保她周全，绝对没有任何皮肉交易啊！”

　　“对对！奴家可以作证，光爷杀了一只好可怕的扒皮怪，是夏小姐给他帮的忙呢……”

　　小太监也急忙站了出来，娇滴滴的给陈光大“洗地”，谁知严晴冷哼一声就说道：“他只管男人，这里的女人都归我管，我可以不划烂你的脸，但你今天要是还敢给我耍性格，我照样把你给扔出去！”

　　“菲菲！你就赶紧给严小姐认个错吧，谁都得守规矩的呀……”

　　钱雨澜急赤白脸的蹲过来拉着夏菲，可夏菲却羞怒无比的大叫道：“我凭什么给她认错？是刘莎在故意找我的麻烦，她让人在我内裤上抹风油精给我发现了，我有什么错？”

　　“就算是我找你麻烦又怎么样？没本事你就要给我受着……”

　　刘莎重重的在夏菲头上拍了一巴掌，夏菲立马气的浑身都开始哆嗦了，但从晓薇却忽然走上来拉住严晴说道：“严晴！给我个面子吧，待会让她好好敬你几杯酒就算赔罪了，你看怎么样？”

　　“对对对！我看这主意不错……”

　　陈光大忙不迭的跑了过来，推开几个女人就朝夏菲眨了眨眼睛道：“要不是看在你今天给我帮了忙的份上，像你这种刺头我早扔出去了，识相的待会就好好敬你晴姐几杯，懂规矩的人才能活的长久，明不明白啊？”

　　“光爷教训的是，今天的确是我不对，晴姐你大人有大量，就不要跟我一个小丫头计较了嘛……”

　　夏菲忽然站起来莞尔一笑，脸上居然一点怒气都看不到了，而严晴也很爽快的点点头道：“看在你这么懂事的份上，我也就不跟你计较了，但我希望你是真心知道错了，千万不要耍花样哦！”

　　“我哪敢呀！晴姐要是想玩死我，就跟捏死只蚂蚁一样简单嘛……”

　　夏菲十分主动的上去挽住了严晴，谄媚无比的扶着她往屋里走，可陈光大心里却是猛地一紧，这倔蹄子的性格他再清楚不过，能让她突然这么低三下四的跟严晴说话，这分明就是想搞事情嘛！


第217章 失身夜

　　“来来来！今晚敞开了喝，都喝都喝……”

　　大厅的正桌前已经坐满了人，今晚的陈光大似乎特别的热情，不但主动拿着白酒给众人挨个满上，还一个劲的招呼他们喝酒，把夏世彤等人弄得都是一脸受宠若惊，还以为陈光大真是这么平易近人。

　　“你们几个女的就别喝白的了，搞几罐鸡尾酒尝尝就行……”

　　陈光大把白酒交给小太监之后，顺手就把几罐失身酒递给了几个女人，严晴和刘莎他自然也没放过，今晚他是打定主意要把女土匪的生米给煮成熟饭，而前提条件就是得先摆平严晴这个醋坛子，以及立场越来越不坚定的刘大屁股。

　　“这酒还挺好喝的嘛，是我喜欢的味道……”

　　不明真相的严晴打开酒罐喝了一口之后，居然还赞不绝口的连连点头，刘莎立马跟着闷了一大口，而从晓薇见她们都喝了，也十分豪爽的仰头就灌，只有夏菲打开罐子后轻轻放在了一边，缩着脑袋似乎刻意保持低调。

　　“大眼妹！你别缩着脑袋，赶紧起来敬你晴姐一个，先把这罐酒喝了再说……”

　　陈光大不知道小蹄子到底想干什么，反正她肚子里一定是憋着坏，要是不把她灌醉了肯定要搞事情，但夏菲也不是个傻瓜，闻言抬起头来直接给自己倒了一杯白酒，然后笑盈盈的对严晴说道：“为了表示诚意我还是喝白的吧，希望晴姐越过越美丽，和光哥永远恩恩爱爱！”

　　“要干就干三个，别想耍滑头啊……”

　　刘莎盛气凌人的指着夏菲，她反正是打心眼里跟小蹄子不对付，谁知夏菲喝起酒来也十分痛快，至少一两一杯的白酒她果真连续干了三个，这才把杯口向下展示给众人看，看起来酒量也很是不错。

　　“来！吃口菜再跟哥走一个，这回你喝鸡尾酒就可以了，不过必须得来口大的啊……”

　　陈光大也不顾身份直接走了过去，硬是把失身酒塞进了夏菲的手里，而夏菲的俏脸很明显的僵了僵，似笑非笑的看着陈光大就说道：“我也不能占哥的便宜嘛，咱们一起来喝个鸡尾酒吧，你喝多少我就喝多少！”

　　“好！这可是你说的……”

　　陈光大哈哈一笑，夏菲这要求可是正中他的下怀，他平常喝上一斤白酒根本不在话下，就算来上一整罐失身酒也绝不会有问题，于是他直接让小太监拿过一罐来，仰头就把一整罐给一干到底。

　　“你……”

　　夏菲的小脸骇然色变，估计没想到陈光大居然这么豁得出去，端着酒罐小手都在一个劲的发抖了，但陈光大却嘿嘿一笑道：“你放心的喝，就算喝醉了也没事，我今晚让你嫂子陪你睡，保证你不会做出酒后乱性的事情来！”

　　“对对对！有嫂子在你就尽管的喝吧，光爷这可是给你天大的面子啦……”

　　钱雨澜急忙站起来劝酒，都恨不得把酒罐塞进夏菲喉咙里才好，但夏菲却深知这失身酒的厉害，半罐子下去她今晚就得成砧板上的肉了，可眼下这情况她不喝肯定是不行的，刘莎一直都在等着机会找她麻烦呢！

　　“快喝啊！别给脸不要脸啊……”

　　刘莎果然满脸冷笑的望向了她，夏菲只好硬着头皮仰头就灌，一口气闷下去三分之二后才长长的出了口气，而看热闹的人根本不嫌事情大，又纷纷催促着她赶紧把剩下的酒给喝光，夏菲给气的眼睛都彻底红了，赌气似的一口把酒喝的精光。

　　“诸位慢慢喝，我先去上个厕所……”

　　夏菲的俏脸已经涨的一片通红，为今之计只有把酒吐出来才能幸免于难，但是陈光大却一把按住了她的肩膀，直接从锅里夹了不少野菜放进她碗里，笑眯眯地说道：“吃点东西再去上也不迟嘛，空腹喝酒对身体不好的，先把东西吃了吧！”

　　“哼~”

　　夏菲气呼呼的冷哼了一声，暗地里狠狠跺了陈光大一脚，心知今晚肯定是在劫难逃了，她赶紧猛扒了几口菜之后就对她嫂子低声道：“待会一定要把我反锁在车上，不论我喊什么你都别开门，要不然会出大事的！”

　　“放心！嫂子又不是傻瓜，失身酒我怎么能不认识，一定不会让人占到你便宜的……”

　　钱雨澜十分了然的点了点头，轻轻拍了拍夏菲的小手，夏菲这才微微的松了口气，又强撑了一会便赶紧跑去上厕所了，而陈光大这时又拿起一大杯白酒嚷嚷道：“丧彪，咱俩也走一个，敢不敢一口闷啊？”

　　“谁怕谁啊，你敢闷我就敢闷……”

　　从晓薇直接站起来踩在了椅子上，见陈光大二话不说直接干了一大杯白酒，她也仰头咕嘟咕嘟的把一罐酒给干的精光，众人立马就齐声叫了句好，而陈光大又兴奋的挥手大喊道：“赶紧把气氛搞起来，都给我往死里喝！”

　　“各位姐姐！咱们姐妹也走一个吧……”

　　钱雨澜赶忙端起酒杯开始敬酒，在陈光大热情的怂恿下，一帮人立马热热闹闹的喝开了，而陈光大很快就发现，这失身酒的威力果然不小，十来分钟的工夫他就感觉酒气开始往上涌了，并且很有一种再来一罐的冲动。

　　“丧彪！你这酒量不行啊，才这么点酒脸就红了，你还行不行啊……”

　　陈光大捏着几颗花生米，得意洋洋的看着满脸通红的从晓薇，而从晓薇则有些晕乎的甩了甩头，却又大声的嚷嚷道：“你少看不起人啊，一点鸡尾酒算个屁啊，有种你就继续跟我拼啊！”

　　“拼就拼！我还怕了你不成……”

　　陈光大怕的就是她不喝，直接又开了一罐酒放到从晓薇面前，跟她拼了大半罐之后，又急忙在暗地里捅了捅刘莎的大腿，刘莎立马心领神会的站起来道：“彪姐！你别只顾着跟六爷喝啊，也招呼招呼姐妹们嘛，咱们也来口大的！”

　　“好好好！果然都是女中豪杰……”

　　陈光大幸灾乐祸的连连拍手，她们能自相残杀那是最好，反正今晚这些女人有一个算一个，他的终极目标就是把她们通通给放倒，而王大富等人喝起酒来也是没完没了，仅仅半个多小时而已，一整箱失身酒就只剩下两三罐了。

　　“小美人！踹了你老公跟我吧，你老公又坏又缺德，我一定会好好爱你的……”

　　一只手突然把严晴给搂在了怀里，竟然直接在她胸上摸了一把，这要是换成别人陈光大肯定跳起来一枪崩了他，可他现在却巴不得在旁边加油助威，因为从晓薇明显有喝大了的趋势，紧紧搂着严晴一个劲的耳鬓厮磨。

　　“嘻嘻~老公！我被人调戏了哦，你吃不吃醋啊……”

　　严晴反手勾着从晓薇的脖子傻傻一笑，显然比从晓薇嘴的更厉害，全身上下简直红的就跟只大龙虾一样，眼神里还闪烁着说不出来的亢奋，可从晓薇却十分霸道的一捏她的下巴就说道：“从现在开始我就是你老公了，快叫老公！”

　　“哈哈~你是老婆，不是老公……”

　　严晴抬起头来吧唧就在她脸上亲了一口，从晓薇也毫不犹豫的还以颜色，这亲来亲去两张小嘴竟然吻在了一块，喜的陈光大差点炸开了，这要是一口气把她俩一起飞了，再拍个视频作证的话，就算她俩清醒过来也无话可说。

　　“走走走！开房的时候到了，赶紧去滚床单吧……”

　　陈光大兴奋无比的冲上去，直接一手夹起了一个，屁颠颠的跑进值班房把她俩往床上一扔，谁知从晓薇却突然跳起来大笑道：“走！咱们出去裸奔去，看谁衣服脱的快，脱的最慢的那个打屁股！”

　　“我我！我脱的最快……”

　　严晴也一骨碌爬起来飞快的脱了外套，竟然站在床上又蹦又笑，而从晓薇更是不甘心的脱了自己的裤子，激动的陈光大差点连眼珠子都红了，可就在他屁颠颠的准备去关门的时候，王大富却突然冲进来叫道：“快出来！你二奶在外面要裸奔了，拉都拉不住啊！”

　　“我靠！”

　　陈光大急忙一头冲了出去，一看刘莎果然已经脱了自己的外套和裤子，兴奋的在院子里来回的乱跑，要不是几个女人死死把她拽住，估计她连小裤衩都要给一起脱了，他只好冲上去将刘莎拦腰抱起，赶紧往值班房里跑。

　　“爷！咱们一起跳舞吧，我跳脱衣舞给你看好不好……”

　　刘莎兴奋的就跟条鲶鱼一样，拼命的在陈光大怀里来回乱扭，但值班房里的两个小娘们却更加不安分，从晓薇抱着严晴大声的唱着歌，严晴则拿着一只拖鞋不断滑动，嘴里嘀嘀咕咕的似乎是要发个朋友圈。

　　“妈的！今天是你们逼我三飞的……”

　　陈光大把刘莎往床上重重一扔，赤红着双眼扒了身上的T恤，看着突然嘻嘻哈哈纠缠在一起的三个女人，不是白胳膊就是白腿的，就连从晓薇都露出了不为人知的一面，他立马激动万状的嘀咕道：“先上谁呢？嗯！还是丧彪，先把生米煮成熟饭再说，哈哈~小彪彪！哥哥来啦……”


第218章 到底是谁

　　“哟吼~”

　　陈光大激动万状的欢呼一声，床上的三个女人早已经醉的媚眼如丝了，馋的陈光大口水都快滴下来了，他赶忙把手机调好角度架在一边，搓搓双手就要往从晓薇身上扑去，谁知一把冰冷的手枪却突然顶在了他的后脑勺上。

　　“别动！”

　　一道森冷的声音猛地从身后响起，陈光大浑身立马狠狠一僵，就像被人兜头浇了一大盆冷水一样，他十分难以置信的转过头去，看着身后杀气腾腾朱飞，愤怒地问道：“朱飞！你想干什么？”

　　“你是谁？你怎么知道我名字的？哦！我知道了，你一定是个间谍……”

　　一股浓重的酒气突然喷了过来，陈光大这才哭笑不得的发现，这货已经喝的脸红脖子粗了，而且喝的全都是失身酒，他只好郁闷无比地说道：“快给我把枪放下，我可是你首长，你小子想造反了吗？”

　　“哈哈~喝酒好！喝酒我才不怕你……”

　　朱飞的思路显然不在轨道上，忽然哈哈一声大笑，不由分说的就把陈光大往外拽，可陈光大急的上吊的心思都快有了，床上可还有三个如花似玉的小美人在等他啊，错过这个村可就再也没有这个店了。

　　“慢着慢着！你先听我说……”

　　陈光大用了一把力气才挣开朱飞的手，急赤白脸地说道：“小同志！你先去桌子上等我，首长上个厕所马上就来，我今晚一定陪你喝个痛快，喝趴下就当睡着了好不好？”

　　“不好！你是不是看不起我？你今天要是不喝我就一枪打死你，不！一枪打死我自己……”

　　朱飞愤怒无比的咆哮了一声，竟然直接用枪顶住了自己的脑袋，外面的众人立马给他吓的目瞪口呆，陈泉赶紧跳起来大喊道：“你就陪他喝几杯吧，他喝多了真会玩命的，等你喝完再去三飞也不迟啊！”

　　“我说阿飞啊，老子三飞一次容易吗？你这是存心拆我的台啊……”

　　陈光大愁眉苦脸的把门给反锁上了，确定几个小娘们不会跑出来集体裸奔之后，他只好苦歪歪的坐到了桌子边，谁知朱飞却把两罐失身酒给重重的扔在了桌子上，用枪指着自己脑袋大吼道：“你一瓶我一瓶，谁耍赖谁就死！”

　　“唉~真尼玛日了狗了……”

　　陈光大唉声叹气的打开了一罐就喝，这会他想喝白的都不行了，几瓶茅台已经全给陈泉他们喝完了，硬着头皮也得往下喝，但不远处的夏世彤却忽然看向了他老婆，悄声问道：“这下机会可来了，你那边情况怎么样了？”

　　“放心吧！万事俱备只欠东风了……”

　　钱雨澜十分默契的冲他使了个眼色，夏世彤立马轻轻的点了点头，看着不远处明显开始摇晃的陈光大又低声道：“放手干吧，成败与否就看今晚这一搏了！”

　　……

　　清晨的阳光暖烘烘的照在身上好不舒服，还有些昏昏沉沉的陈光大勉强睁开了双眼，入眼便是一片蔚蓝的天空和洁白的云朵，很有一种让人想要放肆裸奔的冲动，只不过他很快就发现自己真的裸奔了，还跟猴一样骑在一棵树上。

　　“啊……”

　　陈光大突然惨叫了一声，直接从树上一头摔了下来，等他晕晕乎乎的爬起来才发现，自己身上居然真的是一丝不挂的，唯一的裤衩还挂在脚踝上，一身的污秽和呕吐物不说，整个人就跟刚被几个大汉轮过一样凄惨。

　　“六哥！你没事了吧？我是杨浩啊，还认不认得我啊……”

　　杨浩突然鬼一样从院门外冒了出来，趴在一台汽车后很警惕的看着他，陈光大立马拍了拍自己混沌无比的脑袋，纳闷地说道：“废话！我当然认得你，但是谁把我衣服给扒了？我为什么会骑在树上？”

　　“呼~你总算清醒了……”

　　杨浩终于长长的松了口气，身后立马就冒出了一大票的人来，王大富当先走进来就嘲讽道：“你大老爷下次可真不能再喝酒了，喝完酒简直要上天啊，不过看你这样应该什么也不记得了吧？”

　　“我好像喝断片了……”

　　陈光大急忙套上裤头，十分尴尬的抓了抓脑袋，一大帮小娘们立马捂着小嘴娇笑了起来，貂蝉更是上前揶揄道：“您昨晚上可威风啦，不但逼着咱们跟你一起裸奔，还说你是齐天大圣孙悟空，非要逼着咱们现出原形给你看，要不是咱们脱了衣服你可都要杀人啦！”

　　“不能吧？有这么夸张吗……”

　　陈光大的老脸一下就红了，而王大富又坏笑着说道：“还有更夸张的呢，你跟朱飞真是一对活宝兄弟，你钻到人家裙子底下说你是颗金针菇，但朱飞非说你是颗毒蘑菇，他才是金针菇，你们俩为了这事吵了大半夜，差点没把房子给拆了！”

　　“那你们也不管管？就让我们这样发疯啊……”

　　陈光大满脸难堪的看着众人，但陈泉却指着院墙说道：“咱们也得有命管才行啊，你看这墙上给你们打的枪眼，你们为了争夺到底谁才是金针菇，把我们通通都给赶了出去，谁敢露头直接就是一枪，一直闹到大半夜才消停，我们昨晚全是在车上睡的！”

　　“唉~这酒真是不能再乱喝了……”

　　陈光大郁闷无比的拍了拍脑门，真心没想到这失身酒的威力这么大，而且不用说他昨晚肯定也没有三飞成功，白白浪费了这么大好的机会，他只好叹着气说道：“今天不走了，我先去好好补个觉，我这脑袋都快裂开了！”

　　陈光大说着就推开了大屋的房门，可一推开门他却傻眼了，朱飞居然也是一丝不挂的蜷缩在角落里，嘴里还“啪嗒啪嗒”的抽着闷烟，而就在他身边的不远处，小太监正趴在一堆污秽里呼呼大睡，全身上下竟然也是赤条条的。

　　“我去！你们不会……”

　　陈光大猛地倒吸了一口凉气，众人也是齐齐的惊呆了，因为小太监的身边还扔着一只避孕套，显然是发生了什么不可告人的事情，而朱飞的脸色瞬间就煞白一片，居然哆哆嗦嗦的举起手枪顶在了太阳穴上，竟然痛苦万分的大叫道：“永别了！”

　　“不要！”

　　陈光大惊慌失措的扑了出去，谁知朱飞却毅然决然的扣动了扳机，但只听啪的一声脆响，枪膛里竟然并没有子弹迸射出来，陈光大赶紧冲上去一把夺过了他的手枪，拉开套筒一看才发现，里面的子弹早已经打光了。

　　“你又不是被人轮了，这么冲动干什么……”

　　陈光大很是没好气的看着朱飞，可朱飞一看旁边娘里娘气的小太监，又立马痛苦无比的闭上了眼睛，紧握着双拳连身体都在不断颤抖，哀声说道：“我竟然和男人上床了，我活着还有什么意思，太恶心了！”

　　“哎呀~飞哥你别误会呀，跟你发生关系的可不是我，是个女的呀……”

　　小太监突然一骨碌从地上爬了起来，朱飞的双眼一下就雪亮雪亮，就跟瞬间点燃了重生的希望一样，但小太监却又说道：“但我也不知道那人是谁，我主子昨晚非说我是妖怪，逼我脱衣服还把我给打晕了，等我清醒过来的时候已经是一片漆黑了，只听到你们发出的声音，可那女的始终没说话，做完就从后门走了！”

　　“是谁？到底是谁……”

　　朱飞激动万状的看向门外的女人们，可谁知好半天也没有人出来承认，陈泉立马怒声骂道：“他妈的！做了不就做了，你们又不是什么黄花大闺女，有什么不好意思承认的，还怕我兄弟亏待了你们不成？”

　　“我！是我……”

　　突然！两个小娘们竟然迫不及待的举起了手，可这一看就知道是在撒谎，陈泉一下就掏出手枪指着她们吼道：“有种就再给我说一遍，你们也不撒泡尿好好照一照，你们是那种被睡了不敢承认的人吗？”

　　两个女人立马垂下头来不敢说话了，她们可都是影城里出了名的骚货，要是被朱飞睡了估计早就得意忘形了，可这一下所有女人又都沉默了下去，还有好多人在好奇的互相打量。

　　“我知道昨晚你并不是自愿的，但事情既然已经发生了，就给我一个弥补的机会吧……”

　　朱飞穿上裤子直接站了起来，十分无奈的在人群中打量，可等了半天还是没人出来承认，他只好叹气道：“好吧！这也许对你来说就是种耻辱，但你要是有什么困难可以尽管过来找我，我一定负责到底！”

　　陈光大的心里突然一动，急忙跑到了值班室门口，悄悄打开门一看，三个小娘们居然全都躺在地上呼呼大睡，横七竖八的美腿就跟八爪鱼般纠缠在一起，凌乱无比的内衣让他心里一紧，赶忙取下床头柜的上手机查看，这才长长的松了一口气。

　　“妈蛋！姿势居然比我还多……”

　　陈光大快进着看完整晚的视频之后，他很是腻歪的对三个女人摇了摇头，该发生的终于还是发生了，只不过全是三只小母鸡在打鸣，而他这只大公鸡只有眼馋的份。

　　“这究竟是谁呢……”

　　陈光大十分纳闷的转过了身去，双眼忽然就落在了对面的办公室门上，这里被睡了还不敢说的女人屈指可数，排除了从晓薇她们三个酒后乱性之后，估计也就只有她才不会承认了。

　　“吱呀~”

　　陈光大走到对面轻轻打开了房门，伸头一看瞬间就怔住了，夏菲正抱着双膝靠在墙上抽泣着，在她面前就是铺着条白浴巾的地铺，但地铺上已经布满了星星点点的落红，就跟一朵朵小红花般煞是好看。

　　“你……”

　　陈光大震惊无比的看着她，夏菲果然才是真正的事主，但打死他也没想到夏菲居然是第一次，而夏菲立马哭哭啼啼的抬起了头来，痛苦万状的摇着头道：“求求你不要说，求求你！”


第219章 缺失的记忆

　　“昨晚真的是你吗……”

　　陈光大急忙关上房门走了进去，靠在角落里的夏菲不但发丝凌乱，就连身上的衣服都被人给扯烂了，显然昨晚遭受到了暴力对待，但夏菲却痛苦无比的摇着头道：“我不知道，我醒过来就是这样了，可我昨晚明明有把门给锁好的呀！”

　　“唉~你也别哭了，女孩子家迟早都得经历这一关的，再说朱飞长的帅人也不错，你就算跟了他也不委屈啊……”

　　陈光大缓缓坐在了她身边，直接点上一根烟递给她，夏菲哆哆嗦嗦的接过去后便深吸了一口，可很快她就哭喊道：“凭什么啊，我连他是谁都不知道，他对我来说就是个陌生人，我凭什么要跟着他啊，他算老几啊！呜~”

　　“一回生二回熟嘛，感情都是睡出来的，多睡几次大家就无话不谈了，我向你保证，朱飞真的是个好人，而且能打脑子也好用……”

　　陈光大无可奈何的看着她苦笑起来，可夏菲却突然抬起头来，恶狠狠的看着有些破烂的门锁说道：“我知道了，我是被人给出卖了，房门的钥匙只有我嫂子那有，这门锁早就被我给弄坏了，从里面根本就是打不开的，只有她才能从外面把门给打开！”

　　“不能吧？你嫂子为什么要害你？你跟朱飞上床对她也没好处啊……”

　　陈光大十分狐疑的看着她，但夏菲却咬牙切齿地骂道：“这扇门她是为你开的，只要我跟你上了床，他们的生活就有保障了，但打死他们也想不到，最后进来的是朱飞那个王八蛋，是他们亲手毁了我的清白！”

　　“你别这么激动嘛，你们两个都喝多了能怪的了谁呢，再说现在又不是古代了，至于这么要死要活的吗……”

　　陈光大很是哭笑不得的摇着头，真心没想到夏菲居然会这么保守，可夏菲却愤怒地说道：“你说的轻松，如果我是你妹或者是你老婆，跟一个陌生人发生了关系你会怎么想？这份屈辱我一辈子都洗刷不掉，这可是我的第一次啊！”

　　“那你想怎么办呢？要么出去砍死你哥哥嫂子，要么找根绳赶紧上吊，但我劝你还是去找朱飞好好谈谈，先上床后谈恋爱也不迟嘛……”

　　陈光大翻翻白眼就站了起来，点了根香烟就往外走去，然而夏菲却猛地拉住他紧张道：“你别把这事告诉任何人，特别是朱飞那个王八蛋，我就算上吊自杀也不会跟他在一起的，他带给我的只有耻辱！”

　　“我就搞不懂了，你到底要怎么样才能满意，如果昨晚来的是我，你是不是还想拉着我一块死……”

　　陈光大转过头来没好气的望着她，谁知夏菲果真重重的点了点头，十分认真地说道：“也许在你们眼中，我们这些有钱女人都是私生活放荡的烂货，但我夏菲绝对有着自己的底限，没有感情基础的男人绝对休想碰我一根头发！”

　　“哈~我知道！你抽烟纹身说脏话，可你却是个好女孩嘛……”

　　陈光大十分讥讽的冷笑了一声，摇摇头就说道：“不过我劝你还是早点想好出路吧，这一路上我还可以给你吃穿，但等咱们的安置营建起来了，你们就得自己想办法了，咱们的安置营可是不养闲人的！”

　　“哼~不用你操心，我饿不死的……”

　　夏菲十分倔强的瞪了他一眼，猛地一把抄起沾有她落红的浴巾，气鼓鼓的砸进了垃圾桶里，可等她一站起来却突然“哎呦”一声，紧紧夹着双腿疼的柳眉都蹙到了一块，然后羞愤无比地骂道：“那个王八蛋肯定弄了我不止一次，我一定要找他算账不可！”

　　“哈哈~我怕你还没算到帐，肚子就先大起来喽……”

　　陈光大幸灾乐祸的哈哈一笑，夏菲的小脸刷一下就白了，但陈光大却直接拉开房门走了出去，可刚出门就感受到了一股冷冽的杀气，就看严晴不知何时已经起来了，正站在对面恶狠狠的盯着他，那模样简直都快要吃人了。

　　“这么凶干什么？还以为我出去偷人啦……”

　　陈光大十分坦然的走进了值班房，一看从晓薇正坐在床边揉着眉心，刘莎还趴在床上呼呼大睡，而他直接往刘莎身边一躺就笑道：“我可是过去给朱飞擦屁股的，他昨晚稀里糊涂的把夏菲给睡了，小蹄子现在要死要活的呢！”

　　“啊？那女的是夏菲吗？难怪她没有出来承认了……”

　　严晴惊讶无比的转过了身来，显然也听说了朱飞的事，而陈光大懒洋洋的点点头就说道：“夏菲真是让我看走眼了，她居然还是个黄花大闺女，莫名其妙被人夺了第一次，她现在想死的心都有喽！”

　　“陈光大！你是不是在我们的酒里下了东西？以我的酒量喝下三罐鸡尾酒，绝不可能醉成那样……”

　　从晓薇忽然冷冰冰的盯住了他，眼中更是疑窦丛生，但陈光大却面不改色地说道：“得了吧！自己酒量差就别找借口，给你们下药我有什么好处啊，不过你还是先看看这个再说吧，这笔账咱俩可得好好算算了！”

　　“什么啊？”

　　从晓薇十分狐疑的看着他递来的手机，可等她点开视频看了没一会，俏脸瞬间就涨的一片通红，手上播放的正是她跟严晴疯狂接吻的场面，而严晴也惊恐无比的大叫道：“天呐！我……我们怎么会这样啊，我肯定又把她当成你了！”

　　“丧彪！你玩我老婆又玩我小妾，这笔账咱俩怎么算啊……”

　　陈光大点了根香烟得意洋洋的看着她，而从晓薇早就羞的无地自容了，慌乱无比的把视频给删除之后，她猛地把手机砸在地上就羞愤道：“玩什么玩啊，连衣服都没脱有什么了不起啊，别以为我不知道，你肯定在我酒里下东西了！哼~”

　　说完从晓薇就一溜烟的跑了出去，很有些落荒而逃的意思，就连严晴也不好意思去看陈光大了，勾着脑袋支支吾吾的也不知想说什么，但陈光大却直接抱住刘莎说道：“这下不怀疑我对丧彪有想法了吧，你们乱成这样我都没加入，下次别再跟我提这茬了啊！”

　　“哦！你好好休息吧，吃午饭的时候我叫你们……”

　　严晴弱弱的答应了一声，满脸愧疚的关上了房门，陈光大心里立马乐开了花，只要严晴以后不猜疑他跟从晓薇，那他就有大把的机会勾搭女土匪了，于是他兴奋的拱了拱刘莎就说道：“喂！起来了，赶紧陪爷乐一乐！”

　　“你自己来吧，人家没力了……”

　　刘莎迷迷糊糊的答应了一声，困的连眼睛都睁不开了，陈光大只好翻翻白眼爬了起来，小娘们跟死鱼一样弄起来也没意思，然而就在他站起来准备去撒泡尿的时候，却突然一下愣住了，十分难以置信的看着自己的内裤。

　　“我去！不会来大姨夫了吧，怎么会有血呢……”

　　陈光大双眼瞪的滚圆滚圆，自己的内裤上居然沾了好几块血迹，可仔细看了看之后也没发觉小兄弟哪里受了伤，但跟着却是一道闪电劈过他的脑海，他急忙拉开房门朝外看了看，赶紧对外面的小太监招了招手。

　　“主子！有事吗？”

　　小太监立马颠颠的跑了过来，满脸谄媚的看着陈光大，而陈光大轻咳一声就问道：“那个……昨晚我干什么了你知不知道？比如我有没有跟哪个女人在一起啊？”

　　“呃~主子！您是真不记得了，还是在试探奴家啊……”

　　小太监有些不太确定的左右看了看，见陈光大很不耐烦的让他赶紧说，他只好低声说道：“您不会真忘了吧，您昨晚可是在对面屋里歇着的，跟夏小主弄的翻天覆地的呢，那时候我已经苏醒了，但您出来的时候要我忘了这事，否则您就废了我，我就只能装聋作哑了嘛！”

　　“我去！我……我真跟夏菲睡啦，那和朱飞睡的又是谁啊……”

　　陈光大浑身的寒毛一下就倒竖了起来，原来自己才是罪魁祸首，朱飞倒是给他背了一口大黑锅，而小太监立马就贼兮兮地说道：“就是跟夏小主他们一起来的少妇，带着个小男孩的那个，因为飞哥是霸王硬上弓，我就没敢多嘴！”

　　“靠！原来是她啊……”

　　陈光大震惊无比的一拍脑袋，一转头正好看到对方从工作间里出来，手里还牵着个五六岁大的小男孩有说有笑，看起来并没有什么异样，陈光大隐约记得她是夏菲手下的主办会计，好像还带着一点亲戚关系。

　　不过这小少妇长的倒是挺有味道，二十八九岁的年纪，一张标准的美人瓜子脸，窈窕的身材还附带一个大屁股，这身材简直就是生儿子的绝佳典范，而她文文静静的模样一看就是个大家闺秀，被人强推了也没有说出来，更是说明这是个有脸有皮的正经女人。

　　“这事谁也不许说啊，你就继续装作什么都不知道……”

　　陈光大心不在焉的挥了挥手，小太监自然是点头哈腰的跑了，而对面的房门这时也跟着打开了，就看夏菲失魂落魄一般的走了出来，陈光大的脑袋一下就变成了两个大，他真心没想过去睡夏菲的，结果却阴差阳错的搞在了一起。

　　“妈蛋！这要不要承认呢……”

　　陈光大愁眉苦脸的抓着脑袋，这小蹄子就是个属炮仗的，一点就炸，要是跑上去承认她肯定会闹的不可开交，可要是不承认又有点于心不忍，万一两人最后意外的好上了，事情一旦败露他可就没脸见人了。

　　“大眼妹！你过来，我有点话要跟你说……”

　　陈光大终于还是硬着头皮走了上去，可等他一靠近夏菲才发现，小蹄子手上居然还提着他的尸爪匕，他立马就把到了嘴边的话给咽了回去，僵笑着说道：“我就是想告诉你，做人一定要向前看，你还有很美好的将来嘛，不要纠结在过去啦！”

　　“这匕首是你的吧，你知道我在哪找到的吗？它跟我胸罩缠在一起……”

　　夏菲的双眼瞬间就冒出了万丈怒芒，简直是咬牙切齿的瞪着陈光大，忽然举起匕首就怒吼道：“王八蛋！你玩完了就不想承认，居然还把黑锅扔给朱飞，你还是不是个男人，我杀了你个混蛋！”

　　“别冲动！有话好好说嘛……”

　　陈光大一把按住她的手腕，顺势就把匕首给夺了过去，谁知小蹄子就跟疯了一样扑上来又抓又咬，但杨浩却突然从外面冲进来喊道：“六哥！你约的那帮人过来了，居然真的是一帮警察，开了好几台警车过来了！”

　　陈光大立马哀嚎道：“我去他大爷的！我什么时候又约了警察啊，我他妈昨晚究竟都干了些什么啊！”


第220章 交警大队

　　“女的都进去，别在外面碍事……”

　　陈光大提着枪匆匆的走出了大屋，脖子上明显多出了两道血印子，不用说也知道是夏菲那小疯蹄子的战绩，好在小蹄子还没疯到丧失理智的地步，听到有外人来了之后，倒是很自觉的把恩怨先搁置到了一边。

　　“一共五台车……”

　　叼着香烟的陈泉正站在一处陡坡边，面无表情的看着看着山下，而陈光大急忙走到陡坡边朝下一看，只见五台车正迅速行驶在盘山公路上，打头的三台全都是同样制式的警车，就算后面两台也都是挂着警牌的民用车。

　　“这好像是交警的车吧……”

　　陈光大有些狐疑的蹙起了眉头，领头的三台警车上都装有折叠式的探照灯，这只有交警在勘察夜间事故时才会用到，而陈泉砸了烟头就戏谑地问道：“怎么搞？是直接把他们打成马蜂窝，还是先跟他们聊聊？”

　　“我昨晚究竟跟他们说什么了？这帮人到底被我从哪招来的……”

　　陈光大一脸说不出的郁闷，完全不记得昨晚的任何事，而陈泉则笑道：“记得你从别克上找到的对讲机吗？你昨晚跳到车顶上抱着对讲机唱歌，结果唱到一半里面突然就有人说话了，然后你就抱着对讲机跟人家海聊，约人家过来唱歌喝酒什么的，不过对方应该是冲着那具光屁股女尸来的！”

　　“六哥！上来了……”

　　不远处的杨浩急忙招呼了一声，赶紧带着一帮人四散分开，全都阴到暗处准备随时攻击，陈光大也来不及细问了，转身就跟陈泉一起走到了道路中间，而时至今日早已没人把警察当成一回事，他们的枪已经全都打开了保险，击锤更是高高的挂起。

　　“嘎吱~”

　　领头的vista警车缓缓停在了不远处，直接就能看见里面坐了几个身穿制服的警察，不过他们似乎是为了今天而特意穿上警服的，隔着玻璃都能看见他们的制服脏的不像话，皱巴巴的也不知从哪里掏出来的。

　　“是界王大人吗……”

　　车里很快就走下来一个中年警察，胖乎乎的身材一看就像个当官的，但他的话却把陈光大弄的老脸一囧，原来他昨晚除了冒充过孙悟空之外，居然连界王都给弄出来了，他尴尬的摆摆手道：“我昨晚喝大了，界王都是胡扯的，你叫我陈光大就行了！”

　　“哦呵呵~久仰大名了陈先生，我叫胡志强，是北湖交警三大队的指导员……”

　　胡志强点头哈腰的走了上来，但这份客气恐怕是来自陈光大他们的武器，只要不是瞎子都能看到他们腰里的手枪，而后面几台车的人也都陆续下来了，除了少数穿着便装的人之外，几乎都是清一色的警察，甚至还有几个警花身在其中。

　　“不用废话，直接挑明来意吧，我昨晚说过什么已经不记得了……”

　　陈光大很敷衍的跟他搭了一下手，而胡志强愣了一愣马上就堆笑道：“理解理解！谁都有个喝大的时候嘛，不过您说您是第一安置营的总司令，不知这话是不是真的啊，我们可早就听闻第一安置营兵强马壮了呀！”

　　“这话倒是真的，不过你们的来意应该不止这点吧……”

　　陈光大扭头往大院里看了一眼，而胡志强一看到院里的小别克，双眼立马就是一亮，颇为激动地说道：“不瞒您说啊，里面那台别克车就是我爱人的，灾难降临的那会她说她撞了两个人，我正好在附近的度假村开会，就赶紧让她过来找我，谁知道后面怎么都联系不上了！”

　　“那真不好意思了，我们昨天来的时候她已经尸变了，下面那具没穿裤子的女尸就是她……”

　　陈光大不咸不淡的指了指坡下，昨晚被清理的活尸都扔到了下面，而胡志强下意识的看了一眼就震惊道：“她……她的裤子呢？就算变活尸也不能把裤子给脱了吧？”

　　“这你就别问我了，当时应该还有个男的跟她在一起，被她啃的连骨头渣都不剩了……”

　　陈光大十分玩味的耸了耸肩膀，就差没明说他老婆在跟人家车震了，不过胡志强居然一点都不生气，无奈的摆摆手就说道：“算了！我也懒得追究了，毕竟人都已经死了嘛，不过您昨晚答应我的事应该还算数吧，您可是说只要我们加入第一安置营，就给我们这些领导安排几个处级岗位的啊！”

　　“我昨晚有说过这话吗……”

　　陈光大哭笑不得的看向陈泉，而陈泉歪嘴一笑就说道：“有！你不但答应他们每人封一个处级领导，还说要给他们每人弄栋别墅再配个秘书，不过这种话居然也有人相信，我也算长见识了！”

　　“不当处干没关系，只要能保证我们的职位就行，十几万人的安置营肯定需要交警维持交通的嘛，这可是我们的专长啊……”

　　胡志强赶忙挺起胸膛拍了拍胸口，生怕连自己小领导的职位也保不住，但陈光大却招招手说道：“带你的人进来再说吧，有警官证的都掏出来验一下，别想搞鱼目混珠那一套啊！”

　　“大家赶紧跟我进来……”

　　胡志强急忙挥挥手跟着陈光大往院里走，不过没走几步他还是跑到了别克车边，拾起散落在地上的男士挎包翻了一下，突然就举着一张身份证咬牙切齿的大骂道：“妈的！臭不要脸的骚货，居然跟个九零后的毛头小子搞到一块了，死了也是活该，呸~”

　　“我就说是赵涛那小子吧，我早就猜到他老婆跟那小子有一腿了，那小子在单位里出了名的专搞人妻，跟胡指导是一个德性……”

　　后面立马就有人嚼起了舌头根，居然还有好几个在幸灾乐祸的偷笑，不过陈光大却十分好笑的看着这帮人，这帮警察似乎一点作为末世人的觉悟都没有，他这地方几乎就跟土匪窝差不多，这帮人竟然一点都不担心自己的安危，估计是真把他当成官方的大领导了。

　　“咦？你这脖子上是怎么回事啊，被谁挠的呀……”

　　还没进门严晴就惊讶无比的走了过来，死死盯着陈光大脖子上的血痕，陈光大立马心虚无比的看向了一旁的夏菲，小蹄子正靠在门框上恶狠狠的瞪着他，大眼睛还一鼓一鼓的往外冒着杀气。

　　“还不是刘大屁股干的好事嘛，她都睡昏头了，我刚刚一扒她裤子，她直接就给我来了一下……”

　　陈光大面不改色的看了看严晴，直接就让人搬来张板凳坐在了院子里，而胡志强带来的人大约有十五六个，此时都在好奇的四处打量，有几个年轻的小伙突然看到院里有这么多漂亮女人，竟然激动的脸都红了。

　　“领导！能先弄点水给咱们喝吗？我们都快渴死了……”

　　一位丰姿措约的熟女忽然走了过来，前凸后翘的身材颇为可观，一身的制服还带着别样的诱惑，不过陈光大却摆摆手道：“先不急着喝水，把你们的情况给我介绍一下再说，你们都是从哪过来的啊？”

　　“就是前面不远的水竹林度假村嘛，我们之前都是在那开会的……”

　　熟女指了指前方就哀怨道：“谁知道后来活尸一下就冒出来了，我们倒是开车冲出去过几次，可跑来跑去还是发现度假村里最安全，就是食物太难搞了，度假村附近的竹笋都给我们拔光了，连干净水都喝不上几口呢，天天都盼着下雨呢！”

　　“你们所有人都过来了吗……”

　　陈光大来回打量着一帮人，有四五个看上去应该是度假村的工作人员，跟他们站在一起明显格格不入，不过还没等他的话落音，一个十分养眼的小警花却突然惊喜道：“夏菲！你怎么在这里呀？这真是太好了！”

　　“好什么呀！你看我这样子像好吗……”

　　夏菲抱着双臂面无表情的看着对方，居然一点面子都不给人家，而小警花讪笑了一声又上前问道：“怎么了呀？难道活着还不算好吗，我真没想到还能见到老朋友呢，你一定是被他们给救出来的对吧？”

　　“切~我用得着他们救嘛，你恐怕连什么状况都没搞清楚吧，这里可是个土匪窝，一个好人都没有的……”

　　夏菲翻翻大眼睛就冷哼了一声，一帮交警的脸色瞬间就是一变，很是惊疑不定的看向了陈光大，但陈光大却笑着说道：“土匪窝倒不至于，不过你们所期待的安置营肯定没有了，几天前我们那里已经被几十万活尸给破城了，目前只剩下一千多人存活，并且还在跟我们汇合的途中！”

　　“啊？那么大的安置营都给攻破啦，这也太恐怖了吧……”

　　胡志强突然惊呼了一声，老脸瞬间变得比卫生巾还白，而陈光大又冷笑一声说道：“见识过尸潮攻城之后你们就知道厉害了，不过我们已经在找地方重建安置营了，你们想不想留下来都随便你们，反正我们是不会阻拦的，也不会白养吃闲饭的人！”

　　“这……”

　　胡志强立马纠结万分的看向了他的同事们，一帮交警也是全都傻了眼，而陈光大站起来就笑道：“我看你们还是开个会集体讨论一下吧，反正你们有事没事不都喜欢开会嘛，有了结果再跟我说吧，或者直接走人也可以，也不用跟我打招呼了！”

　　“大家都跟我过来……”

　　胡志强赶紧带着一帮人走到了院角，嘀嘀咕咕的也不知道在商量些什么，而陈光大撑了个懒腰就往回走，大声地说道：“该干活的干活，该放哨的放哨，那帮交警也给我看紧点，不许他们到处乱跑！”

　　“是！”

　　众人齐声答应了一声，纷纷散开去忙活了，但陈光大刚走进屋就突然挨了夏菲一拐肘，咬牙切齿的瞪着他低声道：“咱俩的帐还没有算完呢，你别想蒙混过关，本小姐二十年的清白可都给你毁了！”

　　“哎呀~睡都睡了，你还想怎么样啊，你要是不满意，我也让你睡一回怎么样……”

　　陈光大满脸淫荡的挑了挑眉头，可夏菲却一把揪住他的衣领，在他耳边低声说道：“你信不信我把失身酒的事告诉丧彪，她要是不把你一枪打出两个洞，姑奶奶今天就跟你姓，识相的待会就到后院来找我！哼~”


第221章 心机小婊

　　陈光大随便眯了顿早饭之后，便贼兮兮的从窗户里翻到了后院，而整个后院都是依山而建的，远远就看到夏菲正坐在草坡上晒太阳，她这时已经换了一身衣服，一条水洗蓝的牛仔裤，上身一件黑底白袖的棒球衫，栗色的长发很随意的披散在肩头。

　　夏菲这一身是很中性的打扮，可还是掩盖不了她的天生丽质，没有了桀骜不驯的表情之后，这丫头立刻多了几分清纯和秀美，雪白的皮肤真是跟缎子一样光滑，比起严晴来似乎都更胜一筹，浑身更是充满了少女才有的青春活力。

　　“叫我来干吗？不会是想跟我同归于尽吧……”

　　陈光大笑眯眯的坐在了她身边，情不自禁的盯着她的俏脸看了看，这丫头真的是年轻的过分，就算说她十六七也会有人相信，而结束学生生涯之后，他就再也没睡过这么水嫩的妹子了，再一想到昨晚还给她亲手开了苞，陈光大还真有点小激动，可操蛋就操蛋在他居然什么也记不得了。

　　“给我支烟……”

　　夏菲单手抱住双腿，头也不抬的把下巴架在了膝盖上，陈光大二话不说就把香烟递了过去，还亲手帮她把香烟给点燃了，而夏菲轻吸了一口香烟后，便看着自己的脚尖道：“我叫你来不是想教训你，更不是想让你负责，但这件事你必须给我个交待才行！”

　　“你想要什么交待啊？罪魁祸首可是你哥跟你嫂子，我也是受害者之一……”

　　陈光大懒洋洋的往她身边一躺，直接翘起了二郎腿，谁知夏菲却忽然把脑袋给伸了过来，盯着他眼睛恶狠狠地说道：“把你二奶给我揍一顿，只要我揍舒坦了，咱俩这事就算扯平了！”

　　“哈~你毛都没长齐就学人记仇啦，你要想算账就冲着我来，就算二奶也是我的女人，我凭什么让你揍啊……”

　　陈光大很是不屑的耻笑了一声，可夏菲却一把揪住他的领子，咬牙切齿地骂道：“你个王八蛋，我毛长没长齐你不知道吗？你昨晚没看到吗？我告诉你，你要是不让我揍她，这事咱俩就永远没完，不行我就去找你老婆闹，找你喜欢的女人闹，我要告诉她们你昨晚到底是怎么欺负我的！”

　　“哟~没想到你还是个小泼妇啊，那你就赶紧去吧，最好把你被撕烂的小裤衩也一起带着，那样才更有说服力，哈哈……”

　　陈光大满不在乎的坏笑一声，直接侧过身去就开始假寐起来，谁知小蹄子却一把抽出了他腰里的手枪，猛地顶在他裤裆上就怒声道：“信不信老娘一枪打死你？大不了我今天跟你一块死！”

　　“开枪之前要先上膛再打开保险，你就别丢人现眼了好不好……”

　　陈光大睁开眼睛一脸的不屑，可就在夏菲一愣的时候，他却突然一把夺过手枪，猛地将夏菲给压在了地上，然后捂住她的嘴巴狞笑道：“小婊子！给你脸不要脸是吧，信不信我再撕了你的小裤头，再让你尝尝欲仙欲死的滋味啊？”

　　“唔~你放开我！你混蛋……”

　　夏菲立刻拼命挣扎了起来，双手不断在他背上乱砸，双腿也是疯狂的乱蹬乱踢，但陈光大却突然拽烂了她的裤扣，瞪着她说道：“你要是再敢撒野，我马上就在这把你给办了，反正我昨晚什么也不记得，今天就再仔细体验一回！”

　　“呜~你不要脸……”

　　夏菲的四肢突然无力的耷拉了下来，脑袋一歪就放声痛哭了起来，泪水就跟断了线的珍珠一样往下落，陈光大的心立马就软了，松开她就无奈道：“哭什么哭嘛，不就跟你开个玩笑嘛，大不了我以后管你的饭了，还有你哥哥嫂子的，只要我活着就保证你们有饭吃，这样总行了吧！”

　　“不行！我就要揍你二奶，就要揍，就要揍……”

　　夏菲突然刁蛮无比的嚷嚷了一声，粉拳不断在他胸口乱砸，然后气鼓鼓的瞪着他说道：“你知道那贱人有多恶毒吗？她抽我嘴巴子还不算，居然还想用烟头烫我屁股呢，我长这么大还没受过这种气呢，这笔账我非找她算清楚不可，你不让我揍她，我就揍你！”

　　“行啊！你揍我几拳我就睡你几次，咱俩就互相伤害吧……”

　　陈光大哈哈一声大笑，又翻过身来躺在了她身边，夏菲立马坐起来羞愤无比的踹了他一脚，但陈光大却死皮赖脸的握住她的小手说道：“大眼妹！今晚再陪哥一回吧，这种事真的很过瘾的，我今晚保证能让你飞起来，而且除了揍我二奶之外，我什么条件都答应你！”

　　“去死吧你！当我野鸡啊……”

　　夏菲猛地抽开小手，突然一脚踢在了他的裤裆上，立马踢的陈光大嗷了一声惨叫，整个人一下就佝偻了起来，但夏菲却幸灾乐祸的大笑道：“现在知道有多疼了吧，我昨晚比这疼十倍呢，叫你个混蛋欺负我！”

　　“老子算你狠，这事咱俩算扯平了，你以后别再跟我提这茬……”

　　陈光大猛抽了几口凉气之后，捂着裤裆就要站起来，谁知夏菲又一把拽住他说道：“没这么容易，当我二十年的清白这么便宜啊，姑奶奶今天告诉你，想上我的床难，想下我的床更难，你今天不答应我几件事情别想走！”

　　“有屁就快放！老子就当日了狗了……”

　　陈光大气愤无比的坐了起来，但夏菲却得意洋洋地说道：“第一呢！你得保证我们一家人吃得饱，第二呢！你二奶要是再敢找我的麻烦，我一定得揍她，第三嘛！刘莎那有一套兰蔻护肤品，还有一套香奈儿的化妆品让我看中了，你都得给我拿过来，至于第四我还没想好，等我想好了再告诉你吧！嘿嘿~”

　　“大眼妹！你兜这么一大圈就是为了这几个要求吧，我看你是一点都不在乎狗屁清白吧……”

　　陈光大目瞪口呆的看着小蹄子，压根没想到她会提出这些风马牛不相及的要求来，可夏菲却仰起脑袋满脸傲娇地说道：“睡都睡过了，难道我还能让时光倒流啊，我当然得尽力弥补我的损失啦，反正你睡了我就得负责到底，但你别想歪了啊，咱俩就是罪犯和受害者的关系！”

　　“你个小心机婊！少给我装无辜，我看你就是想用你的清白给我下套吧……”

　　陈光大眯起双眼一脸的冷笑，谁知夏菲却一把抓住他的两只耳朵，用力的拧了拧就愤怒道：“我便宜都给你占光了，你居然还敢说我是心机婊，你别忘了我还有怀孕的风险呢，我肚子要是真的大了，你就得养我一辈子了！哼~”

　　“得了吧！真等你怀了再说吧，反正你个小婊子不是什么省油的灯……”

　　陈光大直接拍拍屁股站了起来，蹙眉瞪眼的看了看夏菲摇摇头就走了，不过等他刚一离开夏菲就撅起了小嘴，气呼呼的拔了几根草砸在地上又郁闷道：“讨厌死了！长的一点都不帅，还是个大土鳖，我怎么会让这种人给睡了嘛，把我的第一次还给我啦！”

　　“都这样了你还不满意啊？先不说他的能力吧，就他那身腱子肉啊，哪个女人看了不动心呀，你可别身在福中不知福啊……”

　　一位少妇忽然笑眯眯的走了过来，正是夏菲的嫂子钱雨澜，可夏菲却愤怒无比地说道：“你少给我在这说风凉话，我还没找你们两个算账呢，我把房门钥匙交给你是想让你保护我，不是让你把我送给别的男人，你们就不考虑一下我的感受吗？”

　　“菲菲啊！这世道有多残酷你又不是不知道，那一窝一窝的母狼都在盯着陈光大，我们根本就没的选嘛，你总不能看着我跟你哥以后喝西北风吧，你也要为自己考虑考虑嘛……”

　　钱雨澜无可奈何的挽住她，低眉顺眼的陪着笑，但夏菲却猛地甩开她站起来说道：“你们就别痴心妄想了，我现在看到陈光大就想吐，我是绝不会给他当二奶的，你们两个也别想靠着我在外面作威作福！哼~”

　　“你别这么激动嘛，反正事情都已经发生了，陈光大正好又这么宠你，你何不一鼓作气当个正房大夫人呢，我看那严晴根本就比不上你嘛……”

　　钱雨澜急忙又拉住了夏菲，可夏菲恶狠狠的瞪了她一眼之后，直接用力的甩开她就走，然而她才刚绕到厕所旁就突然一怔，就听有人在厕所后低声说道：“以你的姿色拿下陈光大绝对不在话下，我的地位能不能保住可就看你啦，而且只要你上了陈光大的床，等安置营重建之后，你一定有享不尽的荣华富贵！”

　　“嘻嘻~放心吧！我保证勾的他死去活来的……”

　　一个女人跟着就媚笑了起来，那声音光听着就骚气十足，夏菲赶紧探头悄悄一看，只见胡志强正跟熟女警花贼兮兮交头接耳，而熟女警花已经骚烘烘的解开了一颗衣扣，大屁股很是风骚的摇来摇去。

　　“臭骚货！居然敢跟本小姐抢男人……”

　　夏菲一下就怒不可遏的咒骂了起来，可一想似乎又不对，她赶忙轻啐了一口就嘀咕道：“哼~他就算不是我男人，也是我玩剩下不要的垃圾，敢抢我垃圾的骚货一样得死，待会就让你尝尝风油精的厉害！”


第222章 霸道总攻

　　陈光大这一觉睡到了傍晚才苏醒，这宿醉后的威力果然不是吹的，就好像有人拿刀在他脑瓜子上劈了一刀，劈完了还顺腿撒了泡尿一样，反正全身每个零件都不对劲，走起路来叮叮咣咣的乱响。

　　陈光大头昏脑胀的点了根烟坐起来，一看身旁的刘大屁股已经不见了，他的双眼立马本能的看向了床尾，一只散开的红色大包就扔在柜子上，露出来的几乎是一水的性格小裤衩和胸罩，但陈光大却走过去贼兮兮的挪开了大包，下面果然还放着好几套高档化妆品。

　　“妈蛋！怎么全是英文，哪个是兰蔻……”

　　陈光大十分狐疑的在柜子上乱翻，谁知房门却突然被打开了，严晴和刘莎竟然一起出现在了门口，很是纳闷的看着他问道：“你乱翻什么呢？赶紧出来吃饭了，大家闲的无聊正好筹备了一个篝火晚会呢！”

　　“呵呵~找支洗面奶用用，我皮肤油的实在难受……”

　　陈光大满脸心虚的僵笑了一声，拿起一支不知啥玩意就往外跑，等到了外面才发现居然是支专门“赏菊”用的润滑油，不过角落里的一道孤独身影却引起了他的注意，就看朱飞正独自坐在角落里发呆，手里来回翻转着一只亮晶晶的发卡。

　　“你好啊！金针菇……”

　　陈光大嬉皮笑脸的走过去，直接扔了支香烟给他，朱飞立马抬起头来苦笑了一声，点燃香烟就笑道：“你也好，毒蘑菇！唉~昨晚那酒真是太厉害了，我真没想到会喝到那种程度，也不知坏了哪家姑娘的清白！”

　　“真想知道吗？”

　　陈光大坐过去搂住了他的肩膀，朱飞立马迫不及待的直起了身来，居然还有点惊喜万状的看着陈光大，而陈光大把润滑油塞给他就说道：“告诉你肯定没问题，但人家却未必想把这件事给挑明，据我观察，人家小少妇应该是个正儿八经的良家妇女！”

　　“小少妇？不……不会是钱雨澜吧……”

　　朱飞的脸色瞬间就难看了起来，也就钱雨澜在这是个有夫之妇了，但陈光大却不屑道：“要真是钱雨澜估计早就赖上你了，不用你提她也会跟你继续发展地下情了，你上的那个是大眼妹手下的女会计，带着孩子的那个！”

　　“啊？是王敏啊，我刚刚还跟她儿子一起玩来着，她怎么什么都没说啊……”

　　朱飞立马震惊的合不拢嘴，差点把手里的润滑油给捏爆了，而陈光大拍拍他肩膀就坏笑道：“上都被你上了，你还想让人家说什么？昨晚弄的不舒服再来一次啊，下回记得办事之前来点前戏，不行就用这瓶赏菊油，保证人家小少妇来了还想来！哈哈~”

　　“不行！我得找她去……”

　　朱飞急忙站起来就往外跑，这时院子里已经点燃了一堆巨大的篝火，一群人正围坐在火堆边有说有笑，而新来的熟女警花显然很会调动气氛，十分大方的站在中间鼓舞大家主动出来表演才艺，朱飞花了点时间才找到人群中的小少妇，抱着她儿子坐在一个小角落里，根本就不惹人注意。

　　“叔叔！”

　　小屁孩一看到朱飞走了过来，立马兴奋的扑上去抱住了他的大腿，王敏则歪着脑袋望着他们甜笑，恬静的脸上一点都看不出异样，但朱飞却满脸难堪的轻声说道：“王敏！你能出来跟我说几句话吗？”

　　“我……”

　　王敏猛地一怔，俏脸突然就苍白了几分，可犹豫了一下她还是装作若无其事的站了起来，而朱飞也掏出一包饼干递给她儿子，让别人看住小屁孩后，他便心事重重的带着王敏走到了厕所后面，结结巴巴地说道：“我昨晚……那个对不起……”

　　“没事的！我不怪你，我知道你是喝多了……”

　　王敏出乎意料的平静，轻轻从他手上拿过发卡就戴在了头上，然后垂着脑袋望着自己的脚尖也不说话，可朱飞却焦急地说道：“你为什么不说呢？你应该知道我不是那种不愿意负责的人，我一定会尽力补偿你的！”

　　“我真的没事，我还得感谢你带我儿子玩呢……”

　　王敏十分平静的摇了摇头，只是脑袋却垂的更低了，又轻声地说道：“现在已经不是过去了，谁也不会把这种事看的太重，我也同样不例外，再说我比你还大了两三岁，用她们的话来说，能和你上床是我占了便宜才对！”

　　“我知道你不是那种随便的女人，不然你早承认了对不对，你就给我个补偿的机会吧……”

　　朱飞急躁无比的拉住了她，谁知王敏抬起头来时眼睛竟然都红了，可她还是轻轻挣开了朱飞的手臂，摇摇头又说道：“我已经很满足了，真的不需要你补偿我什么，如果你真觉得愧疚的话，那就帮我弄两片紧急避孕药来吧，昨晚……不是我的安全期！”

　　“好！我马上就去找王大富，但你们母子俩以后的生活，我一定会负责到底的，千万不要拒绝好吗……”

　　朱飞急不可耐的看着她，下意识拉住了她的小手，王敏立马触电般往回缩了一下，低声说道：“谢谢！我一个大人倒是无所谓，就是我儿子正是长身体的时候，只要能让他吃饱我就心满意足了，其它的你不用太在意，至少我们现在已经看到希望了！”

　　“我……昨晚弄疼你了吗……”

　　朱飞情不自禁的抚上了她的俏脸，王敏的脸蛋瞬间就火烧一般红了起来，无措的点点头又摇摇头道：“还……还好吧！你除了一开始挺粗暴，后来也挺温柔的，但我们以后能不再说这事了吗？我一个带孩子的单身母亲，这事给人知道了会很不好听的，也……也影响你找女朋友！”

　　“以后有事尽管来找我，我一定会全力保护你们的……”

　　朱飞很是无奈的叹了口气，轻轻松开了王敏的俏脸，王敏十分感激的冲他点了点头，略带慌张的往外跑了出去，朱飞也魂不守舍一般的跟了出去，可迎面就看严晴大步走了过来，低声对他说道：“朱飞！想知道昨晚谁和你在一起的吗？”

　　“光哥已经告诉我了，我刚刚就在跟她道歉，我一定会尽力补偿她的……”

　　朱飞颇为尴尬的抓了抓脑袋，双颊都给臊的通红通红，而严晴苦笑一声就说道：“唉~夏菲其实也挺不错的，就是人有点太刁蛮任性了，不过你既然跟她在一起了，我以后一定会把她当成自家姐妹看的，绝不会再欺负她了！”

　　“啊？我……”

　　朱飞惊讶无比的抬起了头来刚想解释，谁知严晴却看着他手上的润滑油，满脸暧昧地笑道：“连这玩意都准备上啦，看来你们的进展很快哦，晚上可别玩的太嗨哦！哈哈~”

　　“不是！我……”

　　朱飞满脸通红的急着解释，可严晴却眨眨眼睛笑着跑开了，而陈光大这时也跟鬼一样从旁边冒了出来，一把拉住他就低声说道：“你别嚷嚷！我就问你一句话，咱俩是不是好兄弟，你是不是拿我当哥看？”

　　“是啊！你好端端说这话做什么……”

　　朱飞莫名其妙的看着他，可陈光大却搂住他肩膀低声道：“是兄弟的话，就帮哥扛个雷，我昨晚稀里糊涂的把大眼妹给办了，这要是让我老婆给知道了，我的后院可就要炸窝了，这黑锅你就暂时帮哥给扛了吧，等时机成熟了我自然会还你清白的！”

　　“你这也太无耻了吧……”

　　朱飞简直哭笑不得的摇着头，可见陈光大也是一副愁眉苦脸的倒霉样子，他只好郁闷无比的答应了下来，陈光大立马喜气洋洋的拉着他坐到了火堆边，看着几个活跃的小骚货在那载歌载舞，还亲自叫来两个小娘们给他揉肩捏腿。

　　“严晴来一个！严晴来一个……”

　　等一曲性感的扭屁股舞结束了，对面的从晓薇突然大喊了起来，只不过小娘们也不知是不是故意的，蕾丝边的气质似乎越来越明显了，不但用发蜡梳了个锃亮的大背头，还穿了件很爷们的飞行夹克，一手搂着一个小娘们简直比他还要嚣张，完全就是一副“霸道总攻”的架势。

　　“苍井菲来一个，苍井菲来一个……”

　　又一个女人哈哈大笑着喊了起来，自然是跟夏菲相熟的小警花，不过这“苍井菲”的称呼却让陈光大噗哧一笑，拍着大腿就喊道：“这名字很牛叉啊，有什么典故没有啊？”

　　“有！当年我们在大学宿舍观摩苍老师的时候，菲菲学她的叫声简直一模一样呢，她可是我们学校有名的污妹哦，哈哈哈……”

　　小警花前仰后合的大笑了起来，惹的众人也是哄堂大笑，而严晴还以为夏菲是朱飞的女人，也很谦和的笑着说道：“那就让苍井菲同学给我们来一个吧，不过唱歌跳舞就免了，就来几个污一点的段子吧！”

　　“来就来……”

　　夏菲拍拍小手就很傲娇的跳了起来，陈光大这才发现小蹄子居然跟丧彪混到了一块堆，从晓薇很是不要脸的在她屁股上拍了一巴掌，而夏菲也煞有其事的跑到陈光大面前大喊道：“将军！我们中出了一个叛徒！”

　　“叛徒？你们打算把叛徒如何处理啊……”

　　陈光大哈哈一乐，顺口接了她的话，谁知夏菲却摊摊双手说道：“不是已经说了嘛，我们中出了一个叛徒啊！”

　　“啊？”

　　陈光大一脸懵逼的蹙起了眉头，众人似乎也没明白他说什么，全都是一脸纳闷的看着她，但王大富这个老司机却突然捶着地面大笑道：“小娘们你简直太污了，她说的是中出啊，中出这两个字最关键！”

　　“我靠！你这苍井菲果然不是浪得虚名啊……”

　　陈光大立马忍俊不禁的大笑了起来，一群人也跟着哄堂大笑，夏菲立马得意无比的挑了挑柳眉，一扭小屁股就得意洋洋的往厕所里走去，但是陈光大却忽然一怔，只见半截红花油的瓶子正支在她口袋外面。

　　“不好！小蹄子又想搞事……”

　　陈光大双眼一下就瞪得滚圆滚圆，夏菲这瓶红花油百分百是祸害人用的，绝对是风油精的升级版！


第223章 苍井菲的报复

　　热闹的篝火晚会还在继续，在群山环绕之下众人玩的有点肆无忌惮，在这山上宿营好处多多，只要把车横在路上活尸就上不来，这种靠近市区的小山更没多少尸变动物可言，只要放几个哨兵出去就能直接嗨到大天亮。

　　“喂！你当心点，我看到夏菲兜里揣了一瓶红花油，不知道想对谁使坏……”

　　陈光大搂着刘莎的肩膀低语了一句，可刘莎却满不在乎的撇撇嘴道：“那小贱人啊，想跟我玩心眼还太嫩了点，姐一根手指头就能弄死她了，要不是看在朱飞的面子上，我早把她给玩的生不如死了！”

　　“朱飞的女人跟你们也是姐妹嘛，以后好好相处，我也会去警告她的……”

　　陈光大笑眯眯的捏了捏刘莎的脸蛋，但刘莎却趴在他肩头腻声道：“我家小主大姨妈刚才来了，待会我去给你物色个小骚货怎么样？提上裤子就能走人的那种，我家小主昨天没睡好，待会肯定会睡的很沉！”

　　“真是没白心疼你，果然是我的贴心小棉袄啊……”

　　陈光大嘿嘿一声淫笑，十分满意的捏了捏她的小脸蛋，刘莎立马娇媚的眨了眨大眼睛，在他的屁股上捏了一把又低声道：“稍安勿躁！我去给你找个干净点的，待会你直接去外面的车上找她就行了，记得戴套哦！嘻嘻~”

　　“你们俩在交头接耳的说什么呢……”

　　严晴十分狐疑的看着起身离去的刘莎，陈光大立马找了个借口搪塞过去，而钱雨澜这时正好放起了一段劲爆的舞曲，几个穿着超短裙的女人直接就跑了上来，围着篝火就开始性感的舞动起来，火辣的眼神满场乱飞，看的一票狼友嗷嗷乱叫。

　　“脱掉！脱掉！脱掉……”

　　王大富带头鬼叫了一起，挥着手臂兴奋的左摇右摆，而几个小娘们显然早有准备，突然齐刷刷的小手一扬，立马脱了自己的外套扔进男人堆中，只穿着五颜六色的比基尼放肆的舞动，几个人背靠着背摇的就跟美女蛇一般，性感的腰肢就好像连骨头都没有了一样。

　　“哦哦……”

　　一帮交警显然没见过这么火辣的表演，一个个全都激动无比的跳了起来，跟王大富一起激动无比的狂挥手臂，一帮小娘们也跟打了鸡血一样兴奋，三两下连超短裙都给脱掉了，身上只剩下一件件贴身的比基尼，风骚的电眼不断往男人堆里乱砸乱丢。

　　“哈~一群土豹子……”

　　陈光大哈哈一乐，这种程度根本就是小儿科，当初在凤楼里的表演那才叫壮观，几百个女孩在台上走马灯一样的旋转，比这低俗下流百倍的他都见识过，貂蝉就是其中最能惹火的尤物。

　　“哟吼~”

　　王大富直接冲出了人群，上前就搂住一个开始贴身热舞，小骚货就差直接躺在他身上了，而几个小伙子也跟着嘻嘻哈哈的冲了上去，围着几个小娘们兴奋的来回乱扭，胡志强带来的人也终于按捺不住，一个矮胖的小领导最为急色，上前就直接拦腰抱住了一个，双手拼命在人家身上揩油。

　　“你他妈干什么？给我撒开……”

　　矮胖子的脸上突然挨了一巴掌，直接就把矮胖子给抽愣住了，而矮胖子之前好像还喝了点酒，瞪着女人就愤怒的嚎叫道：“你装什么装？脱了衣服不就是给人摸的嘛，出来卖还想立牌坊啊？”

　　“放你妈个屁！老娘就算卖也不卖给你，也不撒泡尿照照自己的德性……”

　　女人同样满脸鄙夷的瞪着对方，而陈泉跟着就站了起来，一把搂住小娘们就笑道：“你恐怕还没搞清楚状况吧，这里的妞都是我们的，我们想怎么玩就能怎么玩，你他妈又算老几啊？”

　　“就是！咱们是跳给自己兄弟看的，是犒劳这些爷们的，你们要想摸就让你们自己的女人脱去，再敢动手动脚当心剁了你的狗爪子……”

　　女人盛气凌人的靠在陈泉怀里，完全没把小领导给当回事，小领导的脸色立马就涨成了猪肝一样，还是胡志强急忙跑上来拉走了他，满脸尴尬地说道：“对不住啊各位，老李刚刚喝了不少酒，失态了，实在是失态了，千万别介意啊！”

　　“老公！这帮人完全不行啊，就算带着也是帮累赘……”

　　严晴靠在陈光大身上十分不屑的摇着头，而陈光大点了根烟就笑道：“他们还活在过去，根本没有末世人该有的觉悟，等明天出发了再观察一下吧，要是实在不行就让他们自生自灭去吧！”

　　场面很快又恢复了热闹，王大富等人又扭的跟抽筋一样了，并且根本就不需要他们去动手，一帮小骚货就主动送上了门，但胡志强等人却兴奋不起来了，一个个全都垂着头不说话，几个女人更是一脸的难堪，只有熟女警花始终在看着陈光大媚笑，突然站起来后还饶有深意的朝他眨了眨大眼睛。

　　“啊~你在这玩吧，我先回去睡觉了，别忘了吃饭啊……”

　　没过多久，严晴终于长长的伸了个懒腰，嘱咐了一句就往屋里走去，但陈光大却立马来了精神，贼兮兮的四下看了看之后，就勾手招来小太监说道：“我出去撒泡尿啊，帮我盯着点你家严小主，她要是出来你立刻通知我！”

　　“放心吧！奴才保证寸步不离……”

　　小太监立马心领神会的点点头，陈光大立刻不动声色的退出人群，猫着腰一溜烟的跑出了院子，一看杨浩正坐在车顶上数星星，他轻咳一声就走过去道：“进去玩玩吧，哥帮你放哨！”

　　“你才不会帮我放哨呢，你肯定是出来约炮的……”

　　杨浩一脸“我很清楚你尿性”的样子，翻翻白眼就跳下车往院里走去，陈光大立马尴尬无比的骂了个靠，搓搓手就屁颠颠的往前跑去，谁知还没跑几步就冒出个丰满的熟女来，羞答答的看着陈光大道：“光哥！你是出来找我的吗？”

　　“怎么是你？你叫什么……”

　　陈光大十分狐疑的打量着对方，这女人正是胡志强带来的熟女警花，胸前的扣子都快给她的伟岸撑开了，不过这种骚烘烘的女人并不是他喜欢的菜，按理说刘莎给他安排的应该是个长腿嫩妹才对，还要带着点欲拒还迎的才有意思。

　　“人家叫张爱琴啦，之前都告诉过你的啦……”

　　熟女警花很是幽怨的撅了撅小嘴，娇躯嗲兮兮的来回摇晃着，而陈光大却突然拉起了她的手臂，就跟挑选货物一样上下打量了她一下，见她的腿还算是挺长的，小腰也还算纤细，便无奈道：“行了！就你了，跟我上来吧！”

　　“啊？去哪啊……”

　　张爱琴猛地一愣，见陈光大头也不回的爬上了一台商务车，她立马满脸惊喜的跟了上去，而陈光大已经大剌剌的靠在了后排座椅上，看她羞答答的咬着嘴唇不说话，便没好气地说道：“还愣着干吗？还想让我帮你脱衣服啊！”

　　“哦~”

　　张爱琴的俏脸一下就涨的火红火红，估计还没遇到过这么直接的男人，扭扭捏捏的弯腰走过去之后，又十分幽怨的望了他一眼，跟着便羞涩万状的坐到了他怀中，然后羞赧地说道：“你帮人家脱吧，我……我没偷过人的！”

　　“你上坟烧报纸骗鬼呢？别说这些场面话行不行……”

　　陈光大异常不屑的摇了摇头，这骚烘烘的娘们要不是身经百战，他就把脑袋割下来给她当球踢，而张爱琴立马嗔怪的捶了他一拳，直起身子就啐道：“陪你开心还要糟践人，哼~算我怕了你啦，你就躺着当大老爷吧，今晚我就让你好好享受享受！”

　　“把绝活都使出来啊……”

　　陈光大淫笑着在她脸上摸了一把，张爱琴的双眼瞬间就跟一汪春水一般，娇媚无比的嗔了他一眼，跟着就低下头来叼住了他的衣扣，小嘴稍一用力，竟然灵活无比的解开了他的衣扣，陈光大立马惊喜道：“我去！你这嘴上的功夫真是绝了啊！”

　　“嘻嘻~待会有的你爽呢……”

　　张爱琴得意无比的抬头抛了个媚眼，谁知突然就听“噗”的一声大响，她突然炸出了一个巨大的响屁，她立马捂着屁股羞愤欲死地说道：“对不起啊！我……我好像有点闹肚子，你别在意啊！”

　　“下不为例啊！”

　　陈光大很是郁闷的蹙了蹙眉头，谁知话还没落音她居然又连续炸出来两个，空气中瞬间就弥漫出一股臭气来，陈光大立马把她推下去就骂道：“你怎么回事啊？气门芯给人拔了吧，恶不恶心啊？”

　　“哎呀~肯定是晚上那些炸鸡腿有问题，我也不想的嘛……”

　　张爱琴十分难堪的望着陈光大，可她就真的跟被人拔了气门芯一样，突然一连串炸出来了十来个响屁不说，跟着就听“呼啦”一声响，张爱琴立马捂着屁股惊叫了一声，直接一把拉开车门飞快的冲了出去，但屁股后面却明显多了一大片屎黄色。

　　“哈哈~你品味可真Low爆了，这种烂货你也要……”

　　夏菲突然神头鬼脸的从旁边冒了出来，得意洋洋的靠在了车门上，而陈光大一愣之下就狐疑地说道：“是你给她饭里下了泻药吧？这种缺德事也就你能干的出来！”

　　“切~我哪来的泻药啊，我只不过是把那袋过期的肯德基给她吃了而已，而且后面还有更精彩的在等着她呢，哈哈……”

　　夏菲拍拍小手就笑嘻嘻的跑了，脑后的高马尾傲娇无比的甩来甩去，而很快就听到厕所里突然传来了一声惨叫，张爱琴居然凄厉的大叫道：“救命啊！快来人啊，我掉粪坑里啦，哎呀~什么东西啊，好辣！我屁股好辣啊！”

　　“我去！”

　　陈光大目瞪口呆的看着大院，没想到夏小蹄子不出手则罢，一出手居然就玩的这么狠，不过他刚准备下车，一道倩影却突然“噗通”一声摔在了车边，立马抱着脚踝痛苦的缩成了一团。


第224章 情挑小警花

　　“你没事吧……”

　　陈光大急忙跳下车去扶住对方一看，摔倒的人居然是夏菲的警花同学，而小警花已经疼的柳眉都纠缠在了一块，摇着头痛苦无比地说道：“我没事的，你……你快去救张爱琴，她掉粪坑里了！”

　　“你急什么，掉粪坑又不是多大的事，看你摔的……”

　　陈光大直接将小警花给横抱在了怀里，转身又爬回了商务车里，不过他刚想把小警花给放到座位上，小警花却突然一把勾住了他的脖子，身体狠狠一抖就痛呼道：“啊~好疼！你别动了，先让我喘口气！”

　　“不会伤到骨头了吧……”

　　陈光大只好抱着她坐到了座位上，一看她疼的连眼泪都流下来了，左腿的裤子也摔破了一个小洞，小警花趴在他怀里好一会才总算喘匀里气，然后泪眼汪汪的看着他委屈道：“好疼！我的腿会不会断了呀！”

　　“你躺好！我帮你看看……”

　　陈光大将她放躺在一边，把她的双腿架在自己的腿上，然后轻轻脱去她的鞋袜又卷起裤管，一条雪白修长的美腿立马呈现了出来，特别是一只秀气的小脚丫不堪一握，陈光大本能捧起她的小脚轻轻抚摸了几下。

　　“嘻嘻~痒痒……”

　　小警花咯咯一声娇笑，撒娇一般在他身上扭了扭，但陈光大却顺势捏住她的小腿，有些贪婪的在她光滑的皮肤抚摸了几下，然后一本正经地说道：“痒也得忍着，你很有可能伤到了骨头！”

　　“噢~”

　　小警花十分乖巧的点了点头，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的看着他，但陈光大在检查完她的伤势之后，却捉着她的美腿不撒手了，竟然连另一条美腿也给一并抱了起来，小警花的脸蛋瞬间就多了几分嫣红，咬了咬红唇就羞声道：“你好坏呀，故意占我便宜！”

　　“这叫欣赏！难道遇到这么漂亮的腿，不好好欣赏一下岂不可惜了……”

　　陈光大恬不知耻的坏笑了一声，小警花咬住红唇也不反驳，双眼更不敢去看他充满侵略性的眼神，羞答答的缩在一边颇为无措，而陈光大又轻轻摸了摸她的小腿才问道：“你的骨头应该没有事，只是膝盖磕破了，不过你这鞋袜都穿了很长时间了吧，鞋跟都磨没了，袜子上也全是洞！”

　　“我们没有衣服换，我连内裤都穿破了……”

　　小警花立马可怜巴巴的嘟起了小嘴，委屈的小模样真是我见犹怜，而她绝对是个标准的长腿妹子，虽然她的胸部被夏菲甩出去十条街，更没有夏菲看上去那么洋气，奈何这双大长腿实在是惹人心动，齐刘海瓜子脸看起来也是娇俏可人。

　　“不就是衣服嘛，以后你的衣服哥都包了，保证让你穿的比夏菲还骚包……”

　　陈光大拍着她的大腿哈哈一笑，小警花明显剧烈颤抖了一下，但还是羞涩无比的说了声谢谢，而陈光大顺手点上一根烟就问道：“忘了问你叫什么了，你跟夏菲怎么认识的？是同学吗？”

　　“我叫白兰，但我跟夏菲只做过两个月的同学，她因为打架旷课被学校给开除了，所以我跟她并不算多熟……”

　　小警花终于抬起头来看向了他，而陈光大一听立马哈哈一笑道：“我就知道那小蹄子不是个好鸟，她在你们学校是不是劣迹斑斑啊，没少在外面跟男同学鬼混吧？”

　　“鬼没鬼混我不知道，我只知道很多公子哥在追她，每天都有许多豪车在校门口排队接她，不过夏菲有个很不好的坏毛病，她除了喜欢抽烟欺负人之外，她还经常勒索同学的钱……”

　　白兰一脸尴尬的看着他，这倒是打死陈光大也没想到，而白兰又说道：“我知道不应该在背后说别人坏话的，可是夏菲她有时候真的很恶劣，明明家里都那么有钱了，她还总是要挟我们把生活费给她，如果我们不听话她就让小流氓过来扒我们的裙子，连我们辅导老师都吃过她的亏呢！”

　　“哈~小蹄子还真挺缺德的啊……”

　　陈光大叼着香烟玩味笑了起来，没想到看起来高大上的白富美，居然跟他这种臭屌丝是一路货色，不过他的双眼很快就盯住了白兰，轻轻捏住她尖俏的下巴就问道：“以后让哥照顾你好不好？保证让你衣食无忧！”

　　“我……我不知道……”

　　白兰的俏脸一下就涨的通红通红，慌乱的抱起双臂连连摇头，而陈光大顺势就压了过来，趴在她耳边低声说道：“我给你三秒钟的时间考虑，只要你答应就点点头，或者你也可以直接离开，但只要你答应我一定会好好对你！”

　　“你……你是想让我给你做情人吗……”

　　白兰转过脸来怯生生的看着他，双眼里已经布满了一层浓浓的雾气，而陈光大毫不犹豫的点点头就笑道：“难道不好吗？现在这种世道你不会还想跟我结婚生子吧？而我找情人的条件也很苛刻的哦，至少也得是你这种长腿妹子！”

　　“我……我……”

　　白兰咬着红唇纠结万状的眨着丹凤眼，谁知车窗却忽然被人给敲响了，就看小太监趴在外面焦急地喊道：“主子！快出来，严主子被张爱琴给弄醒了，已经从房里出来啦！”

　　“唉~看来咱俩今天是有缘无份啦，不过你要是想好了，可以随时来找哥……”

　　陈光大无可奈何的拍了拍她的俏脸，谁知他刚从白兰身上爬起来，白兰却忽然拉住他娇羞无比地说道：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开！”

　　“呃~”

　　陈光大满肚子也没几滴墨水，但隐隐感觉这应该是首调情诗才对，于是他抓了抓脑袋就忽然坏笑道：“锄禾日当午，我是锄禾你是当午！”

　　“讨厌！臭流氓……”

　　白兰嗔怪无比的捶了他一拳，陈光大哈哈一笑就钻出了车去，谁知夏菲再一次跟鬼一样从旁边忽然冒了出来，靠在一台越野车上就冷笑道：“还锄禾日当午呢，我看你是白日烟火吧，她是烟火，你白日！”

　　“你怎么总是围着我转呢？我白日烟火你吃醋啊……”

　　陈光大得意洋洋的走了过去，直接贴上去把她给壁咚在了车门上，但小蹄子却十分傲气的仰起脑袋说道：“我吃个毛的醋，你就算把这里的女人睡个遍也不关我的事，我只是义务提醒你，那个烟火可不是什么好东西，你别捡了人家的破鞋还傻乐！”

　　“哈~我怎么觉得醋味还是这么重呢，要不咱俩今晚再一夜春宵，我以后保证不搭理她怎么样……”

　　陈光大十分玩味的挑起了她的下巴，可夏菲一巴掌将他的手给拍开，直接翻了个大白眼扭头就走，而白兰正好一瘸一拐的从车上下来，夏菲立马看着她冷笑道：“厉害啊！真舍得下血本，你是美人计和苦肉计双管齐下，张爱琴那蠢货拍马也追不上你啊！”

　　“你说什么呀，我不明白你的意思……”

　　白兰一脸困惑的歪了歪脑袋，大眼睛眨的十分天真，可就在陈光大走进院子里的一刹那，她却立马朝夏菲得意的冷笑了一声，压低声音说道：“夏菲！识相的就别跟我捣蛋，以前你腰缠万贯我不敢跟你斗，现在可没人再帮着你了！哼~”

　　说罢！白兰便高傲无比的昂起了脑袋，扭头就往大院里走去，腿脚利索的模样哪还有半点痛苦，不过她背后却突然响起啪的一声，一股灼热感瞬间就从她脑后传来，扎在脑后的马尾辫居然整个燃烧了起来，立马吓的她连连尖叫，疯了一样拍打着头发。

　　“哈~烧死你个大骚货……”

　　夏菲举着个打火机幸灾乐祸的大笑了一声，看着白兰一头摔在地上，连滚了好几圈才把脑袋上的火焰给扑灭，她居然又上去狠狠踹了一脚，直接把白兰踹到了土坡底下，然后满脸讥讽地说道：“等你跟陈光大把床上了再跟我斗吧，白痴！”

　　“夏菲！我跟你没完……”

　　白兰灰头土脸的从坡下爬了下来，歇斯底里的指着她大骂，但夏菲却一甩马尾辫得意洋洋的跑了，不过等她刚跑进院子却突然愣住了，整个院子竟然已经是一片鸦雀无声，所有女人全都惊恐万状的缩在一起，看着不远处两具黑漆漆的尸体。

　　“这什么鬼东西啊……”

　　夏菲也给吓了一大跳，那两具黑漆漆的尸体就跟只小猩猩一样，两只粗大的前爪尤其的粗壮，而两个交警正瘫在地上呼呼的喘着粗气，每个人的腿部都有几道明显的抓痕，整个裤腿都已经被血液染红。

　　“闭嘴！别说话……”

　　陈光大十分凌厉的瞪了她一眼，这样的眼神夏菲还从没看到过，立马本能的走到一边跟她嫂子站到了一块，就看杨浩正趴在一个小小的地洞旁边，似乎正在侧耳倾听里面的动静，可很快就看他的神色一变，急忙说道：“至少有上百只煤老板，全是从后山打洞上来的！”

　　“妈的！怎么会有这么多煤老板……”

　　陈光大很是烦躁的瞪着地上的尸体，这些鬼东西不但十分擅长打洞，而且还相当的狡猾，如果收尸大队在这里倒是不足为惧，可光靠这里的几个仨瓜俩枣今晚就别指望睡觉了，一个不慎搞不好甚至连命都要搭进去。

　　“光大！我怀疑这附近有核辐射感染源，我已经发现了好几只被辐射灼伤的活尸了，恐怕这些煤老板都是辐射造就的变异生物……”

　　从晓薇忽然上前一步很是凝重的看着他，而陈光大想了想就喊道：“所有人用最快的速度收拾东西上车，战士们随时注意脚下的动静，千万别在让那些鬼东西钻出来伤人了！”

　　“帮帮我们啊，求求你帮帮我们啊……”

　　两个交警突然惊慌的哀嚎了起来，可陈光大看了一眼他们的伤势，便直接扭头去了屋里，但王大富却走上来无奈道：“我这有两剂治疗尸毒的特效药，你们自己选择用还是不用！”

　　“用！我们用……”

　　两人立马惊喜万状的大喊了起来，全都迫不及待的扑到了王大富身边，谁知王大富却直接掏出手枪上了膛，冷漠地说道：“我们治疗尸毒只有一种办法，那就是子弹，这世上没有一颗子弹解决不了的问题，如果有那就两颗！”


第225章 遗忘的小镇

　　顶着一弯如钩月，由足足十八台车组成的车队，就如同长龙般从山路上倾泻而下，领头的几台车全都进行的改装，毫不畏惧的冲撞着路上的活尸，而车队很快就脱离了山路，直接进入了一条较为坑洼的山间公路。

　　“咚~”

　　一只活尸猛地撞在了车头上，狠狠一个狗吃屎趴在了窗户上，它立马疯狂拍击挡风玻璃上的防护网，拼了命的想把防护网给扯开，但副驾上的严晴却忽然点亮了手电，直接把手电对准了活尸的脸。

　　“老公！不对劲啊，活尸怎么变成了这样……”

　　严晴深深的蹙起了柳眉，车窗上的活尸虽然体形没什么变化，可它全身就跟被开水烫过一样恶心，浑身的皮肤不但像塑料皮一样皱了起来，还有许多跟癞蛤蟆一样的密集水泡，大大小小拥挤在一起，时不时还会炸开一两个冒出脓水，光看一眼就让人头皮发麻。

　　“这搞不好真的是辐射伤，不知道附近是不是有核电站……”

　　陈光大猛地一抖方向盘，活尸立马身子一歪摔了下去，但它眨眼间就从路边跳了起来，又继续拼命的追赶车队，速度似乎比普通活尸更快了不少，而后排的刘莎却递来一部手机说道：“西南方向的确有座核电站，而且距离我们只有九十公里不到，如果核电站真的炸了我们也会非常危险！”

　　“操！这么近……”

　　陈光大给吓了一跳，急忙拿过手机地图仔细看了几眼，立马发现刘莎说的九十公里只是路程而已，直线距离恐怕连七十公里都不到，而且他们现在正直直的往核电站方向驶去。

　　“全体人员跟紧我别掉队，把车窗关紧换成内循环模式，前方有座核电站可能炸了，我们得防范核辐射……”

　　陈光大直接换上对讲机开始下令，赶紧转向往东南方向驶去，其实他们还真得感谢那些“煤老板”的突然出现，不然他们搞不好会直接一头冲进辐射区，到时会发生什么事谁也不敢保证。

　　“天呐！这飘的是什么……”

　　当车队彻底脱离群山之后，天空中忽然飘来了一朵朵棉絮一样的黑灰，就如同下起了一场柔和的大雪一般，很快就把车窗给染成了黑灰色，而对讲机里很快就响起了从晓薇的声音：“这些很可能是核爆后产生的灰烬，我们得赶紧脱离这片区域才行！”

　　“今晚歇人不歇车……”

　　陈光大捏着对讲机说了一句，便再一次加快了速度，而这场巨大的“黑雪”让他们足足花了半个多小时才算彻底脱离，时针也指向了午夜十二点，但没有了GPS的指引他们的速度根本快不起来，光是核对路边的指示牌就十分费力。

　　“嘎吱~”

　　一个多小时后，领头的宝马X6忽然停在了一处下坡处，陈光大直接拎着短矛从车上跳了下来，他的双眼警惕的在四周扫视了一下，缓缓走到了一块倒塌的路牌前，用脚在路牌上轻轻一抹，落满灰烬的路牌立刻露出了真容。

　　“矿山镇……”

　　陈光大扫了一眼路牌上的字迹，又拿出地图核对了一下，这座小镇从地图上看并不大，不过它却像是城市里伸出来的触角一样，孤零零的矗立在一片荒野之中，周围除了大片的矿山之外，连座像样的小村落都没有。

　　“好像没什么活尸啊……”

　　朱飞端着唯一一把步枪走了上来，站在坡下虽然看不到小镇的情况，不过道路上却一只活尸的影子也看不到，而陈光大头也不回的招招手就说道：“先过去看看再说，这黑灯瞎火的乱跑可不是个办法！”

　　“咔拉~”

　　朱飞拉上枪栓便跟着他一起往前走去，后面的陈泉等人也陆续跳下车来，呈扇形远远的跟在他们身后，车队也跟在最后缓慢行驶，而一行人很快就翻过了坡顶，站在坡上朝下一看，发现这并不是一个传统的农村小镇，至少也拥有几十栋标准住宅楼。

　　“怎么没有活尸……”

　　朱飞很诧异的举着手电朝下照射，小镇看上去跟普通小区并没有多大区别，一切都还保持着灾难发生时的模样，撞烂的汽车和电瓶车无处不在，很多地方都有大火燃烧后的痕迹，以及早已干涸发黑的血迹，但独独少了最不应该消失的活尸。

　　“也许这里还有人活着，可能是他们把活尸给清理了……”

　　陈光大也微微蹙了蹙眉头，但还是拎着短矛继续往下走去，而小镇上明显也遭受了“黑雪”的侵袭，房顶上和角落里都堆积着厚厚的灰烬，不过空荡荡的街道上却有股说不出的冷清和阴森，没了最常见的活尸凑热闹，他们反而有些不习惯了。

　　小镇的设施看上去倒是比较现代化，足疗、SPA甚至连网咖都有，可周围的楼房看上去却很有些历史了，明显都是些八十年代初的产物，直到他们看到了“职工澡堂”以及“职工大会堂”之后，他们才终于明白，原来这就是一片矿山职工宿舍区，几十年发展下来才逐渐演变成了这样的小镇。

　　“邦~”

　　陈光大突然一枪打了出去，直接一枪击碎了一块大玻璃，巨大震的人耳膜都发疼，但所有战士却立马收缩到了一块，背靠着背紧盯着每一处角落，如果有什么怪物或者活尸隐藏在附近的话，一定会被声音给吸引过来。

　　“很安静！一点声音都没有……”

　　举着黑弓的杨浩轻轻的摇了摇头，四周除了发动机运转的声音之外，连一丁点的杂声都听不到，但众人还是很耐心的等了大约十来分钟，真的一点异常都没有之后，众人才终于重重的松了口气。

　　“估计这里的活尸是被尸潮给一起卷走了……”

　　陈光大放下枪便朝后面招了招手，十几台车立马飞速的开了过来，一大群小娘们直接莺莺燕燕的跳了下来，兴奋无比的打量着完全属于她们的小镇，刘莎更是激动的跑上来说道：“爷！赶紧想办法跟车队联系上吧，这地方多棒啊，周围全是鸟不拉屎的矿山，只要把围墙建起来又是一个安置营啦！”

　　“先不要高兴的太早，等天亮了再仔细观察一下再说……”

　　陈光大笑着摆了摆手，直接带领几个人往前方的超市走去，一票小女人立马屁颠颠的跟了上来，那超市的卷闸门都还拉着，里面的东西一看就还好好的保存着，等陈光大一矛戳烂上面的锁头，把卷闸门一拉开，众人瞬间齐齐的欢呼了一声。

　　“哇！这回可发达啦……”

　　王大富的眼珠子就跟探照灯一样亮了起来，直接一头扑进了超市，而超市里的东西居然连一点散乱都没有，完全保持着曾经的状态，琳琅满目的商品简直让人兽血沸腾，众人立马就跟一窝蜂般冲了进去。

　　“东西可以随便吃喝，但必须经过我们同意才可以带走，特别是一些珍贵物资必须要上报，否则直接当偷盗处理……”

　　严晴挺着愈发丰满的小胸脯走了进来，直接跳上收银台大声的吆喝起来，但这根本就不影响众人的热情，一帮小娘们简直比男人还豪放，直接撕了食品包装袋就往嘴里倒，还有不少冲到了内衣柜台边，什么奶罩最花哨她们就拿什么。

　　“懂不懂规矩啊？把东西给我放下……”

　　刘莎忽然娇喝了一声，猛地从夏菲手上夺过了一盒护肤品，陈光大一看脑子就炸了，再不上去拦着肯定又要当场打起来，不过严晴倒是很善解人意的拉开了两人，把护肤品往夏菲手里一塞就说道：“你既然是朱飞的人了，这里的东西肯定有你一份，但无论如何你都要跟我说一声才可以啊！”

　　“呃~”

　　夏菲下意识的张了张嘴巴却没说话，不过严晴却很温柔的拍了拍她的小脸走开了，夏菲立马恶狠狠的瞪向了陈光大，刚想冲上去找他的麻烦，谁知陈光大却忽然看向白兰惊讶道：“你这头发怎么了？怎么给烧成这样了？”

　　“我……我自己不小心弄的，不是人家烧的……”

　　白兰哽咽着抹了抹脸上的眼泪，却又哭哭啼啼的看向了夏菲，陈光大立马就明白怎么回事了，很是无语的翻了夏菲一眼之后，拍拍白兰的肩膀就说道：“没事！你剪短头应该也很好看，你赶紧去挑几身衣服穿吧，这里的东西随便你拿！”

　　“谢谢哥！”

　　白兰满脸委屈的点点头，忽见周围没有注意到他们，她居然直接踮起脚尖，甜甜的在陈光大脸上亲了一口，然后羞涩万状的跑去柜台边，拿了一盒跟夏菲一模一样的护肤品出来，在陈光大的示意下刘莎根本就没找她麻烦。

　　“哼~狗男女！不要脸……”

　　夏菲气呼呼的砸了手里的护肤品，忽然一头冲过陈光大身边的时候，竟然直接在他肚皮上狠狠捣了一拳，但陈光大却满不在乎的贱笑了一声，看着夏菲气冲冲的跑出门外，他揉揉肚皮又淫笑道：“小小粉木耳，我看你往哪跑！嘿嘿~”

　　“陈光大！快来大会堂……”

　　没等他的淫笑结束，腰里的对讲机却忽然传来了从晓薇的声音，他立马二话不说扭头就朝斜对面冲去，可会堂外并没有从晓薇的身影，不过一扇倒塌的门洞里，却可以看到摇晃的手电光。

　　“彪彪！什么情况……”

　　从晓薇叫他来肯定不会是谈恋爱的，陈光大直接跳上台阶跑进了礼堂，不过从晓薇还没有开口他就愣住了，甚至是一阵毛骨悚然、寒毛倒竖，只看偌大的礼堂中居然挂了上百具的尸体，就跟葡萄串一样挂满了整个房顶，一股巨大的恶臭熏的人几欲作呕。

　　“怎么会这样？谁把他们吊死的……”

　　陈光大满脸凝重的掏出了手电，这些尸体显然已经被吊死很久了，但满身的蛆虫就足以证明他们并没有尸变，而从晓薇却忽然照向了一边，指着那些被牢牢钉死的大门说道：“如果我没猜错，他们应该是集体自杀的！”

　　“什么？集体自杀？”陈光大的脸色猛地一变，心里突然就浮现出一股不详的预感来。


第226章 噩梦小镇

　　“怎么可能是集体自杀，一两个人想不开我还能够理解，但这么多人一起自杀未免太荒谬了吧……”

　　陈光大一脸不解的看着从晓薇，根本无法理解这么多人一起自杀是什么概念，然而从晓薇却摇摇头说道：“为什么打仗的时候士气最重要，因为悲伤的情绪是会迅速传染的，特别是在绝望的情况下，还有食物吃完的时候！”

　　从晓薇忽然把手电照向了墙边，那里正摆着一口很大的锅灶，大量被劈碎的桌椅板凳还堆在旁边，可锅里烹煮的食物却吓了陈光大一跳，他难以置信的跑过去仔细看了一眼，一只早已严重腐烂的断手正泡在里面，还有许多明显是属于人类的断手断脚。

　　“妈的！他们居然吃人……”

　　陈光大毛骨悚然的瞪圆了眼睛，他怎么说也在末世中渡过了大半年时光，吃人事件他也只是偶有耳闻，可真正的吃人他还真是第一次见，强烈的视觉冲击让他半天都说不出话来，一直都沉浸在巨大的震撼当中。

　　“你应该可以想象，如果你被迫吃人又看不到活下去的希望，你恐怕也会想找根绳子吊死自己……”

　　从晓薇走过来脸色也是相当的难看，估计她也是第一次遇到这种事，但陈光大重重的咽了口吐沫后，却匪夷所思般地说道：“你不觉得这很奇怪吗？对面的超市距离他们最多只有一百米，隔壁还是一家小饭店，这么多爷们就算拼命也能冲过去，为什么偏偏要躲在这里吃人呢？”

　　“也许这里当初有很多活尸，他们根本就没办法逃出去，只是我们碰巧遇上了活尸离开而已……”

　　从晓薇同样有些困惑的看着他，似乎觉得自己这种说法也有点站不住脚，毕竟活尸就算走也不可能走的那么干净，而陈光大摇摇头就说道：“除非他们是遇上了大头鬼一类的东西，否则这么多人一起上吊实在太不可思议了，待会还是提醒大家注意点好，千万不要……”

　　陈光大的声音忽然卡了壳，十分震惊的望着天花板，从晓薇立马抬起手枪闪电般转过身去，却见吊在空中的一具尸体无风自动起来，就跟被人踹了一脚般来回的晃动，而很快就像一股大风忽然刮过，竟然所有的尸体都开始不断晃动，晃的房顶上的钢梁都开始吱呀作响，让人不自觉的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“快走！房顶上有东西……”

　　陈光大突然暴喝了一声，一把拉起从晓薇就跑，可谁知房顶却突然剧烈的颤动了起来，挂住尸体的绳子竟然纷纷开始断裂，顶上的尸体立马就跟雨点般接连砸落下来，砸的两人没头苍蝇一般到处乱蹿。

　　“啊……”

　　从晓薇突然发出了一声惨叫，陈光大只感到眼前一黑，一具尸体居然结结实实的把她给砸趴在了地上，陈光大赶紧掀开尸体一把抱起从晓薇，连拖带拽的把她给拉到了一张桌子底下。

　　“怎么样？没事吧……”

　　陈光大急忙拍了拍从晓薇的俏脸，从晓薇连喘了几口大气才示意没事，可两道柳眉却是紧紧皱在了一块，而顶上的尸体还在接二连三的砸落，就跟一堆烂番茄一般不断砸在他们四周，恶心的尸液几乎溅的到处都是。

　　“嘘~”

　　陈光大双眼忽然一怔，猛地捂住从晓薇的嘴巴轻轻指了指前方，从晓薇立马发现一大团雾气从外面涌了进来，两人赶紧灭了手电屏住呼吸，四周一下就变得昏暗起来，只有车灯发出的亮光从外面投射进来，但一道古怪的黑影却缓缓笼罩在了门口，并且逐渐变得越来越大。

　　“咔嚓~”

　　两人同时把子弹轻轻顶上了膛，双眼一眨不眨的盯着大门口，而顶上的尸体终于停止了掉落，只剩下零星几具还挂在上面，四周一下就变得鸦雀无声，两人听到的只有彼此心跳声，以及略显粗重的呼吸声。

　　“嗒嗒嗒……”

　　门口的黑影突然停了下来，发出了一阵类似老鼠爪子敲击地面的声音，陈光大心中立马就是一紧，这鬼东西显然是有爪子的，可看它壮硕的身形又不像是跳尸一类的变异怪，并且它投射在地上的影子来看，居然还有两只尖尖的长角。

　　两人很是难以置信的对视了一眼，有角的怪物他们可是连听都没听说过，不过从晓薇歪了歪脑袋后，却是轻轻爬到了另一张桌子底下蹲着，显然是想夹击门口那只怪物，但陈光大却下意识摸了摸背上的尸爪矛，他一点都不担心从晓薇的安危，和这种精锐又彪悍的女战士比起来，他的危险系数似乎更高一些。

　　“呼~”

　　门口的黑影突然一晃，竟然直接消失不见了，两人立马狐疑无比的对望了一眼，不知是对方没有发现他们，还是直接躲起来准备阴他们，不过门外显然已经起了大雾，一股股浓密的白雾正不断从门口喷涌进来，很快就让会堂里也变得白茫茫一片。

　　“阿浩！阿浩！当心外面有怪物，快让大家躲到超市仓库里去……”

　　陈光大突然掏出了腰间的对讲机，可枪口却还是死死指着大门口，然而陈光大等了半天对讲机也没反应，谁知一声凄厉的惨叫却猛地从门外传来，接着就是一阵激烈的枪响，似乎所有战士都一起开枪了。

　　“有东西在袭击我们，有东西在袭击我们……”

　　杨浩嘶哑的吼声终于从对讲机里响了起来，巨大的枪声也把对讲机震的噼啪作响，陈光大二话不说就往门口冲去，从晓薇也是紧随其后，但刚到门口两人便十分默契的左右分开，陈光大直接掏出大头鬼墨镜戴上，而从晓薇也点亮手电劈手扔了出去。

　　“嗖~”

　　强光手电直接在空中划过一道弧线，重重的落在地上弹跳了几下，瞬间就消失在迷雾中只剩下一团亮光，但就在这一刹那，一道壮硕的黑影却呼的一声扑到了手电上，一把就将手电狠狠抓去。

　　“邦邦邦……”

　　两人二话不说瞬间就开了火，全力朝着怪物的脑袋射去，怪物立马被射翻在地团团乱滚，可就看它突然在地上用力一蹬，身影猛地向空中一跃就消失不见了，被它抓起的手电也落在了地上，滴溜溜的在地上来回乱滚。

　　“妈的！到底什么鬼东西，速度怎么这么快……”

　　陈光大难以置信的冲出了大门，虽说外面的白雾已经浓到看不清人的程度，可怪物消失的速度却快到令人发指，几乎是一闪就瞬间消失不见，但从晓薇却飞快的跑出来贴上了他的后背，凝重地说道：“当心点，那鬼东西肯定不止一只！”

　　“快上车！所有人都上车……”

　　陈光大跟从晓薇背靠着背，快速往超市方向挪去，好在大部分的车灯都还在亮着，勉强能让两人看清楚脚下的路，而超市那边已经彻底炸了窝，大部分的女人都没有遇过这种事，居然抱着脑袋到处乱蹿，巨大的枪声更是吓的她们尖叫连连。

　　“救命啊！”

　　一个小女人忽然抱着脑袋冲了过来，显然是想寻求陈光大的庇护，谁知她才刚刚露出身影，一只巨大的黑爪却猛地从雾气里探出，居然一把抓住她的脑袋，“嗖”的一声就把她给扯进了雾中，跟着便是一声恐怖的骨裂声传来，凄厉的惨叫声瞬间戛然而止。

　　“操！”

　　陈光大惊怒无比的大骂了一声，空放了几枪之后就冲到了车边，而许多人正在七手八脚的往车上爬，也不知是谁突然钻进了他的头车，竟然狠狠一脚油门开了就跑，但朱飞却忽然厉声大吼道：“别开车，防护网挡不住它们！”

　　“什么？”

　　陈光大猛地一惊，可还没等他的话落音，飞快离去的宝马车却突然“咚”的一声爆响，就看一道黑影猛地撞破了防护网，直接一头扑进了车里，大团的鲜血瞬间就糊满了窗户，宝马车也飞快消失在迷雾当中，发出了咚的一声巨响。

　　“快钻到车底下，快点……”

　　陈光大疯狂的大吼了起来，没想到这些鬼东西竟然凶到了这种程度，他赶紧冲到了人群中一把拉住了严晴，直接拉着她往路边的一台大巴车下躲去，而刘莎和貂蝉等女也迅速钻了过来，她们都是一路跟随他见过大风浪的女人，比起普通人来要镇定了太多。

　　“别乱跑！快到这边来……”

　　夏菲突然拽着她哥嫂扑了过来，大眼妹这时候再也不敢逞能了，老老实实的钻进车裆躲在了陈光大身边，而其余人也陆续钻到了车下，陈光大直接抽出尸爪矛大喊道：“朱飞！子弹打不死它们，用尸爪矛给我捅！”

　　“知道！”

　　朱飞不知从什么地方答应了一声，但很快四周便彻底的安静了下来，所有人都哆哆嗦嗦的趴在车裆底下不敢乱动，惊恐万状的看着白茫茫一片的四周，不过跟着就听一阵“呜呜”的怪叫声忽然传来，就看一个大男人手足无措的在街道上乱转。

　　“老胡！我在这呢，赶紧帮兄弟一个忙，我把那些怪物给诱过来，然后你直接用爪子给它们一下……”

　　陈光大急忙把脑袋伸出车外，边说还边跟胡一刀飞快的比划着，而胡一刀懵懵懂懂的点点头之后，立马抬起爪子站在了车边，陈光大也掏出自己的手电对着外面乱照，很快就听到一股气流声正在飞快的接近这里。

　　“老胡！来了……”

　　陈光大赶忙扔了手电举起尸爪矛，双眼一眨不眨的死盯着右侧，谁知只听“咚”的一声闷响，一道巨大的黑影突然从他眼前掠过，站在旁边的胡一刀竟然瞬间离地而起，“嗖”的一下就消失不见了。

　　“我操！”

　　陈光大用力的甩了甩脑袋，他压根没看清胡一刀是怎么消失的，但跟着就听咣的一声，从天而降的胡一刀突然重重的砸在了一台车上，直接把车顶给砸的凹陷了进去，然后痛苦的哀嚎道：“它们跟我不是一伙的！”


第227章 活死人墓

　　“老胡！快找地方躲起来……”

　　陈光大目眦欲裂的大吼了一声，他根本没想到胡一刀也会被攻击，而胡一刀左胸前的鳞片居然都被抓裂了，伤口几乎是深可见骨，现在想来全镇都看不到一只活尸的真正原因，恐怕都是让这些鬼东西给吃掉了。

　　“唔~”

　　胡一刀似乎只清醒了一瞬间，傻子一样哀鸣了一声之后，立马屁滚尿流的钻到了车底下，而四周再一次的安静了下来，除了众人牙齿打颤的声音之外，又回到了安静到让人恐惧的程度。

　　“妈的！这些鬼东西竟然会飞……”

　　陈光大轻轻擦了擦额头上的冷汗，胡一刀突然从空中摔下来，足以证明他是被怪物给抓上了天空，这也难怪它们的速度快到令人发指的程度，翅膀加上四肢足够它们来无影去无踪，并且还可以悄无声息。

　　“怎么办？没有捕网枪我们很难对付空中的怪物……”

　　从晓薇的脸色也是相当难看，不过还没等她把话给说完，旁边却忽然传来了一声尖叫，一个趴在车尾下的女人突然给拖走了，活生生的消失在众人眼前，而这一下就如同在滚油里浇了一盆冷水，所有人就跟疯了一样拼命往中间挤来。

　　“别挤！都别挤……”

　　陈光大立马气急败坏的大喊了起来，可众人却都跟蛆虫一般，拼了命的往中间人的身上爬来，但仅仅只是一眨眼的工夫，两只巨爪又猛地破开迷雾，一把伸到车裆底下直接拽走了两个女人。

　　“啊！救命啊……”

　　一只黑爪突然从陈光大身边探了出来，居然一把揪住刘莎的头发就往外拽，严晴和从晓薇立马将她一把抱住，谁知怪物的力气竟然出奇的大，三个女人居然一齐被它给往车外拽去，被揪住头发的刘莎更是叫的魂飞魄散。

　　“咚~”

　　就在刘莎即将被拖出去的一刹那，陈光大居然猛地抽出尸爪匕，狠狠一刀捅穿了它的手腕，直接将黑爪给钉在了车底上，而他也顺势一个翻身，双脚用力在底盘上狠狠一蹬，整个人瞬间就蹿出了车外。

　　“死吧！”

　　陈光大猛地一声爆吼跳了起来，直到这时他才清楚的看见，那漆黑的怪物就跟只大蝙蝠一样倒挂在大巴上，漆黑的肉翅展开足有十来米长，一颗矮墩墩的脑袋几乎快缩到了身体里去，但他却用最快的速度甩起了尸爪矛，狠狠一矛捅在了怪物的脑袋上。

　　“嘎~”

　　怪物立马发出了一声凄厉的怪叫，虽然它们的爪子也锋利无匹，可跳尸的利爪只会更强，陈光大一矛下去立刻捅了个结结实实，连半截矛身都刺了进去，怪物爪子一松直接重重的摔在了地上，陈光大立即拔出尸爪矛又补了两下，眨眼间就把怪物的脑袋给捅了个稀烂。

　　“呸~”

　　陈光大猛地拔出了尸爪矛，又恶狠狠的吐了口吐沫，但看着倒在地上逐渐失去生命力的怪物，他实在无法形容自己看到了什么，对方光身体竟然就足有两米多高了。

　　这浑身长满黑毛的怪物就像只长了翅膀的狼人，不但发达的四肢上都长了钩状的爪子，黑色的肉翅上居然也有两枚骨刺，而他们先前看到的长角，竟然是竖在头顶的两只尖耳朵，可现在看来它们几乎就跟传说中的恶魔差不多。

　　“小心啊！”

　　从晓薇突然一个翻滚跳了出来，手枪立马玩命的朝空中射击，陈光大这才惊觉还有一只怪物从空中扑了过来，但对面的朱飞也猛地钻了出来，整个人躺在地上就直接展开了射击，怪物立刻一个翻滚摔倒在地，可下一秒它却用力在地上一蹬，巨大的身体瞬间就蹿上了天空，翅膀一扇便迅速消失不见。

　　“没子弹了！快想办法啊……”

　　朱飞焦急万状的换上了一把手枪，可陈光大和从晓薇却是齐齐一怔，就看空中的迷雾忽然被一阵大风吹散了不少，一轮弯月立刻朦朦胧胧的显现了出来，可伴随着月亮出现的竟然是十几道壮硕的黑影，它们就跟蝙蝠一样不断在空中来回的盘旋。

　　“操！这么多……”

　　陈光大的心里猛地一沉，压根没想到怪物的数量会如此庞大，而这些鬼东西的威力一点都不亚于跳尸，甚至比跳尸更加难对付一些，但他心里却在这时忽然一动，急忙指着斜对面的大会堂喊道：“快！所有人都给我往大会堂冲，怪物不敢进去！”

　　“大家快出来！我们掩护你们……”

　　从晓薇也忽然明白了过来，以会堂的防御根本不足以抵挡怪物进攻，可那里面的人却一直活到上吊自杀都没有事，所以会堂里一定有着令它们忌惮的东西存在，甚至可以克制这些怪物。

　　“邦邦邦……”

　　有枪的人立马跳出来拼命朝着空中射击，这些怪物似乎有着痛觉，怪叫一声之后迅速四散分开，而严晴等女立刻带头爬了出来，使出吃奶的力气拼命朝大会堂冲去，一些快吓破胆的人也不顾一切的跟在后面，抱着脑袋边跑边叫。

　　“啊……”

　　两道黑影突然同时从空中扑了下来，竟然顶着弹雨直接抓住了一个小伙，就看两只怪物猛地一扇翅膀，竟然“噗哧”一声就把小伙给撕成了两半，大量的鲜血立刻吓得几个战士也崩溃了，转头就跟着人群一起放会堂里冲。

　　“别跑！继续射击啊……”

　　朱飞急赤白脸的大吼了起来，现场只剩下他跟陈泉还在射击，就连陈光大和从晓薇也接连打光了子弹，但几个慌了神的战士哪还顾得上许多，一个个跑的简直跟屁股着了火一样，抱着脑袋全都玩命的往前冲。

　　“呼~”

　　两道黑影再次破开迷雾从天而降，弯钩一般的脚爪猛地抠住他们的肩膀，翅膀一扇之后立刻就把两个战士拽向了空中，两团鲜血几乎瞬间洒了下来，一颗硕大的头颅也重重的掉在了地上。

　　“啊……”

　　前方的人群突然发出了一阵混乱的惨叫，一只怪物竟然扑进了人群之中，狼人一般的大嘴猛地往前一咬，居然直接把一个女人整张脸都给咬了下来，而另外一只也瞬间扑来，巨大的翅膀猛地一挥，立马就扫翻了一地的人。

　　“救命啊！”

　　一道熟悉的尖叫让陈光大心里一紧，就看夏菲正慌乱的满地乱爬，可一只怪物却突然抓住了她的脚踝，巨爪一挥就把她给拎到了半空，夏菲立马歇斯底里的疯狂尖叫，但一张恐怖的大嘴却直接往她的屁股上狠狠咬去。

　　“住口！”

　　陈光大突然暴喝了一声，直接闪电般跳上了一台汽车，脚尖在引擎盖上用力一点之后，整个人立马一跃而起，锋利的尸爪矛“噗哧”一声捅进了怪物的大嘴里，怪物立刻和夏菲一起双双摔倒在地，但陈光大却又极快的拔出了矛，直接从它的眼眶里狠狠捅了进去。

　　“小心啊！”

　　夏菲突然瞪着他惊骇欲绝的大叫了一声，陈光大只感到背后突然一阵劲风来袭，他立刻本能的把短矛朝身后一挡，谁知一股巨力瞬间就拍在了短矛上，直接一巴掌将他连人带矛给拍飞了出去。

　　“咚~”

　　陈光大一头撞在车门上，眼前立马冒出了一大片闪亮的金星，可等他睁开眼睛一看，追击而来的怪物已经到了他的面前，一只巨爪更是闪电般掏向他的心窝。

　　“噗哧~”

　　就在这千钧一发之际，怪物的眼眶上忽然多了一根沉重的铁箭，怪物立马电打一般的僵住了，突然双腿一软就跪倒在地，提着黑弓的杨浩立刻从后面跃了出来，一脚踹翻怪物直接拔出了它眼窝里的尸爪箭。

　　“快走！”

　　陈光大赶紧跳起来朝会堂跑去，而夏菲好像已经被彻底吓傻了，张着小嘴傻乎乎的坐在地上一动不动，陈光大立马冲过去将她拦腰抱起，直接抱着她一溜烟的冲进了会堂之中。

　　“呼~以后别再跟我撒野了，我可不欠你的了……”

　　陈光大重重的吐出一口粗气，赶紧把小蹄子给放在了地上，而夏菲直到这时才回过神来，可她的眼眶突然一红却没有说话，但陈光大也顾不上她有什么情绪了，赶紧跑到大门口朝外一看，空中的怪物果然没有追过来，有一只冲上台阶之后也迅速飞走了。

　　“呕~”

　　突然有个女人直接捂住嘴巴呕吐了起来，等众人下意识的回头一看，居然也接二连三的吐了出来，他们显然没有见识过如此恐怖的场面，整个会堂里不但满地都是横七竖八的尸体，空气中还充斥着一股难以明说的恶臭。

　　“别他妈吐了，这跟活尸有什么区别……”

　　陈光大很不耐烦的大吼了一声，众人这才气喘吁吁的瘫在了地上，而从晓薇上前一步就叹息道：“我终于明白这些人为什么要上吊了，他们被怪物堵在这里根本出不去，唯一活下去的办法就是吃人，但时间久了还是看不到希望，只有自杀才能让自己解脱，不然活着根本就是种煎熬！”

　　“不管是不是煎熬，这里一定有东西让怪物忌惮，大家都给我分头在这里找，只要找到那东西我们就能够出去……”

　　陈光大直接用打火机点燃了两张布椅，熊熊的火焰很快就照亮了这里，众人只好茫然的散开盲目的乱找，但杨浩却突然拉弓大喊了一声“慢着”，然后指着大讲台上的幕帘凝重道：“当心！幕帘后面有东西！”

　　“别紧张！我们是人……”

　　突然！随着红色的幕帘轻轻晃动了几下之后，两男一女竟然缓缓从后面走了出来，然后面无表情的看着众人说道：“你们根本不应该来这，这里就是一个活死人墓，一旦进来就再也出不去了！”


第228章 石像鬼

　　“什么意思？什么叫活死人墓……”

　　陈光大缓缓上前几步，死死盯着台上的两男一女，说话的中年男人个头倒是不大，戴个眼镜看上去普普通通，奈何他身后的却是个雄壮的大块头，发达无比的肌肉就像头野兽一般，光目测这家伙就至少有一米九以上的个头。

　　“因为一旦离开这里就会遭受到石像鬼的攻击，它们的鼻子非常灵，不论躲在哪里都能被它们找到，但是留下来也只能被活活饿死……”

　　中年男人推了推鼻梁上的眼镜，用一脸麻木的表情看着他们，而且不论是旁边的大块头，还是他们身后的中年妇女，也都是一脸生无可恋的模样，似乎一点活下去的念头都没有了。

　　“石像鬼？它们为什么不敢进来……”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，倒是觉得石像鬼这名字十分贴切，谁知对方却指着角落里的一只铁皮柜说道：“柜子里有整整四件没有保护的铱192，它们非常害怕靠近这些东西，但同时又跟苍蝇一样喜欢粘在这些东西的附近，所以我们只能留在这里等死！”

　　“什么192？为什么不拿着它们出去……”

　　陈光大一脸诧异的看着对方，但从晓薇却接口道：“铱192是一种人工合成的放射性物质，一般都是工厂给金属探伤用的，半个多小时就能穿透三十毫米厚的钢板，只要靠近它几小时就会留下永久性损伤，要是带在身边不出一天就会重残甚至死亡！”

　　“我去！”

　　所有人都给吓了一跳，立马惊恐万状的躲到了一边，离那只该死的铁皮柜远远的，而眼镜男也跟着说道：“我刚刚已经说了，石像鬼虽然不敢靠近铱192，可它们却喜欢粘在铱192的附近，我们之前有人拼死拿着铱192往外冲，可很多石像鬼都追了过去，所以最后的结局你们可想而知！”

　　“那些石像鬼到底是从哪冒出来的？为什么始终盘踞在这附近……”

　　陈光大十分的不解，而对方又接着说道：“据我们猜测，它们应该是在核辐射下产生的变异生物，所以它们总喜欢围在有放射性物质的地方，但它们并不敢吸收的太多，于是铱192就成了它们最好的选择！”

　　“难道它们可以吸收辐射，壮大自己吗……”

　　陈光大颇为震惊的瞪大了眼睛，而对方点点头就说道：“是的！它们一开始只是些巨型蝙蝠而已，我们无意中发现它们对铱192容器很忌惮，于是我们就把铱192给取出来阻挡它们的进攻，可随着它们吸收的放射性物质越来越多，身体也随之变的越来越大，甚至连活尸都沦为了它们的食物！”

　　“我们最好赶紧离开这里，他们应该有更好的藏身地点……”

　　严晴上前两步盯着对方，对方果然点点头转身就往后台走去，一群人立马急吼吼的追了上去，谁也不想站在这么危险的鬼地方，但从晓薇却叹了口气道：“看来我们之前都猜错了，没有食物只是他们自杀的原因之一，铱192恐怕才是导致他们真正绝望的罪魁祸首！”

　　“是啊！比起被辐射给弄死，还不如自杀来的更痛快一些……”

　　陈光大同样十分悲哀的点了点头，转身就跃上了大讲台，一行人一直走到后台最深的一间房前才停下脚步，而房门上则钉满了一块块歪七扭八的金属板，就跟打了许多亮晶晶的补丁在上面一面。

　　“铅板可以阻隔辐射伤害，我们把能找到的铅都用在上面了，不过里面不是很大，呆不下你们这么多人……”

　　眼镜男轻轻敲了敲房门后，便推开门直接走了进去，而里面果然是一间不太大的休息室，但是就连墙上都覆盖了铁板铝片一类的东西，一张双人床早就脏的不成样子了，远远就闻到了一股难言的恶臭味。

　　“这么多人都死了，为什么就你们三个活下来了，你们靠什么活下来的……”

　　陈光大走到门口张望了一下，并没有发现尸块之类的东西，而眼镜男沉默了一会才说道：“隔壁的饭店就是我跟我老婆开的，因为货放不下我就租了这里的一间小仓库，但小仓库必须从窗户上翻出去才能到，只要跑的快点就不会被石像鬼给抓住！”

　　“哦！我明白了，你们并没有把这件事告诉别人，所以他们都饿的开始吃人了，你们却躲在这里偷偷享用美食是吧……”

　　陈光大颇为戏谑的笑了一声，但大块头却急声道：“仓库里大部分都是啤酒和饮料，能填饱肚子的食物根本不多，要是拿出来给大家吃几天就没了，我们不偷吃又能怎么办？难道跟他们一起上吊自杀吗？”

　　“行了！现在没必要再纠结这些了，我估计你们的食物也快吃光了，不然也不会说出来……”

　　陈光大混不在意的摆了摆手，直接走进房间撩起了窗帘，发现外面的雾气已经散了不少，就连天色也开始微微发亮起来，于是他沉吟了一下就说道：“必须得赶紧想个办法离开这里，再耗下去我们都得完蛋！”

　　“如果有办法离开我们早就离开了，它们可是有十六只啊……”

　　眼镜男一脸沮丧的看着陈光大，根本连一丁点的斗志都没有，但陈光大却毫不犹豫地说道：“它们不是喜欢粘着铱192嘛，那咱们就取两件出来放上车，然后直接开着车一起往外冲，它们应该不会一口气全都追出来，如果只追来几只我们就有很大赢面了！”

　　“这太冒险了吧，万一那东西全都追出来怎么办……”

　　眼镜男十分震惊的退后了一步，万万没想到陈光大的主意居然会如此粗暴简单，可陈光大却冷笑一声道：“那你也可以继续留在这里等死，反正我们一定会出去搏一把的，想走的人就赶紧跟上来吧！”

　　“哥！你就别犹豫了，再呆下去只有死路一条啊……”

　　大块头颇为焦急的看着眼镜男，不过陈光大已经拎起了尸爪矛扭头就走，外面的众人也毫不犹豫的跟了上去，而陈光大回到大厅之中就喊道：“我现在需要两个勇士把铱192取出来，掩护我们大家上车！”

　　“还是我来吧……”

　　大块头突然大步从后台跑了出来，戴上一副皮手套就打开了铁皮柜，而所谓的铱192根本毫不起眼，看上去就像四条普普通通的金属手链一样，等他拿出来之后立马就装进了两只圆形的容器里，然后站起来说道：“只要盖上盖子这东西就是无害的，只有打开才会有用！”

　　“胡志强！这下该轮到你们表现一下了，我们的手只能拿武器……”

　　陈光大转头就看向了一帮交警，谁知胡志强等人却立马面如土色，竟然谁也不敢上前去碰那东西，但陈光大却直接拽过了一只容器，猛地塞进了胡志强的怀中，冷声说道：“再他妈磨磨唧唧，我直接把它扣在你头上！”

　　“好好！我来我来……”

　　胡志强哆哆嗦嗦的点了点头，脑门上立马渗出了一片冷汗，而陈光大二话不说就带着众人大步往门口走去，大块头很自觉的打开容器盖走了出去，但胡志强却跟捧着颗地雷一样，费了很大的力气才把盖子给拧开，然后如丧考妣一般的走了出去。

　　“呼啦~”

　　当两人刚一走下台阶时，外面立马传来了一片翅膀闪动声，就看一道道黑影急速从四面八方弹开，显然也感受到了铱192的强烈辐射，而陈光大立刻带着一帮人跑出去喊道：“胡志强！你们分别上首尾两台车，等我通知你们的时候，你们就把容器往外扔！”

　　一群人迅速往车上爬去，整整四十多个人只挤了六台车而已，大块头毫不犹豫的上了头车并亲自驾驶，陈光大等人也挤上了第二台车，等他一按喇叭，六台车立刻飞快的往镇外冲去，而一大片黑影也迅速从房顶上跃起，直接高高的飞到了他们的头顶上。

　　“糟了！”

　　陈光大心里猛地一沉，这一口气飞起来的石像鬼至少有十一二只，除了他们之前杀掉的几只之外，几乎就是倾巢出动了，谁知还没等他回过神来，头车却突然发出咚的一声闷响，竟然一头撞在了一台中巴车后，陈光大来不及刹车也直接一头撞了上去。

　　“咚咚咚……”

　　六台车立马就跟糖葫芦一样撞在了一起，车里的气囊几乎一口气全都炸开了，等陈光大头晕目眩的抬起头来时，大块头正一头从车里摔下来，手里的容器罐当啷一声就落在了地上，滴溜溜的朝着坡下飞快的滚去。

　　“快抢回来，快……”

　　陈光大惊骇欲绝的大叫了起来，急忙一脚踹开门就冲了出去，但大块头显然给撞的不轻，努力了几次竟然都没爬起来，而就在陈光大准备扑上去的一刹那，一道黑影却猛地从天而降，直接就拦住了他的去路。

　　“啊……”

　　后方也突然传来了几声尖叫，石像鬼不知从哪抓来了一具尸体，竟然猛地一下砸了下来，刚抱着容器罐下车的胡志强立马被砸翻在地，手里的罐子也直接“当啷”一声飞了出去，就跟只飞奔的兔子一样迅速滚下了坡。

　　“完了……”

　　陈光大的心瞬间就沉到了谷底，万万没想到这帮畜生居然会动脑子，而几只石像鬼立马接二连三的落了下来，更多的则在空中遮天蔽日般的盘旋，但陈光大却猛地冲出了背后的尸爪矛，仰天怒吼一声道：“都给老子上，跟它们拼了！”


第229章 硬碰硬

　　“邦邦邦……”

　　朱飞和陈泉几乎第一时间扣动了扳机，王大富等人穷途末路之下，也都飞快的钻出来拼命的攻击，几只石像鬼立马被打翻在地团团乱滚，但陈光大一抬头就看到两只石像鬼正从空中朝他扑击而来，他立刻大吼一声道：“杨浩！”

　　“嗖~”

　　杨浩一只脚猛地跨出车外，几乎在他抬弓的一瞬间，尸爪箭便狠狠的射了出去，左边的一只立刻惨叫一声翅膀乱扑，但另一只却还是以箭一般的速度，凶狠的朝陈光大扑来。

　　“咚~”

　　就在双方即将接触的一刹那，陈光大猛地一个纵跃跳了出去，扑了个空的石像鬼一头撞在了车门上，直接把汽车撞出了一声巨响，但陈光大却在刚刚落地的同时，右脚拼命在地上狠狠一蹬，手里的尸爪矛径直捅进了对方的脑袋之中。

　　“嗷~”

　　石像鬼立马发出了一声凄厉的惨叫，突然翅膀猛地一抬，直接一家伙把陈光大给扇飞了出去，陈光大立刻重重的摔在了一台车的引擎盖上，等他忍着剧痛爬起来一看，石像鬼已经颤抖着瘫在了地上，尸爪矛还深深的插在它的脑袋里。

　　“小心！”

　　陈光大突然感到眼前猛地一黑，还没抬头就闻到了一股腥臭的劲风，他再想躲闪时已经完全来不及了，一双尖利的脚爪已然到了他的面前，但就在这千钧一发之际，他的脚踝却忽然被人一把抓住，狠狠的往下一拉。

　　“咚~”

　　陈光大一屁股摔在地上的同时，石像鬼的双爪也猛地抠在了引擎盖上，宝马的引擎盖竟然被它生生抠了进去，跟着双爪狠狠一扬，整块引擎盖瞬间就被它给撕扯了下来，而它的反应也是迅速无比，右翅突然用力往后一抽，刚爬起来的陈光大和朱飞立马被它给齐齐抽飞了出去。

　　“吼~”

　　石像鬼一个翻身再次扑向两人，两个摔倒在地的人根本没有时间躲闪，只能眼睁睁的看着它闪电般扑向自己，谁知陈光大却在这时一脚踹向了朱飞，直接把他踹出去一个跟头，而石像鬼也在同一时间杀到，猛地一爪抠住了陈光大的肩膀，双脚一蹬就把他给拽向了空中。

　　“站住！”

　　朱飞目眦欲裂的大吼了一声，突然不顾一切的飞扑过去，竟然一把抓住了石像鬼的翅膀，石像鬼立马一个趔趄摔倒在地，可脚爪却猛地蹬在了他的胸口，一脚把他踹飞出去的同时，又直接撕掉了他一大块血肉。

　　“老子弄死你……”

　　陈光大也猛地爆吼了一声，双腿突然往上狠狠一抬，直接一下子绞住了石像鬼的脖子，身体拼命的往下死死一压，壮硕无比的石像鬼竟然被他生生压趴在地，连续挣扎了几次都没有爬起来。

　　“拿刀！快拿我腰里的刀啊……”

　　陈光大疯狂无比的大吼大叫，连额头上的青筋都全暴了出来，而朱飞不亏是个精锐的战士，他根本不顾胸前恐怖的伤口，直接在地上一个翻滚，脚下用力一蹬就扑了过来，跟着一把抽出陈光大腰里的尸爪匕，直接狠狠一刀扎进了石像鬼的脑袋。

　　“噗哧~”

　　尸爪匕正中石像鬼的天灵盖，石像鬼立马狠狠的一颤，很快就跟个刚爽完的嫖客一般，软绵绵的趴在了陈光大身上，朱飞赶紧把他从尸体下给拽了出来，然后满脸沮丧地说道：“唉~这下咱俩都要尸变了，不过我还是得感谢你救了我！”

　　“别他妈叹气啦，这怪物的爪子没毒，相信我……”

　　陈光大哭笑不得的捶了他一拳，朱飞的双眼瞬间就是一亮，简直惊喜的都要跳起来了，但陈光大又捶了他一拳说道：“是爷们的就赶紧给我继续战斗，给老子屠光这些狗娘养的牲口！”

　　“哼~老子至少要再拉几只垫背才能死……”

　　朱飞直接捡起自己的尸爪矛跳了起来，陈光大也赶紧拔起尸爪矛跟他一起并肩作战，而两人突然就多了一层说不清的默契，一个诱敌一个击杀，配合的竟然相得益彰，凶狠的石像鬼很快就在他们面前接连的倒下。

　　“啊！救命啊……”

　　一声凄厉的尖叫忽然从旁边响起，陈光大下意识的回头一看，一只石像鬼竟然蛮横的撞翻了一台车，躲在车里的两个女人立马趴在了车顶上，其中的夏菲正在拼命伸着手朝陈光大呼救，但就在陈光大准备冲过去的同时，突然又是一道呼救声传来，旁边的严晴居然也遇险了。

　　“救命啊……”

　　严晴趴在一台大巴底下玩命的喊叫，她的脚踝已经被一只石像鬼给抓住了，刘莎等女正拽着她跟石像鬼拼命的角力，而陈光大的双眼往左右两边一扫，立马毫不犹豫的冲向了严晴，一下就让夏菲彻底的呆住了。

　　“轰~”

　　石像鬼突然一把撕开了车门，直接一爪子捅穿了一个女人的身体，就跟掏地鼠一样猛地把她给掏了出去，跟着就是狠狠一口咬在了她的脑袋上，女人的血液跟脑浆立马溅了一车都是，一下喷在夏菲的脸上，瞬间就让她惊恐万状的大叫起来。

　　“救命啊！救命……”

　　夏菲歇斯底里的猛踹已经龟裂的玻璃，几脚踹开之后她立刻不顾一切的往外爬去，谁知一道黑影突然笼罩在了她的身前，夏菲下意识的抬头一看，正是恐怖的石像鬼到了她面前，手里还抓着正在喷血的无头女尸。

　　夏菲脑子突然轰的一声巨响，脑海里瞬间就是一片空白，呆呆的看着正在咀嚼尸体的石像鬼，甚至连后退都给彻底忘记了，眼睁睁的看着对方狠狠一爪子抓向自己的脑袋，一阵巨大的心悸立刻碾向她的心房，仿佛连她的心脏都要一起挤碎。

　　“噗哧~”

　　一根怪异的利爪突然从石像鬼的嘴里穿了出来，石像鬼立马电打了一般的僵住，忽然“噗通”一声跪在了她面前，但从后面露出来的人却不是她所想的陈光大，就看从晓薇一脸坚毅的冲她喊道：“就躲在这里不要跑，石像鬼的血可以掩盖你的气味！”

　　“谢……谢谢……”

　　夏菲慌慌张张的点了点头，赶紧缩回角落里抱住了双膝，但她的双眼还是忍不住朝陈光大那边看去，陈光大那边也已经放倒了一只石像鬼，正护送着严晴等人往大会堂里冲，就好像彻底把她这个人给遗忘了一样。

　　“终究还是老婆好，情人算个屁……”

　　夏菲突然惨笑了一声，两行清泪瞬间就滚滚而下，而外面的鏖战已经到了最关键的时刻，十几只石像鬼已经倒了一地，人类这边也是尸横遍野，但就在朱飞和从晓薇联手击杀最后一只石像鬼时，一头足有三米开外的巨型石像鬼却突然从天而降，直接一翅膀扇飞了两个最精锐的战士。

　　“啊……”

　　两人瞬间倒飞出去撞在汽车上，巨大的冲击力竟然让两人齐齐吐了一口鲜血，眼前更是一阵阵的发黑，巨型石像鬼立马一扇翅膀就想扑过来，但陈光大却突然从旁边冲出，举着尸爪矛大吼道：“来啊！飞天老鼠，到你家爷爷这边来！”

　　“嗷~”

　　巨型石像鬼立马转身望了过来，两只灯笼一样大的眼珠恶狠狠的盯住了陈光大，两只巨大的翅膀就像是护盾一般挡在身后，让躲在后方的杨浩完全找不到下手的地方，但陈光大却悍不畏死的端着短矛狞声道：“来吧臭老鼠，让爷爷看看你到底有多大的本事！”

　　“邦~”

　　一台大巴的轮胎突然无端端爆炸了，巨大的爆响立刻吸引了石像鬼的注意力，但与此同时，一道人影却突然从旁边一跃而起，不过一米来长的尸爪矛被他高高的举在了头顶上，直接往石像鬼的脑袋上狠狠捅去。

　　“死吧蠢货……”

　　高高跃起的陈泉猛地暴喝了一声，他几乎瞬间就到了石像鬼的头顶，锋利的尸爪矛一下就捅在了它的脑袋上，但随着尸爪矛猛地一顿，他的心里也是狠狠一沉，尸爪矛竟然没有捅进去，连他的全力一击都没有奏效。

　　“嗷~”

　　巨型石像鬼立马一声怒吼，突然就跟拍苍蝇一样猛地一挥手，竟然一巴掌就把陈泉给扇飞了出去，陈泉就像一枚脱膛而出的炮弹一般，直接咚的一声撞进了大巴车里，眨眼间就没了一点动静。

　　“别忘了你家爷爷……”

　　没等石像鬼扑向大巴，同样一跃而起的陈光大已然到了它的面前，一杆尸爪矛直接往它的大眼珠子上狠狠捅去，谁知这虐畜的反应速度却是极快，就在陈光大刺中它眼珠的一刹那，它又是一拳把陈光大给狠狠揍飞了出去。

　　“咚~”

　　陈光大一头摔在了会堂大门口，眼前一黑差点晕了过去，而巨型石像鬼也是仰头痛呼了一声，陈光大已经戳爆了它的一只眼珠子，但这无异于彻底的激怒了他，就看它猛地拔出眼珠上的尸爪矛砸在地上，双翅狠狠一扇立马就扑了过来。

　　“算你狠！”

　　陈光大急忙一个翻滚跳了起来，直接一步跃上了会堂的台阶，然后一个纵身扑进了会堂大门，可谁知石像鬼居然也跟着扑了过来，竟然一头撞破了大门冲进了大会堂，根本不管什么放射性物质，凶悍无比的朝着陈光大直接扑去。


第230章 半条命

　　“轰~”

　　巨型石像鬼猛地撞破了大门，就像头疯牛一般冲了进来，它完全不在乎充斥着整个空间的辐射，它就跟发现了杀父仇人一样盯住了陈光大，双腿一蹬就朝陈光大狂吼着扑来。

　　“我操！”

　　陈光大魂飞魄散般的大叫了一声，赶紧一个狂翻滚了出去，一头扑来的石像鬼直接一爪子拍碎了一张桌子，猛地一扭头又再次到了陈光大面前，但旁边却突然传来了一阵大叫声，就看严晴拼命的跺着脚大喊道：“死老鼠快过来，到你家老娘这边来！”

　　“快走！别凑热闹……”

　　陈光大立刻被惊的目眦欲裂，但石像鬼却压根不理会她们，又是猛地一爪朝陈光大抓去，陈光大立马抬起尸爪矛全力的往前一挡，可他整个人却突然离地而起，轰的一声砸碎了一张椅子。

　　“唔~”

　　陈光大突然嘴巴一鼓，竟然直接吐出了一口淤血来，他浑身上下都有种快要散架的趋势，他一连施了两把力都没站起来，等他下意识的低头一看，自己的左小臂居然脱臼了，就跟麻花一样软软的挂在胳膊肘上。

　　“快走！你们快走，不要管我……”

　　陈光大拼命蹬着地面往后挪去，谁知严晴非但没走，反而不顾一切的冲上来把他往后拖去，就连刘莎也表现出了前所未有的勇气，跟严晴一起拽住他的胳膊大叫道：“要走一起走，不然就死在一块！”

　　“快走啊！你们这些蠢婆娘……”

　　陈光大急的眼珠子都快爆了，奈何他的身体根本使不出力气，咬牙切齿的用力一蹬，反而一头压倒了身后的两个女人，而巨型石像鬼瞬间就杀了过来，再次挥起巨爪直接往他的脑袋上狠狠抓来。

　　“去死吧！”

　　一声粗犷的暴喝突然从石像鬼身后响起，一只粗壮有力的胳膊竟然猛地箍住了它的脖子，石像鬼立马仰头一声咆哮，但它背后的男人却直接一抬手臂，劈手就将一根金属链塞进了它的嘴里。

　　“咚~”

　　石像鬼突然用力的一弯腰，背上的大块头立刻被它结结实实的给砸在了地上，巨大的力量砸的整个地面都为之一抖，大块头脑袋一歪便晕死了过去，但石像鬼却没有再乘胜追击，而是跟疯了一样拼命抠挖自己的喉咙，同时又趴在地上全力的猛咳。

　　“哈哈~毒死你个王八蛋……”

　　陈光大突然兴奋无比的大笑了起来，大块头塞进它嘴里的自然是铱192，它整根吞下去之后估计不死也得闹个残废，但他的话还没落音却突然傻了眼，石像鬼竟然没几下就把金属链给咳了出来，一把抄起来之后狠狠砸上了讲台。

　　“快用力啊……”

　　严晴惊骇欲绝的爬了起来，跟刘莎一起拼命的把陈光大往后拖去，但石像鬼也猛然站了起来，瞪着一双愈发血腥的眸子死死盯着陈光大，直接一步一步的朝他大步走来，满嘴的獠牙在火光下闪闪发亮。

　　“你们把我推出去，老子跟它拼了……”

　　陈光大咬牙切齿的抱住了尸爪矛，他知道自己今天九成九死定了，现在唯一能做的就是最后一搏，然而严晴却突然娇喝了一声，竟然一把抢过了他手里的尸爪矛，举在手上大声地吼道：“来吧畜生！今天不是你死就是我亡！呀~”

　　严晴大叫一声便直接冲了出去，悍不畏死的扑向巨型石像鬼，但陈光大却已经痛苦无比的闭上了眼睛，严晴的结局根本就毫无悬念，于是他直接推着刘莎就说道：“快跑吧！没必要陪我们一起死！”

　　“我不！我就要跟你们死在一块，我不怕死……”

　　刘莎紧紧抱着他的脖子疯狂大叫，整张俏脸都已经彻底扭曲了，可就在严晴一跃而起的同时，奇迹却突然发生了，巨型石像鬼竟然看着她动也没动，任由严晴高高的跳到它的面前，猛地刺向了它的眼珠。

　　“噗哧~”

　　锋利的尸爪矛猛地捅爆了石像鬼的眼珠，直接深深的扎了进去，严晴立马一头撞在它的身上，一屁股摔倒在地，而石像鬼也轰然跪倒在她面前，高高扬起的双臂瞬间就垂了下来，张着一张恐怖的大嘴呆呆的不动了。

　　“我……我杀了它？呀！我杀了它，我杀了它啦……”

　　严晴好半天才回过神来，立马一头蹦起来疯狂的大喊大叫，但石像鬼也在这时轰的一声倒了下来，可一道猥琐的身影却突然从它身后冒了出来，就看胡一刀正抓着一团白花花的东西贪婪的啃食，而石像鬼的后脑勺已经被破开了一个大洞，恶心的脑浆正在不断往外流淌。

　　“老胡你……”

　　严晴终于反应了过来，原来真正的杀手是胡一刀才对，不然凭她的小身板根本不可能是石像鬼的对手，而胡一刀三两下就吃完了手中的脑仁，居然又在石像鬼的脑壳里掏了一把，然后捧着稀烂的脑仁对陈光大说道：“兄……兄弟！吃！”

　　“别客气！你还是留着自己多吃点吧，说不定能把智商给补回来……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，同时也终于长长的松了口气，而大块头也在这时清醒了过来，可一看到胡一刀他立马就惊叫道：“我的妈！这又是什么鬼怪物啊，你们还不快跑啊！”

　　“别担心！那是我兄弟，不吃人的……”

　　陈光大笑呵呵的朝他摆了摆手，但大块头还是将信将疑的挪到了一边，而陈光大跟着就扔了一支香烟给他，又问道：“你叫什么啊？以前是做什么的，那饭店老板应该不是你亲哥吧？”

　　“我叫丁一，大伙都喜欢叫我钉子，我是省摔跤队的运动员，饭店老板是我的表哥……”

　　大块头丁一倒是有一说一，熟练的点上香烟抽了几口之后，他便急忙站起来说道：“我得赶紧去把这些铱192给处理一下，再呆下去大家都得得癌症，你们也赶紧出去呆着吧，这地方暂时别来了！”

　　“好！辛苦你了……”

　　陈光大在两女的搀扶下终于站了起来，架着她们一瘸一拐的往门外走去，谁知还没出门就看到王大富在外面探头探脑的，突然龇牙咧嘴地说道：“老胡这回可真牛逼大了，居然爆了鬼王的脑袋啊，不过你还是劝劝他少吃点脑子吧，万一哪天惦记上咱们的脑袋可就惨啦！”

　　“少屁话，赶紧把我老公的胳膊给接上……”

　　严晴很没好气的踢了他一脚，而跌打损伤正好是他的强项，王大富赶忙把陈光大扶到了路边的花坛上坐着，跟着摸了摸陈光大脱臼的胳膊后，突然就看着天上大叫道：“我操！还有一只！”

　　“咔拉~”

　　就在陈光大本能回头的一刹那，王大富突然就把他的胳膊往下一拉一推，一阵脆响之后陈光大的胳膊瞬间就恢复了原位，陈光大这才反应过来他是在分散自己的注意力，但他却惊喜地叫道：“不错嘛！我原以为你就是个江湖郎中，没想到你也很有一手嘛！”

　　“那是！正牌老中医嘛……”

　　王大富得意洋洋的拍了拍胸口，转头又颠颠跑去给其他伤员治疗去了，而陈光大这才站起来扫视了一下整条街道，他们这一口气至少挂了十几个人，满大街都是污血和残尸，躲在各个角落里的人也陆续出来了，但他们都没有任何胜利后的喜悦，看着惨死的同伴们都是满脸的悲哀。

　　“别折腾了！已经没救了，赶紧给他一个痛快吧……”

　　王大富忽然摇摇头从路边上站了起来，陈光大走过去一看，几个交警正在抢救胡志强，可胡志强显然被坠落的尸体给砸的不轻，脑袋瓜子还在不断的往外流血，几个交警只好满脸沮丧的站了起来。

　　“富哥！你救救我吧，求求你救救我吧……”

　　张爱琴突然一把抱住了王大富，哭爹喊娘一般的哀求着，而张爱琴之前因为掉进了粪坑，直到现在还光着两条大白腿，整个人都散发着一股屎臭，可她的大屁股上却多了一道鲜血淋漓的抓痕，几乎将她的小裤衩都给撕裂了。

　　“放心吧！那东西不带毒的，不过你要是愿意给你富哥玩个毒龙钻，说不定他还能让你的伤口不留疤……”

　　陈光大哈哈一声坏笑，谁知王大富却捂着鼻子直接一溜烟的跑了，连多看她一眼的想法都没有，而陈光大也继续往前走去，不过他很快就发现丁一的表哥也挂了，只剩下他风韵犹存的老婆在旁边哭哭啼啼。

　　“唉~世事无常啊！你们几个怎么样？没什么大碍吧……”

　　陈光大叹了口气就走到了朱飞等人的面前，朱飞和陈泉正并排坐在路边抽着香烟，身上的伤口已经被包扎好了，而从晓薇也脸色苍白的坐在一边，一个软妹子正在细心的给她清理胳膊上的伤口。

　　“还是你牛逼，要不是你引开那只石像鬼王，我们今天都得去黄泉路上报道了，哥们给你点个赞……”

　　陈泉难得露出了真诚的笑脸，还高高的对他竖起了大拇指，而从晓薇也抬起头来对他笑道：“硬撼十几只石像鬼，我就算做梦也没想到能赢，你今天的确很让人敬佩，不过你接下来打算怎么办？真准备把这里打造成新的安置营吗？”

　　“先睡一觉起来再说吧，八字还没一撇的事呢……”

　　陈光大忽然懒洋洋的伸了个懒腰，竟然直接走到马路中间躺了下去，然后摆了个大字形兴奋地喊道：“你们以前有没有想过在马路中间睡觉啊？这感觉就像整个地球都是我的，老子就是地球总督！”

　　“哇！真的好爽啊，感觉就跟无法无天一样，什么人都不敢管我了……”

　　刘莎也毫不犹豫的躺了过去，还兴奋的在地上来回的翻滚，而很快就看几个人在马路中央躺成了一列，就连从晓薇都好奇的躺了过来，看着周围林立的居民楼和商铺，一种说不出的奇异感正在不断刺激着他们的脑细胞，大有一种扒了衣服就要裸奔的狂野冲动。

　　“快来车压死我们吧，我们阻碍交通啦……”

　　从晓薇突然指着居民楼放声的大喊，陈泉也一下来了精神，摸起一块砖头就砸碎了路边的警车玻璃，居然也跟着嗷嗷的大喊道：“老子要裸奔了，快来警察抓我吧！”

　　“老娘要当市长，整个城都要归我管……”

　　“哟吼~我要当小白脸，天天睡不要钱的白富美……”

　　“哈哈~赶紧给我十个大帅哥，我要骑着他们去逛街……”

　　“谁能给我个枕头啊，我想睡觉了……”


第231章 第二安置营欢迎你

　　当正午的阳光尽情泼洒的时候，原本死气沉沉的矿山镇已然变了一副模样，一位身材窈窕的女交警正骑在警用摩托上，威风凛凛的停在中心街道的路口，一手叉着小蛮腰，一手戴着白手套，英姿飒爽的挺着酥胸指挥交通。

　　不过等走近了看才赫然发现，这居然是只充气廉价的娃娃，大张的小嘴里不但插着半根火腿肠，连胸口的布料都被人很缺德的剪开了，裤腰里还插着皮鞭和蜡烛一类的玩意，胸口挂着牌子更是用红漆写着——第二安置营，就像姐姐的嘴一样温暖！

　　矿山镇的自身条件远远比当初的钢厂好得多，这完全就是一个可以自给自足的成熟社区，不但有学校、菜场和派出所以及消防队，甚至澡堂、电影院和正规的医院都有，并且小镇三面环山，进出总共只有一条路，更是个易守难攻的绝佳所在。

　　“哇！飞仔！你这皮肤好滑好嫩哦，快给哥哥摸一把……”

　　此时的陈光大正淫荡无比的大笑着，就看一溜单人沙发正在路中央一字排开，而几个大老爷们不但穿着骚包的浴袍，脸上居然都还涂着洗面奶，脑袋上甚至还扎着蝴蝶结头箍，一股股巨大的娘气几乎直冲天际。

　　“呼~真舒服啊，还是女人会享受啊……”

　　朱飞懒洋洋的瘫在沙发上，根本不理会陈光大的调戏，他生满老茧的右手正给一个软妹子抱着，拿着美甲工具细细的给他修剪，毛茸茸的双腿也泡在洗脚桶里，还有一个妹子站在他的身后，正用灵动的双手温柔的给他按揉面部，轻柔的触感简直快让他的灵魂都飞起来了。

　　“其实男女都一样，等她们在外面享受完了，回家还不是要被咱们在床上享受嘛，这钱终究还是花在了咱们自己身上，哈哈……”

　　陈光大叼着根雪茄哈哈一笑，镶着水钻的粉色头箍正在阳光下闪闪发亮，而旁边的刘莎从桶里抬起美腿就说道：“就是！我们要是不好好保养，你们这些臭男人谁愿意碰啊，光我花在这条腿上的钱都不下四五万了，还不是为了讨你们的欢心嘛！”

　　“嘎吱~”

　　一台大红色的消防车忽然停在了右侧，就看戴着大墨镜的从晓薇从车里探出头来，拍拍车门就大喊道：“你们几个娘炮爽够了没有？真想爽到天黑啊，赶紧给我起来干活，不然本大爷一龙头喷死你们！”

　　“嘿嘿~我就知道你水多……”

　　陈光大嘿嘿一声淫笑跳了起来，十分潇洒的脱了浴袍扔在沙发上，只穿着条裤衩就大摇大摆的走到了消防车旁，从晓薇的俏脸竟然不自觉的红了红，抬头看着天空就说道：“赶紧尝尝车里的水能不能喝，我们烧饭洗衣服可就靠它了！”

　　“我看你是想急着洗澡吧，大姨妈来了对吧……”

　　陈光大戏谑无比的笑了一声，直接就拧开了消防车上的龙头，接了一把水用舌头轻轻一舔之后，竟然摇摇头道：“我看你今晚还是用矿泉水洗屁股吧，等我想办法给你弄台净水器，再跟哥一起痛痛快快的洗个鸳鸯浴！”

　　“哼哼~你有种当着严晴的面说啊，背着她调戏我算什么本事……”

　　从晓薇很是不屑的对他竖了个中指，跟着一踩油门就把车给开走了，而陈光大嘿嘿一乐也不在意，转身就走进了路边的男装店里，没一会就穿了身风骚无比的皮衣皮裤出来，就连脚上也蹬着一双长筒靴。

　　“阿浩！赶紧让那几个交警把电台弄起来，要是联系上了车队就赶紧通知我……”

　　陈光大走出店外对杨浩大喊了一声，那小子正开着台敞篷奔驰到处乱蹿，闻言对他竖了个大拇指就跑了，而陈光大也拿起自己的尸爪矛，大摇大摆的往一栋较新的居民楼里走去，决定给自己挑选一栋合适的寝宫。

　　这就是有现成居民楼的好处了，每打开一扇门就是一个家，里面的生活用品不必说也知道是一应俱全，而这里的楼基本都是六层的老式居民楼，估计住在这里的都是矿区的职工，经济条件恐怕也都差不多，从外面也看不出谁家里更有钱一些。

　　陈光大凭着感觉爬上了三楼，这样的楼层不但可以俯瞰整条街道，万一出了事直接跳下去也摔不死，而他到了三楼之后，正好发现一户人家的门上还贴着喜字，看样子应该是刚结婚的小夫妻，他立马一矛捅进了锁眼里，没费多少力气就把防盗门给打开了。

　　一间干净整洁的客厅赫然出现了，大概是门窗紧闭的缘故，地上只有薄薄的一层灰尘，所有东西都还保持着原封不动的样子，而这里一看就知道是栋新人房，不但全都是时下最流行的欧式装修，客厅的墙上就挂着一副小夫妻的婚纱照。

　　陈光大蹑手蹑脚的走了进去，虽然这家主人百分百是死了，可他还是有种做贼一般的感觉，墙上的小夫妻俩就好像正在死死盯着他一样，他十分尴尬的对着照片笑了笑，跟着就开始在客厅里东翻西翻，目标也从物资直接变成了小夫妻俩的八卦。

　　“我去！人不可貌相啊……”

　　当陈光大走进阳台时立马惊讶了起来，阳台上除了两条男式内裤之外，剩下的全是一水的性感蕾丝内衣，几乎全都是半透明的诱惑款式，甚至连大胆的开裆裤都有，陈光大下意识回头看了看女主人的婚纱照，看上去很文静秀气的一个小女生，没想到私底下居然这么火辣开放。

　　这种翻看别人隐私的感觉很容易让人兴奋，本就龌蹉的陈光大转身就屁颠颠的钻进了卧室，而卧室的床上还铺着大红色的被褥，一件薄纱的蕾丝睡衣就扔在床上，陈光大顺手就拉开了人家的床头柜，谁知里面竟然码了整整齐齐十几盒避孕套，还有厚厚一大叠的各式连裤袜。

　　“哈哈~小夫妻就是会玩……”

　　陈光大淫笑一声，探头往床边的垃圾桶里一看，果然有条从中间被撕开的黑色连裤袜，而撕开这条黑丝的代价就是耗费了整整三只套子，不过等他看向女主人的化妆品时却心生疑窦。

　　梳妆台上摆的竟然全都是高档化妆品，根本不是工薪阶层可以消费的起的，并且床头柜里还塞了好几个情趣玩具，也都是放在女主人这边的，等他再翻出一只有电的数码相机时，一看到里面的激情照片他就豁然开朗了，这果然是个身经百战的黑木耳，标准的野鸡从良后嫁了个老实人。

　　“唉~可怜的老实人啊……”

　　陈光大无可奈何的摇摇头，关上照相机就往外走去，以这女主人的姿色估计也就是个路边洗头房的干活，两百块都不能再多了，不过他才刚出卧室，楼上却忽然传来了一阵音乐声，还有个小娘们在大声的跟着哼唱。

　　“夏菲？”

　　陈光大微微一愣，这声音明显是来自夏菲的，不过小蹄子好像是在故意躲着他，天亮之后就再也没见到过她了，他估计夏菲是生他的气了，在她跟严晴同时遇险的时候，他选择了去救严晴却撇下了她。

　　“夏菲！是不是你在里面啊？快开门啊……”

　　陈光大走上楼用力的敲着门，可喊了半天里面也没人答应，也不知是音乐声太大没听见，还是小蹄子压根就不想搭理他。

　　“妈的！脾气还挺大……”

　　陈光大气呼呼的骂了一句，心里已经确定小蹄子是故意不理他的，他立马一矛捅坏了门锁大步走了进去，然而他才刚走到卧室的门口而已，浴室里却突然走出一个湿漉漉的女人来，雪白的身上居然连块布都没有。

　　“啊……”

　　夏菲惊恐万状的尖叫了一声，本能的扭头就往回跑去，谁知她脚下却突然一滑，竟然直接一屁股摔在了地上，但她还是连滚带爬的扑进了浴室，咚的一脚踹上了房门后就大骂道：“陈光大！你个变态王八蛋，你偷窥就算了，居然还想偷拍，你还是不是人啊！”

　　“我去！”

　　陈光大这才想起自己手上还拎着数码相机，也不怪小蹄子误会自己，他只好把客厅的蓝牙音箱给关掉，然后坐在沙发上苦笑着说道：“我要想看你还用的着偷窥吗？我可是在外面敲了半天门，怕你出事才进来看看的！”

　　“哼~你少给我假惺惺的做好人，你眼里只有你自己跟你老婆，你的贱二奶都比我重要……”

　　夏菲直接拽开浴室门气呼呼的走了出来，不过身上已经裹了条大浴巾，但她这一出来却把陈光大给看呆了，夏菲的身材窈窕却不瘦弱，该丰满的地方绝对丰满，她深凹的锁骨足可以装下两碗水，笔直修长的美腿也找不到任何的瑕疵，特别是她浑身湿淋淋的，更是带着一份别样的诱惑。

　　“你……你看什么看啊……”

　　夏菲本能的抱住了自己的胸部，秀气的赤足有些不安的动了动，可看到陈光大还是直勾勾的盯着她，她立马冷哼一声指着门外说道：“这里不欢迎你，请你给我用滚的方式出去，别让我再说第二遍！”

　　“还在生我的气啊，我昨晚好歹也拼命救过你一回嘛……”

　　陈光大笑眯眯的站起来走到她身边，伸手就要揽住她的小蛮腰，谁知夏菲却一巴掌拍开他的毛手，扭着头气呼呼地说道：“我可没资格生你的气，你救你老婆是天经地义，我算得了什么啊，咱俩稀里糊涂的还不知道怎么回事呢，也许那天晚上压根就不是你！”

　　“我衣服上可全是你的血，不是我还有鬼啊……”

　　陈光大猛地一把抱住她的小腰，强行把她给压在了墙上，夏菲立马小野马一样用力挣扎了好几下，然后恶狠狠的指着他说道：“你给我撒开，找你家白兰睡觉去，别跟本小姐在这耍流氓！”

　　“哦！原来你是吃白兰的醋啊，那我以后不找她了，只找你怎么样……”

　　陈光大忽然深深的在她耳边嗅了一口香气，夏菲瞬间就狠狠哆嗦了一下，俏脸迅速涨红了一大片，跟着竟然猫儿一般的腻声道：“不要！你先把门关上好不好，人家有话想跟你说！”

　　“好好好！关门好，关门好……”

　　陈光大的双眼猛地一亮，立马惊喜万状的跑去关大门，谁知他的裤裆上却突然狠狠挨了一脚，直接把他一个狗吃屎给踢出了门外，跟着就听夏菲在后面放声大骂道：“敢跟本小姐玩壁咚，当我未成年啊，我告你，在你没把事情跟严晴坦白之前，永远都别来找我！哼~”

　　“你他妈下手也太黑了吧，想守活寡啊你……”

　　陈光大痛苦的捂着裤裆缩成了一个虾米，而夏菲一看他脸都青了，立马惊慌的吐了吐小舌头，赶紧关上大门又直接反锁了两道，但陈光大腰里的对讲机却在这时响了，就听朱飞说道：“车队已经联系上了，不过程亚宁死了，是被一群外来者谋杀的！”


第232章 危险分子

　　“怎么回事？程亚宁到底怎么死的……”

　　陈光大风一般冲下了楼去，朱飞等人正围在路中间的一张桌子边，不过正在调试短波电台的居然是张爱琴个老娘们，看她的动作似乎十分专业，但朱飞却摇摇头道：“张爱琴自己做了一个天线阵，效果不是很理想，我们只知道程亚宁昨天中午被一帮外人打死了，具体的也说不清楚！”

　　“他们现在在哪……”

　　陈光大伸手敲了敲桌子，张爱琴立马就摘下耳机说道：“他们在一个叫东川县的附近，我刚刚查了一下地图，距离我们大约有一百二十公里左右，我已经指引他们往这边来了，如果一切顺利的话，他们今天晚上应该就能到！”

　　“你怎么会用无线电的？你不是个交警吗……”

　　陈光大略带狐疑的看着她，但张爱琴却嫣然一笑道：“人家可是邮电大学毕业的高材生呢，再说交警也需要无线电方面的人才啊，你要是再给我点时间把天线阵调整好，就算俄罗斯的电台我也能帮你听到哦！”

　　“我不需要听到俄罗斯，你能让我听到全国就行了……”

　　陈光大轻轻拍了拍她的肩膀，算是给了她一点小小的鼓励，而陈光大又转头对严晴她们说道：“让女的赶紧去准备八百人的晚饭，没饭做的人都去把食物给搜集一下，全都集中到粮站存放起来，你的后勤大队要赶紧给我搞起来！”

　　“遵命！光爷……”

　　严晴娇滴滴的答应了一声，脸上又闪烁起当领导人的兴奋劲了，而陈光大跟着就从路边捡起了一辆自行车，直接骑上往镇口方向驶去，没一会就看到一台大吊车正在轰隆隆的吊运汽车，除了几个男人之外，还有一帮子女人在帮忙。

　　“光哥！你看我这主意怎么样？这可比建围墙快多了……”

　　王大富忽然屁颠颠的跑了过来，头上戴着个安全帽像极了包工头，而他们已经用吊机把汽车给堆叠了起来，下面是一排大巴车和卡车做底，上面的私家车一台压着一台，直接把整条路都给拦了起来，只留下了中间一道可以进车的出入口。

　　“你这就是个豆腐渣工程，最多只能挡挡普通活尸，要是遇上肥尸王一拳就能撂倒……”

　　陈光大很没好气的看了他一眼，跟着就指向旁边的山体公园说道：“车队今晚大概就能到，这城防建设以后就交给你了，你给我让人从山体公园一直拉道围墙下来，一定要按照阻挡百万尸潮的规模建，要是敢搞豆腐渣老子亲手剁了你！”

　　“哪能呢！我可不想害自己……”

　　王大富立马拨浪鼓一样的摇起了头，陈光大拍拍他的肩膀就离开了，又骑着自行车开始四处的查看起来，而矿山镇除了中心街道附近的居民楼之外，周围还有不少的老平房和老建筑，最大的可能就是靠在山边的足球场和游泳馆了。

　　陈光大突然觉得还挺感谢那些石像鬼的，当初少说也有七八千人在这里工作生活，若不是它们把这里的活尸给清理的一干二净，他们根本别想得到这么好的镇子，现在看来这里根本就是一座天然的安置营。

　　陈光大骑着车很快就到了体育场附近，右边就是一座公交停车场，除了十几辆公交车之外，还停了不少矿区的通勤车，可以看出这里是个很繁忙的市口，周围分布着好几家小吃店和服装店，只是这里也是最惨烈的地方，大片大片的血液就跟油脂一样铺在地上，到处都是触目惊心的血手印子。

　　“夏世彤？你不去干活跑这里来干吗……”

　　陈光大忽然一愣，就看夏菲的堂哥突然从一间服装店里钻了出来，慌慌张张的拉上裤子拉链，就指着路边的皮卡车道：“我……我是来拉煤气罐的，进去想给自己找件衣服穿的，我马上就回去干活！”

　　说着他就跳上皮卡车，直接一溜烟的跑了，可陈光大却十分狐疑的跑进了服装店，果然看到一个年轻的女人正在穿裙子，但是他一看到这女人就知道不对劲了，因为这小娘们竟然是貂蝉养的婢女。

　　“是不是陈泉让你来勾引他的……”

　　陈光大面色冰冷的看着对方，但对方却混不在意的扔了手里的纸巾，笑着说道：“我就知道瞒不过光爷，就夏世彤那个傻子还以为自己多帅呢，老婆给人玩了都不知道，还一个劲跟我说他老婆有分寸，估计他老婆这时候已经在叫爹了吧！哈哈~”

　　“妈的！他们人在哪……”

　　陈光大气愤无比的咒骂了一句，而小娘们也毫无保密的觉悟，指了指斜对面的体育场就说道：“应该还在那里面吧，钱雨澜刚刚可就站在对面，亲眼看着我跟她老公一起进来的，不过泉哥这招可真绝，钱雨澜亲眼看到她老公偷人，肯定会拼了命的跟他亲热呢！”

　　“以后少给我干这种破事，对你们没好处……”

　　陈光大冷哼一声就朝对面大步走去，不过他刚走进露天体育场，就看到钱雨澜正慌慌张张的往外跑来，一见到他立刻垂着脑袋冲了出去，可她满身的红晕和香汗根本就掩盖不住，不用猜也知道陈泉已经成功得手了。

　　“陈泉！你给我下来……”

　　陈光大气冲冲的走到了看台下方，光着膀子的陈泉正在上面抽烟，手指上还在旋转着一条豹纹的小内裤，闻言他握起内裤就跳下来笑道：“不至于吧，我玩个破鞋你也不用发火吧，我一没强迫她，二没跟她做交易，完全是男欢女爱嘛！”

　　“你要是真做交易我反倒不会管了，但你敢说你没耍手段吗？那么多女人放着你不玩，非要盯着她一个有夫之妇玩你才开心吗……”

　　陈光大满脸冷峻的盯着他，但陈泉却叼着香烟轻笑一声道：“我知道！夏世彤是你大舅子嘛，你和夏菲的事朱飞已经跟我说了，这次算我不对吧，以后我不会找她了，反正那种女人我玩一次也就够了！哈哈~”

　　说完！陈泉便得意洋洋的哼着小曲走了，直接把手里的内裤给扔到了大马路上，但陈光大的双眼却猛地眯了起来，眼中更是寒光四射，他知道陈泉是个桀骜不驯的人，他的能力就是他骄傲的资本，可这种人一旦无法调教，就一定得趁早毁灭！

　　“他们没发生关系，我都看到了……”

　　一道瓮声瓮气的声音忽然从后方传来，就看大块头丁一正扛着锄头从侧门里出来，陈光大立马诧异无比的望向他，而丁一耸耸肩膀就说道：“我在外面给我哥挖坟，早就看到他带那女的进来了，但那女的一直不让他碰，他后来急了就抽了那女的几巴掌，女的才哭哭啼啼的停止了反抗，不过他刚要得手你就来了！”

　　“妈的！陈泉到底什么意思……”

　　陈光大疑惑不解的嘀咕了一声，不明白陈泉为什么要把屎盆子往自己头上扣，不过他跟着就拍拍丁一的肩膀说道：“你哥的事希望你能节哀顺变，以后好好照顾你嫂子吧，只要有我在的一天就没人敢欺负你们！”

　　“我可不怕被人欺负，从小到大只有我欺负别人的份……”

　　丁一用力的捏了一下双拳，立马发出一阵炒豆般的声音，而陈光大看着他黑熊精一般的身材就苦笑道：“倒是我多虑了，你这身板的确没人敢欺负你，你要是愿意以后就跟着我一起干吧，我们就缺你这样的好汉！”

　　“啊？你没把我当自己人啊，我还以为我已经加入你们了……”

　　丁一满脸惊讶的看着陈光大，没想到自己竟然是自作多情了，而陈光大看到他这幅憨厚的样子就哭笑不得地说道：“现在加入也不迟嘛，更何况我是邀请你加入我们的核心圈，跟普通的成员可大大的不一样！”

　　“哦！那好吧……”

　　丁一愣头愣脑的答应了一声，竟然一点多余的反应都没有，不过他却跟着递来一支香烟说道：“那些放射性物质我已经封存好了，但是我怕那些石像鬼哪天再来，就把东西埋在乱葬岗里了，以备不时之需！”

　　“走吧！我把大伙都给你介绍一下，晚上再给你介绍一批新朋友……”

　　陈光大拍拍他的肩膀就往外走去，谁知丁一却跟着说道：“我见你们的弹药都打的差不多了，是不是得想办法补充一点？我晓得一个有枪的地方不知你们敢不敢去，那里面的枪支弹药多到数不过来！”

　　“哦？什么地方？远不远……”

　　陈光大立马惊讶无比的看向他，而丁一则瓮声瓮气地说道：“钟州机电安装公司你听说过吗？那地方是专门生产运动步枪和霰弹枪的，我以前有个特哥们退役了就在那干保安，开车过去大半天功夫应该就能到了！”

　　“活尸多不多？”

　　陈光大还是很慎重的问了一句，但丁一却毫不犹豫的摇摇头道：“造枪的地方嘛，周围肯定没多少居民啦，附近住的也都是厂里的职工，而且去的路上还能路过一家罐头厂，要是运气好咱们还能拉几车罐头回来！”

　　“靠！你怎么不早说……”

　　陈光大很是兴奋的拉着他就走，惊喜地喊道：“走走走，咱们赶紧回去好好合计合计，等大部队到了咱们过几天就出发！”


第233章 真正的第一安置营

　　一口气做八百人的饭菜绝对很夸张，光大锅就足足弄了十几口，直接架了火摆在路边上烧，然而这一等就等到了半夜，饭菜来回热了好几遍也不见车队的踪影，而陈光大看了看手表就对严晴说道：“已经十点半了，你们两个赶紧吃一点回去休息吧，不用在这干耗着了！”

　　“不会出什么事了吧，不是早就说快到了嘛……”

　　沙发上的严晴没精打采的叹了口气，摇摇头倒是没有离开的打算，而大伙也同样是等的望眼欲穿外加前胸贴后背，就连丁一都嘀咕道：“千万别出事啊，我好久没见到过那么多活人了，千万不要让我失望啊！”

　　“来了！”

　　朱飞突然从一台车顶上站了起来，远远指着天际边一片正在缓缓移动的灯光，看那声势浩大的模样显然是一支庞大的车队，陈光大立马兴奋的挥手道：“赶紧把饭菜再热一下，啦啦队都给我骚起来！”

　　“姐妹们！都跟我来呀……”

　　貂蝉抓着两个啦啦球当先跳了起来，直接带领着一帮小娘们冲向了前方，而道路两旁的彩灯也跟着亮了起来，就跟两条彩龙一般延伸到了马路的尽头，大姑娘小媳妇们也纷纷扭着屁股开始热起身来。

　　不过五六分钟的时间，不断移动的灯光就到了近前，远远就听到闸口的哨兵们欢呼了起来，车队也畅通无阻的一路驶了进来，很快就看到两台庞然大物当先驶了进来，陈光大一愣之下立马惊呼道：“我操！装甲车！”

　　没错！打头的两台都是轮式装甲运兵车，上面都装有口径粗大的机关炮，并且随着后面一台平板车缓缓转弯进来，陈光大差点把眼珠子都给瞪出来，平板车上竟然拉了一辆更加庞大的坦克，要不是看到沐小七正坐在上面，他根本就不敢相信这是自己的车队。

　　“这下可真牛逼大了，连99A坦克都弄过来了，这全国才一百多辆啊……”

　　朱飞搂住陈光大的肩膀笑的格外灿烂，可能这些杀气腾腾战争机器，又让他想到了当年的峥嵘岁月，但陈光大却摇摇头道：“坦克对咱们来说就是鸡肋，肥尸王打不死，小活尸用不着，开起来还是个油老虎，还不如多来几台装甲车实在！”

　　“只有外行才会这么说，这种装甲运兵车我们都叫它铁皮棺材，你只要给我一发40火，我保证炸的他们连车带人一起上西天……”

　　陈泉也叼着根香烟走了出来，很是轻蔑的望着那两台装甲车，不过长龙般的车队已经驶了过来，道路两旁的啦啦队立马热情的大喊起来，手里的球跟胸口的球一起上下翻飞，车里的男人们立刻伸出脑袋对着她们连连鬼叫。

　　“首长好！二大队大队长沐小七向您报道……”

　　沐小七一个箭步从坦克车上跳了下来，直接冲到陈光大面前立正敬礼，而上百个收尸大队的战士也从车上鱼贯而出，迅速在陈光大面前站成了几列，但陈光大双眼一扫就发现少了不少人，精英大队的战士竟然只剩下了八个，就连副队长王哲都不见了。

　　“王哲呢？”

　　陈光大震惊的扫视着众人，可众人却全都沮丧的垂下了头，而很快就看几具盖着白布的尸体从车上被人抬了下来，陈光大立马满脸冷峻的走上去，挨个掀开白布查看，果然王哲和程亚宁的尸体都在里面，并且全都是死于枪伤。

　　“怎么会这样？你们到底碰上了什么人，怎么全都是一枪毙命……”

　　朱飞的脸色忽然狠狠一变，急忙蹲到几具尸体边仔细观察，但几具尸体几乎都是心脏部位中弹，除此之外没有任何其它的致命伤，而陈泉也凝重地说道：“这帮人绝对是高手中的高手，只打一枪就收手，说明他们对自己的枪法很有信心！”

　　“枪手只有一个，他们都是被同一个人给打死的……”

　　沐小七忽然脸色惨白的抬起了头来，朱飞等人立刻一脸震惊的看向他，而沐小七红着眼眶就说道：“那人的枪法非常快，我刚听到枪声就倒下了两个人，等我趴倒的时候又跟着倒下了两个，对方第一个打的就是王哲跟老程，而且那家伙距离我们至少有三百米，一开始我们连他人在哪都没看清！”

　　“八一杠的子弹，居然不是狙击枪……”

　　朱飞从尸体里抠出了一枚已经变形的弹头，脸色相当难看的捏在手上，而陈泉也看着弹头说道：“能用八一杠远距离点杀这么多人，速度还这么快，我所认识的人中只有飞仔你能办到，这人肯定是部队出生的神枪手！”

　　“你们到底怎么发生的冲突……”

　　陈光大满脸寒霜的看着他，而沐小七则跟着说道：“我们无意中发现了一片被毁的营地，看到里面的活尸不是太多，我们就杀光了活尸进去搜索物资，可就在我们刚进去没多久，那帮狗杂碎却突然发动了偷袭，可能他们早就埋伏在周围了，就是想以逸待劳抢我们弄到的军火！”

　　“他们？你不是说一个人吗……”

　　陈光大惊讶了起来，但沐小七摇摇头就说道：“他们一共有六个人，其中还有一个是女的，但其他人并没有对我们造成伤害，他们见到我们溃散之后，就直接冲过来把装军火的卡车给开跑了，所以我们只捡了一些破烂回来，还不知道有多少可以用的！”

　　“这帮人什么来路你知道吗？他们的老窝会不会就在那附近……”

　　陈光大下意识的问了一句，谁知沐小七居然真的点点头道：“我们在他们丢弃的车上找到了一张赌场的收据，收据的日期就是上周，那上面写着抵押五四手枪两把，子弹三十发，总金额为三百块，盖的章是黄金城至尊大赌场！”

　　“黄金城？什么鬼地方……”

　　陈光大颇为狐疑的蹙起了眉头，然而沐小七却突然深吸了一口气，深深的看着他说道：“真正的南方第一安置营，人口超过十万人！”

　　“我操！”

　　陈光大直接爆了一句大脏口，更是差点惊为了天人，朱飞和陈泉也同样是一脸的难以置信，好半天陈光大才结结巴巴地问道：“还……还真有第一安置营这地方啊，是官办的还是私营的？”

　　“应该是官办的，但当地人都管那里叫黄金城……”

　　沐小七又跟着说道：“当我们到达东川县的时候，就收到了第一安置营的广播，但他们的广播跟我们不一样，他们只播报天气和今日物价什么的，还有哪里急缺什么物资，根本不提让其它地方的人都过来，甚至连具体地址都没说过，我们还是从天气预报里听出来，他们是在湖建市一个叫百里乡的地方！”

　　“那地方我知道，紧挨着大海，距离我们这也不算太远，应该有三百多公里左右……”

　　朱飞有些木愣愣的看着陈光大，显然还处在巨大的震惊当中，而沐小七又小声的问了句，这仇咱们还报吗？但陈光大却毋庸置疑地说道：“放屁！这么多兄弟死了，这仇老子当然得报，就算追到天涯海角老子也要找到那帮狗娘养的！”

　　“这是我们让罗大咪画的人像，这个大个子就是他们的成员之一，当时还大骂我们是群垃圾……”

　　沐小七显然早就做好了准备，直接把画像和收据都给递了过来，而陈光大接过素描一看，立马就发现这是个面相十分凶恶的家伙，眼角还带着一道很明显的疤痕，即使隔着纸张都能感觉出这人身上的凶气。

　　“看来咱们得走一趟黄金城啦……”

　　陈光大收好素描便转头看向了朱飞，而朱飞微微点点头就说道：“兄弟们的仇肯定是要报的，但第一安置营你打算怎么办？如果那里真是官方办的，我们是继续留在这里搞自己的，还是集体搬过去！”

　　“现在哪还有什么官方不官方，就算他们以前是官，现在也是帮军阀了……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，想了想又说道：“不过报仇的事不能急，我们必须先把大后方给安顿好再说，等把这里的事情都处理好在杀过去，但愿那帮兔崽子不要提前死了！”

　　“那么厉害的一帮人，肯定不会轻易死的……”

　　朱飞十分笃定的笑了笑，不过等他们再朝前方看去的时候，却是齐齐的一怔，从车上陆续下来的男女老少竟然有很多生面孔，就连人数也远不止八百多人，陈光大立马诧异地问道：“这在路上救的新人吗？一共有多少人？”

　　“四百多个，就是我们清理营地时候救出来的，他们躲在地下室里饿的都快吃屎了，不过有一帮小伙子倒是挺不错的，我觉得可以拉进我们收尸人……”

　　沐小七也转身看向了后方，一帮新人正在或惶恐、或兴奋的打量着四周，还有不少望着路边大锅不断吞口水的，根本不像钢厂里出来的那帮老油条们，嘻嘻哈哈的就开始跟路边的姑娘们勾搭了。

　　“哇！这地方可真不错啊，比咱们钢厂的环境好多了，我一定要找栋大房子好好爽爽，多找几个妹子跟我一起泡鸳鸯浴……”

　　沐小七也是一脸惊喜的打量着四周，这地方绝对比他之前想象的还要好，而陈光大哈哈一笑就说道：“房子让你随便挑，你横在马路中间睡都可以，整个镇子都是咱们的天下！哈哈~”


第234章 奉旨泡妞

　　迷迷糊糊的从被窝里钻了出来，陈光大睁开眼便是一间崭新的婚房，大红色的床铺光看着就让人很舒心，这里正是他昨天来过的那间，不过等他伸手一摸却摸了个空，回头才发现严晴正坐在窗边的写字台上，聚精会神的靠在玻璃上望着楼下。

　　“这么大方啊，让人欣赏我老婆的内衣照啊……”

　　陈光大伸了个懒腰就靠在了床头，此时的严晴只穿着一套黑色的内衣，性感的款式将她的好身材暴露无遗，在他的滋润下小骚货似乎有二次发育的趋势，不但小胸脯愈发的丰满起来，就连小屁股也开始变得圆鼓鼓的。

　　“嘘~我在听楼下的人讲八卦，有些东西我们不偷听，永远没人会当着我们的面说出来……”

　　严晴轻轻做了个噤声的手势，头也不回的贴在玻璃上，但陈光大却下意识拿她和夏菲以及从晓薇比较起来，无疑严晴是三女中身材最好的一个，长的大方端庄还是个长腿辣妹，对自己更是死心塌地，恐怕唯一的缺点就是在三观方面，跟他有着不小的落差，永远都无法跟他臭味相投。

　　至于从晓薇当然是打断腿都不会喊疼的女汉子，论长相和身材她都略逊严晴半分，不过她最吸引人的地方就是她浓烈的个性，她就像一匹永不停息的野马一样，你永远不知道什么时候才能把她降服，甚至她会不会为你而停留都无法得知。

　　而夏菲绝对是个被宠坏的大小姐，她聪明机灵却不知道天高地厚，身材虽娇小却十分的霸道，并且她还抽烟喝酒打架说脏话，几乎集合了所有白富美的臭毛病，可每当陈光大跟她在一起时，却总能想到那个穿上衣服是贵妇，扒了裤子就是荡妇的小婊子！

　　“盯着我的屁股干什么？是不是在拿我跟谁比较啊……”

　　严晴忽然似有所感的转过头来，竟然一语就洞穿了他龌蹉的心思，饶是陈光大没脸没皮也不禁尴尬起来，但严晴却直接爬到他身边来，用一根手指挑起他的下巴就说道：“我知道现在的诱惑很多，楼下一窝一窝的骚货，各个都恨不得脱了裤子勾引你，如果你……”

　　“没有如果，除非是酒后乱性，不然你老公的心和肉都在你这里……”

　　陈光大一把将她拦腰抱住，偷偷的给她打了个预防针，但严晴却十分睿智地笑道：“你是我男人，唯一的男人，你心里在想什么我很清楚，你之前一直都表现的很好，极少跟那些骚货勾三搭四，但最近我却发现你好像有点蠢蠢欲动，是不是看上哪家姑娘了？如果我不讨厌也可以装作看不见！”

　　“你不用试探我，有你跟刘大屁股我还不满足啊，能把你俩喂饱我就算功德圆满啦……”

　　陈光大立马跟拨浪鼓一样的摇了摇头，生怕给严晴看出什么来，但严晴却又不屑道：“你有多骚我最清楚不过，你只是因为在乎我才没有出去浪，所以我这个当大老婆的也得投桃报李吧，只要你别跟她动真感情，偶尔出去玩玩我也无所谓的，反正睡过你的骚货也不少了！”

　　“真没有！我以前倒是对丧彪有点意思，可那彪货你也看到了，根本就不是块当情人的料啊……”

　　陈光大满脸冤枉的大喊了起来，可谁知严晴却盯着他的眼睛狐疑道：“真没看上哪家姑娘？那好吧，干脆我让刘大屁股去给你物色一个吧，你要是满意我就让她住到对门去，有需要了你直接过去就行，既方便又干净！”

　　“你……你没吃错药吧？还是压根没吃药啊……”

　　陈光大一脸目瞪口呆的看着她，可严晴却跳下床去得意地笑道：“你这种骚货堵是堵不住的，还不如给你找个干净又顺眼的，这招我可是跟莉姐学的，我琢磨了很久才明白她主动给你找情人的道理，原来老前辈就是老前辈，早就把你给看的透透的了！哈哈~”

　　说完，严晴便扭着性感的腰肢进了厕所，波浪般的大长发还得意的在空中摇摆，而陈光大在床上愣了半天才回过神来，一看时间已经是十点半了，他便赶紧穿上裤子下了床，可刚进客厅就听人娇滴滴地喊道：“爷！你醒啦！”

　　“我靠！你们这是干吗？维多利亚的秘密啊……”

　　陈光大哭笑不得的看着刘莎等女，四五个小娘们竟然都只穿着贴身的内衣，茶几上还摆了一大堆的瓶瓶罐罐，一个个不是在涂指甲就是在抹嘴唇的，几女见他出来了立马齐刷刷的跳起来，莺莺燕燕对他弯腰问好。

　　“咱们现在家大业大，总得找几个贴心的人帮忙吧，工作还有生活方面都需要帮手啊，这几个就是我刚找的，你也可以随便用哦……”

　　刘莎很是得意的从沙发上跳了起来，几个小娘们也羞答答微笑着，不过陈光大却招招手把她给叫进了厨房，搂着她的脖子就低声问道：“你家小主今天搞什么鬼，居然要给我找个暖床的小老婆，是不是又搞什么阴谋啊？”

　　“真不是阴谋，晴姐是看你手下小弟都三妻四妾了，可你却守着咱俩过小日子，她过意不去就想给你找个小的啦，这下你该知道咱们有多爱你了吧……”

　　刘莎满脸暧昧的捣了捣他的肚皮，却又摊着手说道：“不过前提条件必须是得老实听话，诸如白兰之流你就别想了，我都有些后悔把她叫去跟你车震了，那小婊子现在甭提有多得瑟了，逢人就说是你的情妇，差点都传到晴姐耳朵里去了！”

　　“我靠！原来你那晚叫的是白兰，不是张爱琴啊……”

　　陈光大震惊无比的大叫了起来，但刘莎却一脸纳闷地说道：“我怎么可能给你介绍张爱琴呢，那女人又骚又老的，我肯定给你找的是年轻辣妹啦，不过我跟白兰说好是提上裤子就走人的，没想到小婊子居然黏上你了，回头我非找她麻烦不可！”

　　“妈的！小贱人居然还跟我装逼玩文艺，老子差点就上了她的当……”

　　陈光大气呼呼的大骂了一声，终于明白夏菲为什么说她不是好东西了，原来小贱人压根就是个绿茶婊，但刘莎又跟着笑道：“又不是让你娶她，睡了不就睡了嘛，晚上我再给你找个长腿辣妹回来，这回你可是奉旨泡妞了哦！”

　　“老子不要，别给我整那些污七八糟的东西……”

　　陈光大很没好气的一挥手，扭头就往楼下走去，等到了楼下才发现众人早已热火朝天的干起活来了，这建设自己的家园根本不用人监督，无论男女全都竭尽全力的干着活，其中还不乏很多技术型人才，一上午就把城建蓝图给勾画好了。

　　“我去！”

　　陈光大忽然双眼一突，就看只穿着比基尼的夏菲，正趴在一张按摩椅上晒太阳，身上不但抹了一层油光光的防晒油，比基尼居然还是丁字裤款的，他立马跑上去用毛巾盖住她的屁股急声道：“我的小姑奶奶！你真当这里是沙滩啊，屁股都给人看光啦！”

　　“哼~屁股是我的又不是你的，我想给谁看就给谁看……”

　　夏菲很是骄横的翻了他一眼，直接扯开屁股上的毛巾转过了脸去，而这大庭广众之下他也不好硬来，只好指着她嚷嚷道：“别人都在干活，你居然还有心情晒太阳，赶紧起来给我干活去，敢偷懒今晚让你没饭吃！”

　　“姓陈的！你要是敢逼我干活，我就告诉所有人你把我肚子给弄大啦……”

　　夏菲立刻转过头来恶狠狠的瞪着他，就跟头发怒的小雌狮一样泼辣，但陈光大却笑眯眯的在她大腿上摸了一把，贱兮兮的弯腰说道：“咱去楼顶晒太阳好不好？我让人给你弄盆新鲜水果送上去，再安排两个丫头给你使唤怎么样？”

　　“哼~老封建……”

　　夏菲一巴掌拍开他的毛手，在下身围了条纱巾就没好气的走了，陈光大这才满意的松了口气，不过等他在几处工地上转了一圈之后，正好看到朱飞扛着王敏家的儿子在玩，而王敏就坐在不远处清理着野菜，一脸温柔的笑意看着就让人心动。

　　“你这伤怎么样了？要是没问题过几天咱们就去把枪搞回来……”

　　陈光大走过去摸了摸小屁孩的脑袋，又给朱飞嘴里塞了支烟，而朱飞拍拍胸口就笑道：“放心吧！一点皮外伤不碍事的，王大富配的特效药也非常好，咱们明天就可以出发！”

　　“不着急！一切以你的身体为前提，等你伤好了咱们再走也不迟……”

　　陈光大笑着拍了拍他的肩膀，这朱飞看起来就是比陈泉顺眼多了，但朱飞又跟着说道：“那个……你看嫂子那边还缺不缺会计啊？我想让王敏过去工作，总让人家在厨房帮忙也不是个事，手都变粗了！”

　　“哈哈~你小子！不会一觉睡出真感情来了吧……”

　　陈光大挤眉弄眼的看着他，朱飞的脸色立马一红，讪笑一声就说道：“毕竟是我的不对嘛，好端端的把人家清白给毁了，我总得关心人家一下嘛，多……多好的姑娘啊！”

　　“我妈妈说他喜欢你，但是她说她配不上你，所以你不能当我的新爸爸……”

　　小屁孩突然奶声奶气的喊了起来，不远处的王敏一下就涨红了俏脸，飞一般的冲过来抱起她儿子就走，还慌慌张张的解释道：“我……我哄小孩子玩的，你们别当真啊，我都是胡说八道的！”

　　“放心吧！我一定会当真的……”

　　朱飞忽然兴奋无比的大喊了一声，小少妇的身子立马一颤，一个趔趄差点摔倒在地，竟然慌不择路的钻进了一台皮卡车里，但陈光大却垂着朱飞的胸口大笑道：“好小子！原来你也是个闷骚货啊，不过你一定要记住一句话，性福都是自己争取来的，男人可以不帅也可以没钱，但一定要骚！哈哈哈……”


第235章 紫衣女尸

　　眨眼间一周时间便过去了，城防建设还在如火如荼的进行之中，城墙的地基基本已经打好，足有三米多宽的墙体看着就敦实可靠，一台99坦克就跟巨兽一般趴在入口处，和它交相呼应的则是一台92步战车，两台战车就如同哼哈二将一样牢牢的守卫着大门，诸如迫击炮之类的轻武器更是摆了一溜。

　　“给我把大门守好了，我随时回来查岗……”

　　又是一台步战车缓缓驶了过来，就看着陈光大正站在打开的舱盖中，神气活现的朝着道路两旁的民众挥着手，严晴等女自然也身在其中，全都笑盈盈的朝着他挥手告别，只有夏菲臭着脸躲在一边，可双眼却始终偷偷注视着陈光大。

　　“轰~”

　　随着驾车的朱飞重重一脚油门踩下，步战车终于提高速度冲出了大门，后面两台改装过的皮卡也迅速鱼贯而出，而陈光大这次虽说是去搞武器的，却并没有带上多少人，除了几个老兄弟之外，只带了五个实习新兵，总共也才十二个人。

　　“哎妈~这破车也太颠了吧，这到地方了还不得颠散架啊……”

　　陈光大坐进驾驶舱没五分钟，就满脸苦逼的发现，这步战车好像除了喇叭不响之外，几乎所有零部件都在嘎吱作响，他的屁股底下更像装了一千枚跳蛋一样，震的他脑浆子都在不断颤抖，只差没有直接沸腾了。

　　“这已经算不错了，要是夏天车里得有五十多度，闷都能把你给闷熟了……”

　　朱飞笑呵呵递来一支烟，似乎早已习惯了这种环境，就连脸上都洋溢着一种有了归属感的神采，而陈光大心里自然是有苦说不出，有心想换台车又不好意思说，他只好点上香烟转头钻进了后面的座舱。

　　“别这么紧张，是带你们去搞物资，又不是去打仗……”

　　陈光大一进座舱就笑了，五个新人全都一脸严肃的正襟危坐，紧紧抱着步枪就跟要去参加阅兵一般，反观陈泉就跟晕了一样瘫在机炮塔里，一条腿还悠闲的荡在空中晃晃悠悠，完全看不出任何一点紧张的感觉。

　　“听说你们几个都是现役士兵是吧，一个部队的吗……”

　　陈光大笑呵呵的掏出香烟给每人散了一支，这几个都是跟沐小七一起来的绝对新人，几乎一点末日生存的经验都没有，不过其中一个却摇摇头道：“我和张威是陆军，这台步战车就是我们班的，我们当初是因为负伤才被困的，他们三个志是W警反恐大队的同志，当初我们是一起协同作战！”

　　“哦？反恐大队，那也属于特种部队喽……”

　　陈光大略带惊喜的看着三位W警，三个人也是毫不犹豫的点着头，但瘫在上方的陈泉却不屑道：“别侮辱我们特战大队的名声好不好，他们充其量就是一帮特警而已，我们是杀人，他们是救人，完全两种不同的概念，他们那的尖子连给我们提鞋都不配！”

　　“知道你们牛，但我们也不差，有种大家就比试……”

　　一个小伙子相当不甘心的嚷嚷了起来，谁知他的话还没有说完，一柄锋利的匕首却突然顶在了他的咽喉上，速度简直快到了令人发指的程度，小伙子呼吸猛地一滞，整张脸立马涨的就跟猪肝一样。

　　“你刚刚说什么？我没听清楚……”

　　刚刚还懒洋洋的陈泉已经倒吊在了半空，可谁也没看清他是怎么出的手，但他不仅用匕首顶住了小伙子，另一只手上的枪还指着对方的战友，把三个战士全都气的浑身发抖，满嘴的牙齿都咬的咯咯作响。

　　“在你准备挑战别人的时候，你就应该做好战斗准备了，难道你们教官连这么简单的道理都没告诉过你们吗……”

　　陈泉戏谑无比的看着对方，脸上尽是嘲讽之色，不过陈光大却轻轻按下了他的手臂，笑着说道：“不要这么沮丧，陈泉厉害那是应该的，但你们也都是好样的嘛，等到了地方你们给我好好表现，只要你们干的好，我回去就让你们加入精英大队，当一个真正的收尸人，都明白了没有？”

　　“明白了！”

　　五个小伙立马大吼了一声，心里明显都憋着一口气，不过就在陈泉又缩回去的时候，陈光大的双眼却冷冰冰的盯住了他，他可以容忍手下挑战自己，甚至乐于见到他们桀骜不驯，但他绝不会要一个完全不可控的手下，陈泉恐怕压根就没把他放在眼里。

　　步战车开起来有多慢陈光大总算体会到了，再加上末日后的道路远远不能跟以前比，走走停停或者忽然转向调头都是常有的事，所以丁一说的半天就能到的地方，他们一直开到了天黑也没个影子，倒是逐渐让他习惯了步战车里的剧烈颠簸。

　　“陈光大！醒醒，该醒醒了……”

　　不知何时睡去的陈光大，忽然感到有人在拍他的脸，等他迷迷糊糊的睁开眼睛一看，却瞬间给吓的魂飞魄散，陈泉居然正举着把枪站在他的面前，双眼冷冰冰的盯着他，而他身边的几个战士竟然全都被割了喉咙，凄惨的倒在了血泊之中。

　　“你他妈想干什么？把枪给我拿开……”

　　陈光大立马握紧拳头咆哮了起来，他本能的又朝驾驶舱里看去，谁知驾车的人已经换成了大块头丁一，听到他的吼声立刻转过头来阴阴一笑，而陈泉顺势就把手枪顶在了他的脑门上，狞声说道：“你说我想干什么，别以为我不知道你想杀我，老子正好也想杀了你呢！”

　　“放屁！老子什么时候想杀你了，你别他妈胡思乱想……”

　　陈光大焦急万状的大喊起来，万万没想到这小子已经察觉了他的杀机，但陈泉却不屑地说道：“我胡思乱想？别以为我不知道你打的什么鬼主意，你只要干掉我就能跟飞仔在一起了，老子今天就打死你个狐狸精，让你勾引我老公！”

　　“邦~”

　　一片耀眼的火光猛地在他眼前一闪，陈光大浑身一抖便摔倒在地，他立马一个激灵从地上坐了起来，可眼前哪有什么陈泉和尸体，几个战士全都好端端的在旁边坐着，一个小伙赶紧扶起他就问道：“首长！您没事吧？”

　　“没事没事！睡懵了……”

　　陈光大尴尬无比的挥了挥手，这才发现自己原来是在做梦，外面早已是一片漆黑，他立马心虚无比的看了看还在开车的朱飞，偷偷擦了擦额头上的冷汗就嘀咕道：“妈的！这梦做的可真邪门，老子该不会有基佬倾向了吧！”

　　“嘎吱~”

　　朱飞忽然轻轻踩下了刹车，车顶照射的前方居然是一片波光粼粼的湖面，而朱飞回过头来就笑道：“你刚刚睡着了吧？我跟你说话你都没听见，去枪厂的大路活尸太多了，我觉得咱们可以直接从湖面上开过去，能少走不少冤枉路！”

　　“这铁疙瘩真能下水吗……”

　　陈光大很不放心的看着两个陆军的小兵，虽然他已经知道这步战车是水路两栖的，可真要他坐台装甲车过河，他还是很担心一头扎下去就上不来了，不过两个小兵却信誓旦旦的保证道：“首长您就放心吧，我们每个月都要进行水上训练的，这车在水里开的也很快的！”

　　“好吧！那就让后面的兄弟上来吧……”

　　陈光大十分犹豫的点了点头，不过舱门刚一打开沐小七就跑了过来，急吼吼的把他给叫到了后面的皮卡车边，跟着就听车里传来了一阵嘈杂的广播声，一个女主持人在笑着说道：“根据可靠的消息说，通往北边的路已经畅通了，今天市面上已经出现了江华市的土特产，有胆量的老少爷们可以过去碰碰运气了哦！”

　　“这是黄金城的广播？能传播到这么远吗……”

　　陈光大略带狐疑的看着沐小七，而沐小七点点头就说道：“我们距离黄金城也就两百公里不到，现在没了干扰应该不成问题吧，但他们说的江华市可就是咱们这里啊，搞不好人家已经把枪厂给抄了！”

　　“抄了就抄了，你再急也没用，赶紧让兄弟们都上装甲车，我们直接渡河过去……”

　　陈光大倒是不急不躁的挥了挥手，战士们立马拿上武器钻进了步战车，还有几个直接扛着钢盾坐在了车顶上，而跟着就看步战车前方展开了一块大铁板，等舱门关上之后，步战车立刻一头扎进了水中。

　　“噗通~”

　　步战车就跟头大河马一样扑进了湖里，直接溅起了很大一片水花，不过陈光大担心的事却没有发生，整个车头狠狠往下一沉之后，很快就抬起来漂浮在水面上，安装在车尾的两台推进器也跟着飞快启动，平稳的把步战车往前推去。

　　“开慢点啊！咱们不赶时间……”

　　陈光大有些紧张的把脑袋伸出去看了看，这铁家伙虽然是浮起来了，可仅仅只剩下一个车顶露在水面上，就跟艘潜艇一样咕噜噜的冒着泡泡，这要是在海面上估计一个大浪就能让他们进水，怎么看都给人一种随时要完蛋的感觉。

　　朱飞已经打开了车顶上的两盏大灯，把漆黑的水面给照射的波光粼粼，不过这片湖真是相当的大，灯光打出去根本照不到湖对岸，并且过了没多久湖里的尸鱼就开始躁动了，一条条直接从水里凶狠的扑击出来，撞的几位战士的盾牌不断叮当作响。

　　“快看！前面漂着个人……”

　　一位战士忽然惊声大喊了起来，陈光大立马转头往前看去，果然看见一道紫色的身影正在水面上飘飘浮浮，看那鲜明的四肢明显是个人，可周围的尸鱼竟然没有一只扑上去撕咬他的，陈光大有些狐疑地说道：“是不是人啊？”

　　“是人！还是个女人，男人淹死之后都是面朝下，只有女人是面朝上的，因为她们胸前的浮力比较大……”

　　陈泉忽然钻出来十分笃定地说道，等战车靠过去后果然是个年轻的女人，一身的紫衣看起来好像刚死没多久，身体并没有被泡的发白肿胀，可一头飘散的黑发看起来却十分渗人，并且等众人好奇的打量她的相貌时，对方却突然睁开双眼直勾勾的盯住了他们。


第236章 禁闭岛

　　“我操……”

　　紫衣女尸猛然睁开双眼，瞬间就吓了所有人一大跳，就连陈光大也猛地头皮一麻，但很快众人就发现这不过是具活尸而已，女人安详的表情突然就变得狰狞起来，可随着她的双臂狠狠一挥，整个人瞬间就沉了下去，只冒了几个小泡泡便消失不见。

　　“妈的！吓老子一跳……”

　　沐小七心有余悸的拍了拍胸口，倒不是因为活尸有多可怕，全是因为这漂浮在湖中间的紫衣女尸太像个女鬼了，但陈光大却盯着女尸沉闷的地方疑惑道：“为什么尸鱼不吃她呢？尸鱼可是什么都吃的啊！”

　　“该不会是只血腥玛丽吧……”

　　杨浩也突然发觉了异常之处，颇为紧张的看着他，但陈光大却摇摇头道：“不太像！血腥玛丽应该不会傻乎乎漂在湖中间，而且她的胸腔也没有打开，这女尸身上恐怕还有什么别的秘密！”

　　“快看！前面岛子上有灯光……”

　　沐小七忽然惊讶无比的拍了拍陈光大，陈光大立马顺着他所指的地方看去，前方不但出现了一座湖心小岛，透过一片茂密的树林还能看到几盏灯光，陈光大立刻就对朱飞说道：“把灯灭了靠上去看看！”

　　步战车的灯光随即就被灭了，朱飞也松开油门只靠怠速前行，不过等靠近之后众人才发现，这座湖心岛其实并不小，占地面积少说也有二三十亩，岛的周围都种着高矮不一的松树，只在中心位置有着几栋建筑物，而且远远就能看到一座延伸出来的木桥，但木桥的周围却没有任何船舶停靠。

　　“像是个会所一类的地方……”

　　丁一趴在舱口眯着眼朝前查看，岛中心最大的建筑足有五层楼高，远远看着就像栋富丽堂皇的宫殿一般，明显不是普通的住家户，就连旁边的小楼也像是个餐厅，但从主建筑里透出来的却不是灯光，红彤彤的样子显然是火光，只是看不到任何的人影被投射在墙上。

　　步战车缓缓行驶到了岸边，直接顺着斜坡开了上去，在朱飞刻意为之下动静并不是很大，步战车很快就开到了树林边停下了，炮口正好朝着小路尽头的小宫殿，陈光大立马低声说道：“两个陆军留在车里，随时准备火力支援，剩下的人跟我摸过去看看！”

　　一群人立刻默不作声的跳下了车去，跟着就是一片拉动枪栓的声音，然后九个人全都猫着腰跟在陈光大身后，直接顺着松树林悄声往前摸去，一行人很快就摸到了树林的边缘处，蹲在林子里警惕的观察着四周。

　　小宫殿前是一片绿草茵茵的广场，看广场上散落的花篮和各式彩带，似乎当初是有人在这里举行了一场婚礼，而这里的配置也是相当的豪华，路边上不但停着一台淡金色的劳斯莱斯，另一侧靠近湖面的地方居然还有个停机坪，但直升机却早就倒插在了湖里，变形的机尾正歪歪的指着天空。

　　“后面有人……”

　　杨浩突然闪电般转过了身去，直接把黑弓对准了左前方，但除了他这听力超强的家伙之外，众人几乎什么也看不见，陈光大立刻点亮手电往前照去，一道紫色的魅影瞬间就出现在众人眼前，可众人却齐刷刷的倒吸了一口凉气，脑袋上毛噌的一下就竖了起来。

　　“我去……”

　　陈光大惊恐万状的长大了嘴巴，甚至连手电都忘记关了，他们万万没想到紫衣女尸竟然从湖里出来了，而紫衣女尸也猛地停下了脚步，就站在几棵小树的后面直勾勾的盯着他们，湿漉漉的身上还在不断往下滴着水。

　　“咕嘟~”

　　众人忽然齐刷刷的咽了口吐沫，这时候谁也不敢开口说话，就更别提开枪射击了，这么邪门的玩意肯定是恐怖无比的东西，说不定就是刚刚才形成的血腥玛丽，不过紫衣女尸却并没有冲过来攻击他们，而是突然一转身直接消失在了树林当中。

　　“我操！吓死你爹了……”

　　沐小七终于长长的出了一口气，这才一会工夫他就浑身汗的透湿，而众人也全都心有余悸的站了起来，朱飞同样脸色发白的看着他问道：“怎么办？还进不进去了，这肯定是只刚尸变的血腥玛丽！”

　　“绝对不是血腥玛丽，但这鬼东西搞不好比血腥玛丽更厉害……”

　　陈光大十分确定的摇了摇头，紫衣女尸身上一点血腥玛丽的特征都没有，但是看样子她应该比血腥玛丽更凶，而他想了想就说道：“不管了！赶紧走人去枪厂，远离这片是非之地！”

　　“啊……”

　　陈光大的话还没有落音，小宫殿里却突然传来了一声尖叫，众人立马浑身一震，心知是那紫衣女尸开始发飙了，但跟着就听咚的一声闷响，一个女人居然高高的从五楼上摔了下来，重重的砸在地上抽了几下就没了动静。

　　众人立刻抬起步枪盯着对面楼上，就看整栋大楼里已经一片混乱，此起彼伏的尖叫声刺的人耳膜都疼，到处都是不断狼狈逃窜的身影，还有人奋不顾身的从楼上直接跳下来，陈光大立马就挥手喊道：“走走走！赶紧走！”

　　“邦邦邦……”

　　一片激烈的枪声突然从树林深处传来，子弹嗖嗖的朝他们这边射来，一帮人立刻散开直接抬枪还击，很快就看到有七八道枪火在林子里闪烁，朱飞立马一个纵跃出去邦邦两枪，瞬间就有两个人哑了火，可跟着就有人补充了上来，还有人大声的喊着包围他们。

　　“一帮乌合之众还想包围我们，老子让你们尝尝厉害……”

　　陈泉很是不屑的大骂了一声，一个点射过去再次灭掉了一个人，跟着就看他顺地一个急滚，直接跑到侧翼展开了射击，可跟着就听咚的一声闷响，陈泉竟然直接倒飞了出去，手里的八一杠砰的一下摔出去老远，连弹夹散在了地上。

　　“操！”

　　陈泉怒不可遏的狂吼了一声，顺势就摸出腰里的手枪跳了起来，可还没等他抬手对方又是一脚踢来，竟然再次踢飞了他的手枪，而一道寒光也猛地在林间一闪而过，一把粗犷的猎刀居然直追陈泉的咽喉而去。

　　“当心！”

　　朱飞惊急万状的大吼了一声，根本没想到一个破岛上竟然还有如此高手，好在陈泉也不是吃素的，险之又险的避过夺命的一刀之后，他也闪电般拔出倒挂在胸前的匕首，直接近身和对方搏杀起来。

　　“砰~”

　　陈泉突然再一次倒飞了出去，手里的匕首也夺的一声插在了树上，朱飞立马抬手就是一枪，谁知对方的身体却猛地一晃，飞快躲过他一枪的同时，竟然猛地扑到了陈泉的身上，一把揪住他的头发就吼道：“放下枪，不然我杀了他！”

　　“妈的！”

　　陈光大惊怒无比的瞪着对方，打死也没想到陈泉居然会被活捉，要知道陈泉的身手可不是吹出来的，那都是通过实战考验出来的真正尖兵，真要是玩起命来跟朱飞也就在伯仲之间。

　　“你他妈别动，老子手里也有人……”

　　沐小七忽然从林子里拽出了一个年轻人，满脸狰狞的用枪指着他脑袋，而年轻人吓的几乎都快尿了，慌慌张张的指着陈泉那边就哭喊道：“救我啊，缅甸佬你快救救我啊！”

　　对方没有再说话，却是架着陈泉动也不动，一把又宽又大的猎刀就顶在陈泉的咽喉上，而直到这时陈光大才看清，对方居然是个又黑又瘦的中年男人，也终于明白他为什么叫缅甸佬了。

　　对方身上穿着一件草绿色的美军M65风衣，脚上还瞪着一双高帮的黑色皮靴，还有一对凌厉的眼睛在密林中冰冷的闪烁着，但他的长相明显不像国人，就连刚刚说话的口音也十分怪异，搞不好还真是个正儿八经的缅甸人。

　　“OK！我们一个换一个，大家都把武器放下怎么样……”

　　陈光大缓缓垂下了枪口，朱飞等人也跟着照做，可缅甸佬就跟聋了一样，面无表情的看着众人根本不松刀，但是被沐小七架住的小子却大叫道：“你他妈聋了啊，快把刀给我放下，快点啊！”

　　“你们把枪扔到地上……”

　　缅甸佬十分警惕的看着他们，朱飞立刻带头把枪跟扔在了地上，其他人也缓缓的把枪给放下来，但陈光大却在这时轻声说了句“小浩”，就在缅甸佬缓缓松开陈泉的同时，一根黑色的利箭却猛地从阴暗处射出，直接冲着他们而来。

　　“叮~”

　　就在这千钧一发之际，缅甸佬突然猛地一抬猎刀，竟然生生挡下了这夺命的一箭，他立马就拖着陈泉躲到了一棵树后，愤怒地吼道：“快把人放了，不然我立刻杀了他！”

　　“都给我住手……”

　　随着一道中气十足的大喝声响起，就看一个高大的男人从密林中走了过来，身后还带了七八条持枪的汉子，陈光大等人立刻就捡起武器对准了他们，但领头的男人却摇摇头道：“这根本是场误会，我们以为楼里的骚乱是你们引起的，但现在看来根本不是这样，我们完全没必要打生打死的！”

　　“我也不想打，不过先让你的人把我兄弟给放了……”

　　陈光大面沉似水的看着对方，谁知对方竟然很爽快的挥了挥手，树后的缅甸佬立刻就把陈泉给推了出来，而对方又跟着说道：“你是我们第一次见到的外来人，我很真诚的邀请你们进去喝杯茶，相信我的诚意你们应该满意了吧！”

　　“喝茶就不必了，就在这草地上随便坐坐就行了……”

　　陈光大也很爽快的点了点头，跟着就让沐小七把人给放了，对方立刻笑意盎然的转身往外走去，而陈光大看到楼里的混乱已经平息了，便挥挥手说道：“让步战车开过来吧，你们散开在我周围警戒就行了，我去摸摸他们到底什么来路！”

　　一帮人立刻散开远远的跟在他身后，就连满脸难堪的陈泉也重新拾起了步枪，但杨浩却在这时从林子里走了出来，三两步走到陈光大声音就低声道：“缅甸佬太厉害了，我根本没想到他能挡住我一箭，希望朱飞他们没看出什么来！”

　　“看出什么？既然箭都挡住了，谁能看出你是冲着陈泉去的……”

　　陈光大深深的看了他一眼，杨浩立马轻轻点了点头，拎着黑弓退到周围警戒去了，可他的双眼却总是若有似无的盯着陈泉，脑海里更是不断徘徊着陈光大的一句话——当我叫你小浩的时候，你就给我射穿陈泉的喉咙！


第237章 骷髅花

　　陈光大拎着枪缓缓走到了草地上，一帮战士全都抱着枪散布在四周，能看得出陈泉还处在巨大的羞怒当中，赤红着双眼死死盯着对面的缅甸佬，但缅甸佬却根本看也不看他，面无表情的站在中年男人身后，腹部就别着他那把宽大的猎刀。

　　“人不少嘛……”

　　陈光大淡淡的看着从小宫殿里出来的一帮人，这帮男女大约有四五十人之多，能看的出他们以前应该都是成功人士，尽管他们一个个都已是破衣烂衫，可高档服装的模子至少还在，不少女孩也都是年轻漂亮，一看就都是做情妇的料。

　　“请坐吧！我叫徐栋，是这家私人会所的老板……”

　　中年男人走到一张椅子旁坐下，他身后七八个枪手也都跟了过来，不过这些人的武器却是一水民用的猎枪，看款式也都是国外制造的进口货，陈光大心里立刻有了点数，这种进口民用武器百分百都是走私的，并且只会出现在一些黑社会团伙的手上。

　　“你先别急着跟我聊，还是先把你们自己的事给解决了吧……”

　　陈光大怀抱着步枪并不坐下，却示意了一下不远处坠楼的女人，那只紫衣女尸也不知道是个什么玩意，似乎逼的对方跳楼之后就不见了，而徐栋蹙了蹙眉头就站起来问道：“到底怎么回事？小雅为什么会跳楼？”

　　“徐爷！谢谢回来了，刚刚就站在后院楼下，我们很多人都看到了……”

　　一个女孩脸色惨白的看着徐栋，徐栋的神色也是猛地一变，而女孩又跟着惶恐地说道：“当时谢谢就站在雅姐的窗户下，就跟鬼一样直勾勾的盯着她，好像还跟她说了句什么，雅姐当时就给吓疯了，直接冲到外面跳下来摔死了！”

　　“放屁！她怎么可能还活着，她的尸体当时都已经僵了，就算尸变也会被尸鱼给吃了……”

　　徐栋瞪着双眼颇为狰狞的大叫了起来，一帮人立马垂下头来不说话了，但陈光大却上前一步狐疑道：“你们说的谢谢是不是个穿紫色裙子的女孩？如果是她的话，那我们也看到了！”

　　“什么？你们也看到了……”

　　徐栋难以置信的转过头来，怒红的脸色瞬间就变得苍白一片，而陈光大点点头就跟着说道：“我们不仅看到了，还是看着她一路从湖里爬上来的，而且我可以很确定的告诉你们，那个女孩已经变成了某种很可怕的变异活尸，连湖里的尸鱼都不敢咬她！”

　　“怎……怎么会变成这样……”

　　徐栋的身体轻轻一晃，居然失魂落魄一般的后退了半步，而陈光大又淡淡地问道：“看你们这也不像什么正经的会所，你们是搞底下赌场的吧？那个紫衣女孩也是被你们逼死的吧？”

　　“不！我们的确是搞赌场的，但谢谢绝不是被我们逼死的……”

　　徐栋脸色惨白的看着陈光大，说道：“谢谢原本是一位豪客的二奶，豪客死了之后她跟很多人都发生过关系，并且都是她自己主动的，所以根本不存在我们逼死她之说，但今天早上也不知道发生了什么事，她突然上吊自杀了，我们嫌晦气就把她扔进了湖里，她的死跟我们一点关系都没有！”

　　“你说没关系就没关系吧，反正我们也不关心……”

　　陈光大不咸不淡的耸了耸肩膀，转身就挥手要往回走去，但徐栋却急忙上前说道：“兄弟请留步，你也应该看到我们这里的困境了，我们连一条能出去的船都没有，我们全靠库存的过期食品才坚持到现在，请带我们一起离开行不行？我们一定会报答你们的！”

　　“想离开也可以，但必须把武器都交给我们才行……”

　　陈光大停下脚步淡淡的看着他，但徐栋却立刻纠结了起来，毕竟双方才刚刚发生过枪战，谁也不敢保证会发生什么事，陈光大立马冷笑一声扭头就走，谁知徐栋却突然大喊道：“我们可以把枪都交出来，但你必须用你的性命发誓，一定会保证我们的安全！”

　　“爱交不交，老子才不会发什么誓……”

　　陈光大很不客气的冷哼了一声，直接带着一帮人往岸边走去，可直到这时他才注意到，步战车并没有按照他的要求开过来，丁一和两个战士正站在车后一动不动，陈光大立马狐疑的走上去问道：“你们几个看什么呢？”

　　“紫……紫衣女尸……”

　　丁一脸色煞白的转过头来，结结巴巴的指着车后，等陈光大莫名其妙的伸头一看，整个人却瞬间怔住了，就看一具女尸正趴在车后，大半个脑袋都绞进了螺旋桨推进器里，黑的白的已经流了一地都是，看起来十分的触目惊心。

　　“她什么时候被绞进来的，是不是刚刚从湖里游上来的……”

　　陈光大难以置信的看着两个战士，谁知两人却一齐摇了摇头，其中一个直接说道：“她是跟战车一起被拖上来的，应该在湖里时就被绞进去了，你们刚一离开我就发现了她，那时候她就已经死了！”

　　“妈呀！咱们刚刚可是都看到她了，难道咱们都见鬼了不成……”

　　丁一重重的吞了口吐沫，简直目瞪口呆的看着陈光大，但陈光大却伸手把女尸给拽了出来，掀开她的乱发之后又仔细看了看，很快就确定这是他们之前看到的紫衣女尸，而他想了想就嘀咕道：“女鬼肯定不可能，难道她还有个双胞胎姐妹不成？”

　　“谢谢绝对不是双胞胎，如果她是双胞胎我们早就发现了……”

　　徐栋忽然走上来果断无比的摇了摇头，又跟着说道：“兄弟！我们真的需要你的帮助，这里的东西只要你看上了都可以随便带走，不论是武器还是女人，我只是需要你的一个承诺！”

　　“首长！我们暂时走不掉了，推进器的线路烧毁了，我们必须得找到合适的材料才能修理，不然我们只能用浆划过去……”

　　一个小战士很是无奈的看着陈光大，陈光大立马蹙起了眉头，如果用浆划过去肯定很危险，于是他看向徐栋就说道：“如果你能给我们找到合适的材料，我们就送你们安全离开这里，但武器必须得交给我才行！”

　　“你们是第一安置营的吗？我在广播上听到过安置营的电台……”

　　徐栋略带惊喜的点了点头，可陈光大却轻笑着说道：“如果你想去第一安置营的话，等到了对岸可以自己弄台车去，但我们第二安置营暂时不欢迎陌生人的加入，你们还是自求多福吧！”

　　“第二安置营？”

　　徐栋颇为诧异的蹙了蹙眉头，可还是问清了修理战车所需要的材料，跟着便吩咐手下人去仓库里寻找了，而陈光大也直接让人把战车开到了草地上，拍拍丁一的肩膀就说道：“赶紧生火做饭吧，大家都机灵点，这紫衣女尸还指不定是怎么回事呢！”

　　“诸位大哥是要做饭吗？我们可以帮忙的，正好把我们自己种的一些蔬菜让你们尝尝……”

　　一位中年妇女忽然笑盈盈的走了过来，身后还带着两个粗壮的妇女，而中年妇女虽然身材十分的丰满，可惜长的仅仅只是一般化而已，陈光大摇摇头就淡漠道：“不用！我们随便煮点面条吃就行！”

　　“大哥你也太小心了吧，还以为我会害你们不成，我是徐栋的老婆刘言，这些蔬菜是我们的一份心意，你们真的不尝尝吗……”

　　刘言笑呵呵的看着陈光大，可见陈光大还是面无表情的摇摇头，她只好无趣的耸耸肩带人离开了，但陈泉却忽然上前几步指着缅甸佬喊道：“我们俩再比试一次，这次我一定不会输给你！”

　　靠在树上的缅甸佬根本没有说话，嚼着一颗槟榔淡淡的看着陈泉，陈泉立马又羞怒的上前大喊了一声，谁知缅甸佬却直接转身走进了屋中，始终一句话都不说，但朱飞却按住陈泉道：“你别嚷嚷了，你输给他是应该的，他手腕上纹的可是骷髅花！”

　　“骷髅花？”

　　陈泉忽然全身俱震，居然有些瞠目结舌的看着朱飞，而陈光大刚刚也注意到对方手上的独特纹身了，是一颗骷髅头里插着一朵六瓣花，诡异中还带着浓浓的神秘感，于是他略带狐疑地问道：“骷髅花是什么？很厉害吗？”

　　“骷髅花是被一位缅甸大毒枭训练出来的死士，从小就接受地狱式训练，十来岁就开始上阵杀人，几乎每个人都是杀人机器，而且绝大部分都是容易让人忽略的女孩，所以才起名叫做骷髅花……”

　　朱飞十分凝重的点了点头道：“不过那都是八十年代的事情了，后来因为金三角地区大力缉毒，骷髅花就如同昙花一现，成员不是跟毒枭一起被抓，就是被缉毒部队给当场击毙，我们也是在一份内部资料里才了解到这些人，但我真没想到会在这里碰上一个漏网之鱼！”

　　“骷髅花！有点意思啊……”

　　陈光大抱起双臂玩味的扫视着徐栋等人，但小宫殿里却忽然传来了一声尖叫，就看一个女孩跌跌撞撞的冲了出来，惊慌失措的大叫道：“快来人救命啊，强哥他们自杀啦！”

　　“操！”

　　徐栋立马惊怒的大骂了一声，直接往大楼里冲了进去，陈光大也立马带着几个人紧随其后，可刚冲进大厅就看到两个人正挂在吊灯上，两根电线把他们的舌头都给勒了出来，一动不动的样子显然已经断了气。

　　“张威！到底怎么回事……”

　　陈光大惊疑不定的看着一位小战士，小战士就站在一间房门口，手里还抱着许多工具和材料，但他似乎也不敢相信自己的眼前，结结巴巴地说道：“我……我不知道啊，他们说出去弄个小推车来，等我听到叫声出来后他们就已经这样了！”

　　“快看强哥手上的布，是谢谢干的……”

　　一个小伙忽然惊恐万状的指着尸体，陈光大立马定睛望去，其中一个人手上果然攥着一块紫色的碎步，一看就是从紫衣女尸身上撕下来的，而杨浩也突然从外面冲了进来，脸色极其难看地说道：“岸边的女尸不见了！”

　　“是谢谢！一定是谢谢来复仇了……”

　　一群人的脸色瞬间惊恐到直接扭曲，许多女人更是吓的哭了起来，而陈光大的头皮也在这时猛地一麻，一道紫色的身影正在窗户外盯着他，跟着便是魅影一晃，整个人突然消失不见。


第238章 尸花魔芋

　　“我不管她是叫谢谢，还是叫拜拜，从现在开始你们任何人不准靠近我们，否则别怪我们不客气……”

　　陈光大猛地转过身去瞪着一群人，一群人本就被紫衣女尸吓的噤若寒蝉，闻言立马飞快的散开了一大截，陈光大这才直接走到两个吊死鬼身旁，却忽然注意到两人竟然都是曲着腿上吊的，脚尖都还搭在地面上，只要站直了电线根本勒不死他们。

　　“双脚着地也能吊死吗？这下就算说没鬼我都不相信了……”

　　丁一走过来颇为震惊的看着两具尸体，如此诡异的场面已经完全超出了正常人的认知了，但陈光大却摇摇头道：“上吊跟溺毙完全不一样，在窒息之前他们就有可能颈椎断裂，或者已经心脏骤停，想这么死其实很简单，你只要跳起来往下一坠，我敢保证你会死的跟他们一样惨！”

　　“我可不试，我还没活够呢，不过你的意思是他们的死跟女鬼无关是吗……”

　　丁一拨浪鼓一般的摇了摇头，可还是十分好奇的看着陈光大，但陈光大却拍拍他的肩膀直接往门外走去，跟着就对两个陆军说道：“用最快的速度把战车给修好，有任何人敢靠近战车十米范围之内，一律格杀勿论！”

　　陈光大说完便对朱飞等人招了招手，点亮一盏手电便往树林里走去，朱飞和满脸阴沉的陈泉立刻跟了上来，丁一也扛着把尸爪矛忙不迭的跟上，等几人一走进树林，朱飞立马就低声说道：“你是不是想找谢谢？我刚刚也看到她了！”

　　“狗屁谢谢！那娘们绝对不是她……”

　　陈光大冷哼一声就蹲下了身去，用手电照着地面仔细的查看，大概是昨天才下过雨的原因，地面还显然十分的潮湿，而一排小巧的脚印很快就笼罩在了灯光下，朱飞也跟着冷笑道：“果然不是什么女鬼，而是有人在捣鬼！”

　　“话先别说的这么满，两个吊死鬼死的十分邪乎，我根本没看到外伤的痕迹……”

　　陈光大站起来轻轻的摇了摇头，直接顺着脚印缓缓往前寻去，但四个人却一路追到了树林外面，一排小巧的脚印也直接没入湖面消失不见，朱飞脸色立马一震就说道：“居然敢下湖，难道又是什么变异活尸吗？”

　　“不知道！但我觉着不像，活尸可没有只杀人不吃人的习惯……”

　　陈光大微微蹙起了眉头，虽然他也觉得是有人在捣鬼，可敢下湖的人类他可真心没见过，就算是他也不敢面对数量庞大的尸鱼，而朱飞又跟着问道：“我觉得你并不应该答应徐栋的要求，从他雇佣缅甸佬这样的打手来看，他们很可能也是一帮毒贩！”

　　“飞仔！咱们做人有时候真不能太死板，也要学会适当的吹牛逼嘛……”

　　陈光大笑眯眯的搂住朱飞，用力的捏了捏他的肩膀，朱飞立马郁闷无比的翻了个白眼，但丁一却低声的坏笑道：“我就知道你在跟他们吹牛逼，你在答应徐栋的时候，眼睛却在看着他们的女人，肯定是想带几个女的走吧！”

　　“靠！扒了猛干，我发现你的思想很龌蹉啊，看来这块头大的人都闷骚……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，又顺嘴给丁一起了个新外号，谁知就连朱飞也难道开玩笑道：“哈哈~扒了猛干这名字还真适合你，你这身材看着就像头黑熊精一样，以后我就叫你猛干兄了！”

　　“等回去就把他放在凤楼门口，脖子上再挂块闪光招牌，直接就写野男五元一干，保证他的生意能红透半边天，哈哈……”

　　陈光大哈哈一笑，转身就带着几人继续往前搜寻过去，不过几人才刚走到小宫殿的后方，却忽然闻到了一股十分奇异的香味，丁一立马就耸着鼻子说道：“哇！这气味闻起来好舒服啊，你们有没有种精神一振的感觉？”

　　“嗯！的确很好闻，应该不是人工合成的香水……”

　　陈光大也颇以为然的点了点头，几个人立马不由自主的耸着鼻子，就跟几条哈巴狗一样顺着香气找了出去，很快几人就在林子里发现了一片小空地，但空地上却鼓起了不少的小坟包，可坟前却大多没有墓碑，就算有墓碑的也不过是快简易的小木牌而已。

　　“估计之前死的人都被埋在这了……”

　　陈光大举着手电毫不在乎的走了过去，看这里杂草丛生的样子肯定很久没人过来了，不过几人却突然同时停下了脚步，几把手电全都照在了同一处地方，丁一更是惊叹道：“哇！好大好漂亮的一朵花啊！”

　　的确很漂亮！一朵火红火红的花朵就跟只大喇叭一样，足有一个成年人的脑袋大，十分娇艳欲滴的开在一片杂草中，就好似一朵出淤泥而不染的孤傲莲花一般，可它的颜色实在比莲花漂亮太多，简直有种说不出的美轮美奂之感，并且一股振奋人心的清香味，更是不断刺激着几人的神经。

　　“这到底什么花啊？居然还长果子呢，也不知道能不能吃啊……”

　　丁一垂涎欲滴的弯下腰来，死死盯着藤蔓上生长出来的两颗小红果，一颗颗漂亮的就跟火红的小石榴一般，陈泉上前伸手就摘了一颗，直接一口咬下去之后，他的双眼居然瞬间就亮了，很是惊喜地说道：“我操！真好吃，我从来没吃过这么好吃的水果！”

　　“我尝尝……”

　　丁一很是迫不及待的拽下了一颗，连擦也不擦就一口咬了下去，谁知他的双眼也跟灯泡一样亮了起来，赶紧把手里的半颗也一口气吞了下去，然后惊喜万状的指着花朵说道：“你们快尝一个，真是太他妈好吃了！”

　　“吃你个头，你有本事再找一个出来我看看……”

　　陈光大很是气愤的瞪着他，光溜溜的藤蔓上根本连半颗果子都没有了，但朱飞拨开草丛的同时却忽然一怔，急忙将几把碍事的杂草都给拨开，等大红花的根茎全部露出的时候，丁一跟陈泉的脸色瞬间就难看了起来，这妖艳到无法形容的红花，居然是从一具尸体的肚子里长出来的。

　　“呕~”

　　丁一猛地捂住嘴巴吐了出来，就连陈泉都抠着喉咙把果子全给吐了，从尸体里长出的果子光想想就足够恶心。

　　陈光大立马伸手将大红花整个给拔了出来，谁知这一拔竟然将他自己都给吓了一跳，大红花的根部居然就是尸体的肠子，还跟蛆虫一般不断的蠕动着，就像是在把体内的养分全都供给给它一样，很快就看又一颗红果缓缓出现了，一点一点的在几人眼前不断放大。

　　“妈的！这什么鬼东西……”

　　陈光大赶紧把花给扔到了地上，满脸恶心的在裤子上擦着手，这下把两个吃果子的人更给刺激的不轻，两人趴在地上几乎快把黄胆水都给吐了出来，肚皮的食物通通都给倾泻一空。

　　“魔芋！这东西很像是尸花魔芋，只是尸花魔芋散发出来的是尸臭，可这玩意却是奇香，会不会是受到感染而变异的植物呢……”

　　朱飞死死盯着地上的红色大花，陈光大自然也听说过以臭闻名的尸花，尸花专门利用尸臭来吸引昆虫为它授粉，而尸花本身就是一种寄生植物，吸附在别的植物根茎上吸取它们的养分，从这方面看眼前这朵大红花，的确很像是尸花的变种体，只不过它从吸取职务的营养，直接变成了吸取尸体中的养分。

　　“好了！别自己吓唬自己了，植物是不可能携带尸毒的，这不符合它们的传播途径……”

　　陈光大轻轻的拍了拍朱飞的肩膀，但朱飞还是有些担心的看向了陈泉，谁知陈泉却擦了擦嘴角的呕吐物，站起来就冷声说道：“就算有尸毒又怎么样，到时候直接给老子来一枪就是，大不了就是个死，老子早就活够了！”

　　“唉~有尸毒就有尸毒吧，这就是咱们贪嘴的代价……”

　　丁一同样满脸难堪的站了起来，一脸的悲哀倒不如陈泉来的洒脱，而陈光大摆摆手就说道：“相信我！植物是绝不可能携带尸毒的，尸毒的最终目标是让尸虫在人体内成熟壮大，这也许只是我们没听说过的一种新奇植物而已！”

　　“对！世界上这么多的植物，太多我们没有见过的了，你们不用太担心……”

　　朱飞急忙搂住了陈泉的肩膀，用力的揉了揉他的脑袋，可这话怎么听都像是种安慰而已，但陈泉却满不在乎的冷哼了一声，拎起自己的武器就往林子外走去，不过陈光大却在离开时又看了看地上的尸花魔芋，奇异的幽香还在不断的持续散发中，很有种让人趴在上面好好嗅一嗅的冲动。

　　陈光大伸手就把刚长出来的红果摘了下来，拿在手上仔细看了看，有种直觉正在告诉他，这绝对是颗被尸毒感染后变种的植物，它散发出来的奇香恐怕只有一种目的，那就是吸引人类过来，好好品尝它特意给人类准备的美味果实，或者说是一颗能送人类下地狱的恶魔果！


第239章 身世之谜

　　“啊……”

　　陈光大等人才刚刚走出树林，一声凄厉的尖叫却忽然从楼里传来，整栋楼里几乎瞬间就乱了套，男男女女全都屁滚尿流的往外跑来，陈光大立马冲过去拉住一个女人问道：“又他妈怎么回事？到底发生什么事了？”

　　“又……又有两个人上吊了，一定是谢谢干的……”

　　女人早已经吓的面容扭曲，浑身都在剧烈的发着抖，陈光大立刻甩开她冲进了大厅之中，一看两个吊死鬼已经被人放了下来，正直挺挺的躺在走廊上，可他们刚刚上吊的地方居然又重新挂上了两个人，同样是曲着双腿，脚尖搭在地面上。

　　“怎么会这样？”

　　朱飞等人也迅速冲了进来，脸色几乎一刹那就变得惨白一片，陈光大立马转身看向正跑过来的徐栋，厉声骂道：“你们的人都在吃屎吗？这么多人看着居然还让两个大活人上吊了，你们到底还有没有脑子？”

　　“到底他妈的怎么回事？你不是跟他们在一起吗……”

　　徐栋一把抓住他手下的衣领怒吼起来，面色狰狞的就跟要吃人一样，但对方却惊恐万状地说道：“我不知道啊，我出去拿工具准备挖坑埋尸，一回来就发现他们俩吊在上面了，最多只有四五分钟的时间他们就死了！”

　　“他们上吊之前有没有什么不对劲的地方？是不是嗑药了……”

　　陈光大急忙上前紧盯着对方，但对方却很笃定地说道：“绝对没有，我们几个从来都不嗑药的，我出去之前他们只说了句肚子不太舒服，还催我赶紧把工具拿来出去方便，根本就没什么异常啊！”

　　“肚子不舒服？”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，本能的看向地上的两个吊死鬼，然后走过去直接拽开一具尸体的衣服，谁知对方的肚皮竟然诡异的凸起了一小块，就好像有根手指正在里面死死顶着肚皮，随时都有可能破肚而出一样。

　　陈光大立马蹲过去抽出了匕首，谁知他刚在对方的肚皮上轻轻一戳，突然就听“噗哧”一声闷响，一根血淋淋的藤蔓居然猛地破肚而出，很快就在众人眼前变成了一朵含苞待放的花骨朵，而藤蔓上的血液也跟着被吸收了进去，原本还有些发白的花骨朵，几乎顷刻间就变成了妖异的大红色。

　　“嘶~是尸花魔芋……”

　　陈光大猛地跳了起来，狠狠的倒吸了一口凉气，几乎一瞬间他就明白了尸花的传播途径，所有植物开花结果无非就是为了繁衍扩散，而尸花魔芋也同样不例外，只不过它的繁衍环境已经从土壤变成了人类，它的果实就是引诱人类上当的根源。

　　“你们干什么？快停下……”

　　徐栋突然指着楼上惊怒的大叫了起来，陈光大急忙扭头一看，谁知三个人却忽然从楼上一跃而下，脖子上系的绳索瞬间就把他们吊在了半空中，巨大的下坠力几乎直接弄断了他们的颈椎，几个人抽筋一般的蹬了蹬双脚，竟然眨眼间就没了动静。

　　“我操！你们到底有多少人吃过这东西……”

　　陈光大急忙从兜里掏出尸花的果实，高高的举在了手上，谁知徐栋却十分茫然的摇了摇头，但他老婆却惊声叫道：“是许丽！许丽刚刚拿了好多这种果子给我们吃，说是在林子里捡到的，我们很多人都吃了！”

　　“吃过果子的人赶紧去催吐，不然你们很快就会跟他们一样自杀，尸花也会在你们肚子里生根发芽……”

　　陈光大急忙扫视着众人大喊了起来，这尸花果子百分百具有致幻作用，否则也不会有这么多人接二连三的离奇自杀，而徐栋也猛地抄起猎枪大吼道：“给老子把许丽抓过来，一定是那臭婊子在搞鬼！”

　　“不好！陈泉他们不见了……”

　　朱飞突然惊慌的大叫了一声，等陈光大回头看去时，居然只有杨浩和沐小七在场，陈泉和丁一两个人已经没了影子，他赶紧指着门外大喊道：“快去林子里找他们，咱们兵分两路，千万不能让他们自杀！”

　　说完几个人便旋风一般冲了出去，一左一右朝林子里包抄过去，陈光大直接带着杨浩往尸花魔芋生长的地方跑去，谁知道还没等他们找到两人，却又发现了几个正在上吊自杀的家伙，陈光大只好让杨浩先留下来救人，自己又飞快的往前继续搜索。

　　陈光大一头冲到乱坟堆旁，可空荡荡的地方却连个鬼影都没有，然而一阵窸窸窣窣的声音却忽然引起了他的注意，他立马举着电筒快步往树林深处走去，很快就有一道诡异的身影进入了他的眼帘，正一动不动的背对着他。

　　“陈泉！”

　　陈光大心里一动，立马调暗手电靠在了一边，但陈泉却对手电光一点反应都没有，孤零零的站在那里就跟个野鬼一样，不过他很快就解开了自己的鞋带，踮着脚把鞋带给系在了一根树枝上，试了试强度之后他直接就把脑袋给套了进去。

　　“呃呃……”

　　陈泉很快就从嗓子眼里发出了恐怖的窒息声，他就跟其他的自杀者一样，拼命勾着双腿把自己往下坠，如此行为恐怕不出几分钟他就得死，但躲在树后的陈光大却跟视而不见一般，非但没有任何上去营救的打算，反而默默灭了自己的手电。

　　“砰~”

　　陈泉整个人突然往下狠狠一坠，连同断裂的树枝一起砸在了地上，陈泉闷哼一声立刻没了动静，但陈光大却暗自蹙了蹙眉头，接着昏暗的月光走过去弯腰一看，陈泉的后脑勺竟然砸在了一块尖石头上，整个人都已经晕厥了过去。

　　“算你倒霉……”

　　陈光大冷冰冰的看了他一眼，直接把陈泉给扶坐起来，但跟着他却猛地勒住了陈泉脖子上的鞋带，陈泉的嗓子眼里再一次发出了杀鸡般的咯咯声，整个人也突然狠狠一抖，居然声嘶力竭地喊道：“妈！饶了我，饶了我吧！”

　　“嗯？”

　　陈光大本能的一松手，十分诧异的看向了陈泉，谁知陈泉竟然已经是泪流满面，摇着脑袋拼命的哭喊道：“妈！我错了，我再也不去找我爸了，求求你不要再打我了，我真的好疼啊！呜~”

　　“不好意思！你今天就算叫爹也没用了，你这种人我不能留……”

　　陈光大知道陈泉肯定是摔懵了，把他心底最不为人知的秘密都说了出来，但陈光大的心里却没有泛起一丝涟漪，眼神一狠直接摸起了地上的石头，谁知陈泉却突然泣声喊道：“爸！陈光大是你儿子，我也是你儿子啊，你为什么不认我啊！”

　　“……”

　　高高举起的石头猛地定格在了空中，陈光大的双瞳骤然一缩，差一点点就以为自己听错了，但陈泉却又哭喊着说道：“你知不知道我找你找的有多苦啊，你为什么不要我们母子啊，我只想再看你一眼啊！”

　　“你给我把话说清楚，你爸到底是谁……”

　　陈光大猛地扔了石头，狠狠一把揪起了地上的陈泉，然而陈泉却已经迷糊的不像话了，软绵绵的在他手里就跟个软布娃娃一般，但他还是虚弱地说道：“陈光大是你儿子，我也是你儿子啊，我身上也流着你的血，他到底哪点比我好啊！”

　　“陈泉？他也姓陈，他居然也姓陈……”

　　陈光大忽然就呆滞了起来，双眼怔怔的看着奄奄一息的陈泉，但他却仿佛忽然理解了陈泉之前复杂难懂的态度，那分明就是一种想跟他较劲，却又不想把事情给挑明的意思，如果换成自己是个私生子的话，他的态度恐怕会比陈泉更加纠结。

　　“陈泉！快醒醒，告诉我你爸到底是谁……”

　　陈光大急切无比的拍打着陈泉的脸颊，可陈泉的眼神却越来越混沌，连一句话都说不出来，陈光大只好重重的叹了口气，可他刚想把陈泉给背起来时，林子外却忽然传来“哗啦”一声水响，一道紫色的身影突然从水里冒了出来。

　　“我操！”

　　陈光大一惊之下差点咬了自己的舌头，这绝逼是一只正版血腥玛丽，大张的胸腔就跟兽口般夸张的撑开着，而直到这时陈光大才注意到，这只血腥玛丽虽然是一身的紫裙，可相貌却跟真正的紫衣女尸不同，这绝对不是之前被推进器给绞死的谢谢。

　　“杀了你！我要杀了你……”

　　血腥玛丽一步步的从湖里走上来，虽然她的台词已经变了，可她浓郁的杀气却直冲天际，显然比普通的血腥玛丽更加强大，陈光大立马抱起陈泉缓缓的往后退去，但几个不知死活的枪手却忽然跑了过来，一见到血腥玛丽竟然直接开了枪。

　　“妈的！一帮蠢货……”

　　陈光大惊怒无比的大骂了一声，可还没等他的骂声结束，湖边的血腥玛丽瞬间就发了疯，大开的胸腔狠狠往前一甩，一大片酸液立马铺天盖地的射来，几个蠢货立刻就被洒了个正着，齐刷刷的倒在地上凄厉的惨叫。

　　“集合！快集合！有血腥玛丽……”

　　陈光大赶紧抱着陈泉朝林子外狂奔而去，谁知他刚冲出林子就发现外面连个人影都没有，他十分震惊的跑到广场上四处查看，可跟着就看沐小七突然从一台车后冒了出来，居然死死咬着嘴巴朝他拼命的挥手，就跟疯了一样不断指着他的身后。

　　“我你妈……”

　　陈光大猛地一回头，双眼瞬间便瞪的滚圆滚圆，只见两道诡异的身影忽然并肩从战车后走了出来，大张的胸腔里还挂着残肢断臂，陈光大立马就给吓的魂飞魄散，难怪这帮兔崽子连话都不敢说，这一口气居然冒了三只血腥玛丽出来，简直就是血腥玛丽大批发！


第240章 噬主

　　一股凉气直接从陈光大的屁股沟蹿升至后脑勺，就连小心肝都一起变的拔凉拔凉，紫衣玛丽还在林子里疯狂的厮杀，战车边的两只也猛地盯住了他，那直勾勾的眼神就跟饿狼看到了肥羊一般，胸腔更是迫不及待的张开了。

　　“快跑！”

　　一个人影突然从车后跳了起来，朱飞几乎在蹿起来的一刹那就开了枪，两只恐怖的血腥玛丽瞬间被他打翻在地，陈光大也毫不犹豫的撒丫子就跑，直接抱着陈泉一头扑到了婚礼舞台下，连滚带爬的钻进了进去。

　　“噗噗~”

　　就跟有人突然炸了两个惊天大屁一般，陈光大不用看也知道是血腥玛丽喷洒酸液了，他只听到舞台上忽然一阵灼烧般的炸响，厚厚的木板竟然眨眼间就被腐蚀出了好几个破洞，一股难闻的酸味立马弥漫在了四周。

　　“小子！现在就只能看你自己的运气了……”

　　陈光大直接把陈泉扔在了角落里，又拖来几张板凳挡在他身上，这才摘下步枪飞快的爬到外面一看，朱飞等人被酸液逼的根本不敢露头，两只血腥玛丽联手攻击之下简直凶焰滔天，简直无穷无尽一般的喷吐着酸液。

　　“你奶奶的！当老子没睡过血腥玛丽是吧，今天就让你们尝尝爷的厉害……”

　　陈光大顺着地面一阵飞速的爬动，很快就到了一张翻倒的桌子后，但其中一只血腥玛丽却极为的敏感，一声怪叫之下立马就转身扑向了他，谁知陈光大却猛地抄起地上的桌子，用力一抡就给狠狠砸了出去。

　　“噗~”

　　一大滩酸液直接打在了桌子上，几乎一瞬间就给烂穿了一个大洞，但桌子的残骸却轰隆一声砸在了她的身上，血腥玛丽立马素手一挥将它一劈为二，可等残骸飞出去时对面的陈光大却不见了。

　　“后面！小骚货……”

　　陈光大的阴笑突然从后方响起，血腥玛丽立马闪电般转过身去，谁知就听砰的一声枪响，她的同伴竟然直接倒飞了过来，居然一头撞进了她的胸腔里，血腥玛丽本能的一口咬了下去，她同伴的脑袋“嘎嘣”一声就裂成了一摊。

　　“嘎~”

　　血腥玛丽气愤无比的大叫了一声，甩开她同伴的尸体又是一摊酸液喷了出来，但陈光大早就脚底抹油飞快的跑了，不过一根锋利的尸爪箭却在同时杀到，直接“噗哧”一下射进了她的眼眶，深深的钉进了她的脑袋之中。

　　“噗通~”

　　第二只血腥玛丽也倒下了，凄惨的在地上抽搐着身体，杨浩立马冲出来拔起了自己的尸爪箭，但一道紫色的魅影也紧跟着从树林里冲出，然后双脚狠狠在地上一蹬，居然就跟蚂蚱一般朝着杨浩扑来。

　　“小心！”

　　陈光大惊骇欲绝的大叫了一声，万万没想到这货居然能跳这么远，七八米的距离她居然双脚一蹬就扑了过来，杨浩再想弯弓搭箭已经来不及了，只能眼睁睁的看着紫衣玛丽狠狠的扑来，大开的胸腔就跟脸盆一样朝他笼罩而来。

　　“哒哒哒……”

　　千钧一发之际！一排子弹突然将紫衣玛丽给射翻了出去，杨浩立马抬手就是一箭，速度简直快到了令人发指的程度，谁知这一箭直接命中了对方的眉心，却根本没有能力射进去，尸爪箭砰的一声闷响瞬间就高高的弹开了。

　　“不好！这是个大家伙……”

　　杨浩的脸色瞬间就是一变，心知今天这是遇上只升级版的了，他立马一个纵跃连滚带爬的扑进了车裆底下，赶紧跟刚刚开枪的朱飞躲在一起，但陈光大却突然砰砰给了紫衣玛丽两枪，一头冲进小宫殿里就大喊道：“我把她诱进去，你们快发动步战车！”

　　“吼~”

　　摔倒在地的紫衣玛丽立刻咆哮了一声，跳起来之后立马追了过去，而小宫殿里还有不少人正在里面观望，一看到陈光大冲进来他们直接傻了眼，但追击进来的紫衣玛丽却毫不留情的一口酸液喷来，一下子就放倒了一大片。

　　“啊……”

　　鬼哭狼嚎的惨叫声立马充斥了整栋楼，所有人就跟没头苍蝇一样到处乱跑，但这只紫衣玛丽明显十分记仇，竟然直接追着陈光大往楼上跑去，正身处二楼的徐栋立刻被吓的魂飞魄散，急赤白脸的指着陈光大叫道：“你别上来，你他妈快下去啊！”

　　“下你妹！你怎么不下……”

　　陈光大没好气的大骂了一声，就跟阵风一般从他身边跑过，徐栋立马下意识的朝紫衣玛丽开了一枪，谁知紫衣玛丽身形一晃居然没有倒下去，反而狠狠在楼梯上用力一蹬，整个人突然就凌空扑来。

　　“啊……”

　　生死关头！徐栋居然直接把他一个手下给推了出去，紫衣玛丽立马一头将他扑倒在地，胸腔跟着便是狠狠的一合，对方只叫了一声就没了动静，等紫衣玛丽再次跳起来时，枪手竟然只剩下半截尸体留在地上，剩下的上半截全都被紫衣玛丽给吞进了肚中。

　　“我操！”

　　徐栋被吓的脸都绿了，一把拉住他老婆赶紧往楼上玩命的狂奔，谁知一只小脚却突然踹在了他的脸上，徐栋直接一头翻了下去，正好啪唧一声摔在了紫衣玛丽身边，一张老脸瞬间变得比他老婆的裤衩还白。

　　“别过来啊……”

　　徐栋本能的惊叫了起来，但紫衣玛丽却直接纵身朝他扑来，徐栋立马拼命的在地上用力一蹬，整个人瞬间朝后滑出去一大截，可紫衣玛丽却猛地抱住了他的左腿，就听“嘎嘣”一声脆响，徐栋的左腿立马齐膝断裂开来。

　　“老公！”

　　徐栋的老婆立马凄厉的大叫了一声，谁知她的后背也跟着挨了一脚，她就像只皮球一般直接滚了下去，而一个衣着风骚的女人却出现在了楼道上，满脸狰狞的瞪着他们吼道：“我看你们今天还能往哪跑，给我下地狱去吧！”

　　“许丽！你个臭婊子不得好死……”

　　徐栋的老婆疯了一样狂吼起来，正在楼上探头探脑的陈光大立马一怔，没想到这看似性感撩人的小娘们居然就是许丽，看来她果然是故意把尸花果拿出来给人吃的，但许丽却厉声大吼道：“我就算死也要送你们下地狱，婷婷把自己弄成这样就是为了找你们报仇！”

　　“什么？她是刘婷？她不是谢谢……”

　　徐栋夫妻俩这才猛然反应过来，眼前这只紫衣玛丽根本不是他们所认为的谢谢，而紫衣玛丽对他们似乎也怀有执念，站在他们面前死死盯着他们，狰狞的表情也变得越来越凶厉。

　　“缅甸佬！快救命啊……”

　　徐栋抱着残腿突然放声大喊了起来，就在紫衣玛丽猛地扑向他的同时，一根尼龙绳却猛地套住了紫衣玛丽的脖子，紫衣玛丽的身子立马往后狠狠一仰，整个人咚的一下撞在了护栏上，又突然被高高的吊了起来。

　　“婷婷小心啊……”

　　许丽惊骇欲绝的冲了下去，可一道黑影却猛地从楼下跃了上来，一把短柄的双筒猎枪几乎瞬间插进了紫衣玛丽的小嘴里，只听砰砰两声爆响，枪膛里的两颗子弹竟然被同时发射了。

　　“砰~”

　　一大滩黑液直接就从她的眼眶里迸射而出，连她的眼珠一起炸裂，紫衣玛丽的双腿立刻停止了蹬动，双臂也软软的耷拉了下来，大滩的黑夜混着脑浆，正源源不断的从她嘴里流出来，看起来简直让人毛骨悚然。

　　“我勒个去……”

　　楼道上的陈光大立马惊为了天人，震惊无比的看着满脸冷酷的缅甸佬，就算打死他也没想到，这家伙的身手竟然强悍到了如此程度，杀起更高一级的血腥玛丽就跟杀只小鸡仔一样容易，根本不像个正常人类。

　　“狗杂种你死哪去了？老子的腿没了你知不知道……”

　　满头大汗的徐栋非但没有庆幸之色，反而愤怒无比的朝缅甸佬大吼了起来，而许丽整个人都已经呆在了楼道上，难以置信的看着她已经变异的同伴，但徐栋的老婆却指着她大叫道：“快给我杀了她，杀了这个臭婊子！”

　　“呀！我跟你们拼了……”

　　许丽突然歇斯底里的大叫了一声，猛地从裙底掏出一把匕首，纵身就往徐栋夫妻俩身上扑去，但缅甸佬却直接上前一脚踹飞了她，许丽立马倒在一边痛苦的佝偻了起来。

　　“臭婊子！我杀了你……”

　　徐栋的老婆猛地摸起掉落的匕首，跳起来就要往许丽身上捅去，谁知她的手臂却突然被人给抓住了，她下意识的回头一看，居然是缅甸佬正死死的抓着她的手腕，她立马一巴掌扇在缅甸佬的脸上就骂道：“狗杂种！你是不是想造反？快给我把手撒开！”

　　“噗哧~”

　　缅甸佬突然一用力，锋利的匕首竟然直接捅进了女人的胸膛里，徐栋的老婆简直难以置信的看着他，浑身狠狠一抖就痛苦地骂道：“狗……狗杂种！你居然敢造反，你这条忘恩负义的贱狗，我……”

　　女人的话还没有说完忽然又是狠狠一抖，缅甸佬竟然把匕首在她胸前狠狠转了一圈，女人立刻抽搐着倒在了地上，致死还是一脸的难以置信，但旁边的徐栋早已经吓的魂飞魄散，哆哆嗦嗦的指着缅甸佬说道：“你……你想干什么？别忘了当初可是我收留了你，不然你早就被抓去枪毙了！”

　　缅甸佬面无表情的看着他，淡漠的眼神中连一丝波动都没有，可就在徐栋惊恐万状的往后退去时，缅甸佬却突然上前一把抓住了他的头发，还在滴血的匕首猛地在他喉咙上划过，徐栋立马抱着喉咙倒在了地上，大量的鲜血接连从他指缝中喷涌而出，然后死死瞪着缅甸佬咽下了最后一口气。

　　“我操！什么鬼情况……”

　　陈光大目瞪口呆的走下来几步，不明白缅甸佬怎么就突然噬主了，可缅甸佬轻轻扫了他一眼之后，就跟完全当他不存在一样，竟然扭头就要往下走，但陈光大却急忙追上去问道：“你是在为谢谢报仇吗？她是不是你朋友？”

　　“我是人，不是狗……”

　　缅甸佬顿了顿脚步便走下了楼去，冷酷的连头都没有回上一下，但他这句话却无疑说明了他杀人的真正原因，陈光大立马看向徐栋夫妻俩的尸体，不屑的冷笑道：“把人当狗，死了也是你们活该！”


第241章 血腥玛丽的秘密

　　“对不起大哥！差点连累你们了……”

　　被缅甸佬踹飞的许丽满脸痛苦的坐了起来，连喘了好几口粗气才总算平复下来，而陈光大看了看这大约三十来岁的女人，不算漂亮也不算丑，但长的却十分的英气，于是他蹲下来就问道：“你们是在为了谢谢报仇？”

　　“不只是谢谢，还有我们另一个好姐妹李娜……”

　　许丽看着她同伴的尸体哀声说道：“我们几个都是徐栋的玩物，所遭受的屈辱是任何人都无法想象的，李娜只是因为不小心怀了徐栋的孩子，就被他老婆给打到了流产，甚至还逼她吃屎，把她扔进粪坑里不准她上来，李娜是直接在粪坑里大出血死亡的，死的时候满身……满身都是屎啊！”

　　“这种果实你们是怎么发现的……”

　　陈光大心里忽然一动，直接从口袋里掏出了尸花果来，而许丽擦了擦脸上的眼泪就说道：“这东西就是从李娜肚子里长出来的，谢谢吃了几颗之后很快就上吊自杀了，我们就觉得这一定是李娜的怨气所化，是她在指引我们报仇雪恨的方法，于是我们就摘了所有的果子拿给大家吃！”

　　“那她为什么又会尸变呢……”

　　陈光大颇为狐疑的指了指地上的尸体，而许丽又跟着说道：“刘婷跟李娜实际上是一对同性情侣，李娜的死几乎让她万念俱灰，所以她怕几颗果子弄不死徐栋，就不惜一切代价让自己变成了那种可怕的女鬼！”

　　“怎么变的？”

　　陈光大十分震惊的抬起头来，压根没想到血腥玛丽居然可以人为制造，这绝对是个惊世骇俗的新闻。

　　“我们在岛上喝的都是蒸馏水，湖里的水抽上来蒸馏三遍才能喝，但蒸馏过后总会留下一些杂质，亮晶晶的就跟味精差不多……”

　　许丽看着陈光大说道：“谁都知道那东西肯定有毒，于是有个想不开的女人就直接抓了一把吃了，又跳进湖里拼命的往外游，可就在我们都以为她死定了的时候，她竟然变成了女鬼来找大伙索命，要不是缅甸佬出手杀了她，恐怕我们一个岛的人都会被她给杀光！”

　　“难怪缅甸佬知道血腥玛丽的弱点，原来他以前就杀过……”

　　陈光大终于恍然大悟的点了点头，一般人绝不可能知道血腥玛丽的弱点在嘴巴里，缅甸佬果然早就跟血腥玛丽交过手，但他想了想又跟着问道：“那另外两只女鬼又是怎么来的？为什么她们没有变得跟刘婷一样厉害？”

　　“那两个也是我们的仇人，在动手之前我们就打晕了她们，喂她们吃下杂质又扔进了湖里，但刘婷吃的比她们俩加起来都多，这可能就是她比较厉害的原因吧……”

　　许丽看着刘婷的尸体又重重的叹了口气，而陈光大这才明白过来，他们追踪的脚印为什么到了湖边就消失了，正是刘婷为了让自己化身血腥玛丽，便毅然决然的将自己淹死在了湖水之中。

　　“湖水……”

　　陈光大轻轻念叨了一句，他不知道是不是必须要用大量的污染水，才能让感染者尸变成血腥玛丽，但当初的艾甯正是从大鱼缸里爬出来的，也许这跟水的阴柔属性有关，正好契合了女性阴柔的生理构造，只不过尸毒的复杂早已超过了他的想象，这其中一定还有他完全不了解的原因。

　　“缅甸佬欺负过你们吗……”

　　陈光大点了支烟递给许丽，看她焦黄的手指就知道她肯定是杆老烟枪，而许丽果然接过去深吸了一口，摇摇头就说道：“他就像个没有欲望的人一样，从来没见过他跟哪个女人亲热过，但这次他真的出乎了我的意料，估计他也有自己在乎的事情吧！”

　　“如果你还想活着就跟我们回去吧，只要你踏踏实实的干工作，我们那是没有人会欺负你的，你们的事情我也不会跟人乱说……”

　　陈光大拍了拍她的肩膀便站了起来，而许丽稍稍犹豫了一下之后，终于站起来轻声说了句谢谢，又深深对陈光大鞠了个躬道：“还请大哥把我几位姐妹的尸体好好安葬，丽丽以后一定做牛做马报答大哥！”

　　“不用做牛做马，好好活着就行，咱们谁也不容易……”

　　陈光大苦笑了一声便往楼下走去，谁知步战车已经给堵在了大门口，顶上的炮塔正在不断左右旋转，大有直接冲进来乱轰一气的架势，但陈光大却挥挥手喊道：“已经搞定了，去挖个坑把尸体都给埋了吧！”

　　“妈的！总算死了……”

　　沐小七等人很快就从车里钻了出来，一看满地的酸液还在冒着气泡，他们立马龇牙咧嘴的蹙了蹙眉头，但沐小七还是跑上来低声问道：“光爷！剩下的人怎么办？徐栋还有好几个手下活着呢！”

　　“去楼上找一个叫许丽的小娘们，她会告诉你怎么办的……”

　　陈光大拍拍他的肩膀就走到了战车后方，而陈泉和丁一全都直挺挺的躺在车里，一点苏醒的迹象都没有，朱飞正愁眉苦脸的坐在他们身旁，看到陈光大过来便叹着气问道：“光哥！这可怎么办啊？咱们出来真应该带上王大富的！”

　　陈光大眼神极其复杂的看着昏迷中的陈泉，恐怕连朱飞也不知道他真正的身世，不过陈光大还是伸手探了探他们的鼻息，跟着就说道：“不用担心！他们已经把尸花果都给吐出来了，呼吸也很正常，估计多给他们喂点水明天就能好！”

　　“唉~但愿如此吧……”

　　朱飞无精打采的点了点头，扶起陈泉就开始给他们喂水，陈光大这才转身直接走到了小广场上，一眼就看到了正靠在树上嚼槟榔的缅甸佬，但他表情淡漠的就跟个没事人一样，仿佛这里发生的一切都与他无关。

　　“兄弟怎么称呼啊……”

　　陈光大直接走过去递上了一支香烟，可缅甸佬却看也不看他的香烟，轻轻摇了摇头后还是什么也不说，陈光大立马就苦笑道：“别告诉我你没名字啊，缅甸佬这名字可不太好听！”

　　“老五！”

　　缅甸佬惜字如金般的冒了两个字出来，起身就想往前走去，但陈光大却轻轻拉住他说道：“别急着走嘛，你这一走可就再也出不去啦，你应该不想永远被困在这里吧，你干脆跟着我一起干得了，我不会把你当狗，也不会把你当手下，我只会把你当我兄弟！”

　　“骗人！”

　　老五冷冰冰的看着他，话说的似乎有点孩子气，但他却明显没有再走的意思了，而陈光大耸耸肩膀就说道：“这话说的是有点太早了，毕竟做兄弟不是说句话就行了，但我可以用性命对你保证，只要你老五不背叛我，我就一定不会让你失望，我们之间也绝对是公平的！”

　　老五死死盯着他还是没有说话，深邃的眼神里很是让人难以琢磨，但陈光大却又拍拍他的肩膀笑道：“你现在也不用急着答复我，我们就先从朋友开始做起吧，等相处一段时间后你再给我答案，到时候是去还是留都随便你！”

　　“如果你骗我，我会杀了你……”

　　老五冷冰冰的盯着他，还在喉咙上狠狠的抹了一下，但陈光大却是哈哈大笑了起来，直接掏出一包口香糖塞给他就说道：“我只会骗女人，不会骗兄弟，不过你这槟榔以后还是别再嚼了，对牙齿没好处的！”

　　“嗯！”

　　老五轻轻点了点头，直接吐了嘴里黑漆漆的槟榔，但他却没有吃陈光大给的口香糖，转身就走进林子里消失不见，而陈光大看着他孤寂的背影，却没来由的叹了口气，老五这种骷髅花出身的杀人机器，估计大部分感情都被变态式的训练给剥夺了，想要他重新做人恐怕不是一朝一夕的事情。

　　“光爷！你快过来看啊……”

　　沐小七忽然神奇无比的从林子里冒了出来，陈光大立马诧异无比的走了过去，可还没开口沐小七便把他急吼吼的拉进了树林，他这才发现林子里居然还有条暗道，一大块掀开的草皮下便是一条楼梯，明亮的灯光正从里面透出来。

　　“你快来看看这下面都是些什么，这帮人果然都不是什么好鸟……”

　　陈光大被沐小七迫不及待的拽了进去，可陈光大刚一落地就被惊呆了，只见偌大的一间地下室中，竟然摆满了各种瓶瓶罐罐和各式仪器，而一包包晶状物就跟大米一样堆在桌子上，还有许多半成品也都堆放在角落里，即使是傻子也看出这是什么来了。

　　“我操！制毒工厂啊……”

　　陈光大目瞪口呆的扫视着现场，这地方少说也有两三百个平方，专业的制毒工具简直是琳琅满目，而沐小七却突然抄起一只大皮箱，“呼啦”一下就倒在了桌子上，上百条闪闪发亮的金条，瞬间就耀花了陈光大的钛合金狗眼。

　　“徐栋原来是个大毒枭，这里的会所只是一个幌子而已，咱们这次一定要为民除害才行……”

　　沐小七转过身去恶狠狠的看向了后方，就看一扇厚重的铁门外，三个枪手正垂头丧气的跪在地上，后脑勺上全被枪管给恶狠狠的顶着，陈光大立马冷哼一声说道：“毙了他们就是浪费子弹，把他们全都给我扔到湖里去，看他们下辈子还敢不敢害人！”

　　“饶命啊！饶了我们吧……”

　　几个枪手立刻惊恐万状的大叫起来，但战士们却抬手就把他们给砸晕了过去，就跟拖死猪一样拖了出去，而沐小七拎来一桶汽油就想把这里给点了，可陈光大却一脚踢在他屁股上骂道：“万一把森林给点着怎么办，把这些毒品都扔到湖里去喂鱼，再把这些金条都给带上，回头给你们每人打上几条大金链子！哈哈~”


第242章 充气娃娃工厂

　　正午的阳光洒在碧波荡漾的湖面上，尽是一片波光粼粼的景象，但看似平静的湖面下却是暗藏杀机，一条条满嘴利齿的尸鱼不断在水下巡弋，不过一台迷彩涂装的两栖战车却悠闲的从远处开来，后面还拖着两艘白色的小游艇。

　　对这样的铁疙瘩尸鱼根本无能为力，它们也很识趣的没有发动攻击，步战车很快就嚣张的从湖里开上了岸，一帮早有准备的人立马顶着桌子到了岸边，把堆在身后的物资迅速往两条船上装去，但毙了一帮毒贩之后，岛上的幸存者仅仅只剩下了十几个，硕果仅存的三个男人全都是老实巴交的厨子。

　　“你爸到底是谁？我已经知道你是个私生子了……”

　　不远处的草地上，陈光大正坐在椅子上看着对面的陈泉，陈泉早就已经清醒了过来，只是脸色还有些苍白而已，但闻言他却愤怒的咆哮道：“什么他妈的私生子，就因为老子有娘生没爹管是吗？这全都是你爸造的孽！”

　　“你别激动，我只是想搞清楚事情真相，也许这其中有什么误会也说不定，毕竟我爸只是个普普通通的工人，我可从没听闻他在外面有过别的女人……”

　　陈光大递了一支香烟过去，谁知陈泉却一巴掌把烟给扇飞了，怒目瞪着他说道：“你爸是不是叫陈建业？你爸当年在下放农村的时候把我妈骗上了床，但他把我妈肚子给弄大之后却拍拍屁股跑了，我妈为了不让人戳她的脊梁骨，只能找了个瘸腿的老酒鬼嫁了，你爸就是个不负责任的畜生！”

　　“你确定没搞错人？我爸应该不是这种人才对啊……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，可陈泉却从贴身的衣兜里掏出了一本军官证，又从里面抽出一张黑白照片拍在桌子上，怒声说道：“你仔细看看是不是你爸，我花了很多年才查到你们家的地址，要不是我妈一直拦着我早就去找他算账了，而且叫陈光大的人全国都没几个，从我懂事的那一刻开始，我就知道我有个哥哥叫陈光大！”

　　“这……”

　　陈光大捧着照片狠狠一愣，照片上是一对很年轻的男女，女的不用说也知道是陈泉的母亲，年轻的小伙也跟陈光大有几分相似，眉形更是像一个模子里刻出来的，而陈泉见他呆了立马就嘲讽道：“是不是无话可说了？我没有第一时间杀了你已经够客气的了！”

　　“我很抱歉的告诉你，虽然这人跟我很像，但他并不是我爸，而且我爸下放是在东北，我想你应该不是东北人吧……”

　　陈光大缓缓放下照片看向了陈泉，陈泉一愣之下立马就狂怒了起来，但陈光大却又摆摆手道：“但这人我认识，我们俩恐怕也真的是兄弟，因为这人是我的二叔陈建民，我可以用的性命对你发誓！”

　　“什么？你……你二叔……”

　　陈泉瞬间就呆滞了，难以置信的张着嘴巴不知所措，而陈光大点点头就无奈道：“你肯定是把他们兄弟俩弄错了，不过有一点你可能还不知道，我二叔当年并不是下放到了农村，而是因为犯了事才跑到乡下躲了起来，然后一直拿着我爸的身份证在冒名顶替，被抓住之后正好赶上了严打开始，差不多在九二年的时候就被枪毙了！”

　　“九二年？我……我出生的那年……”

　　陈泉的脸色一下就变得惨白惨白，整个人瞬间就萎顿了下去，而陈光大跟着就叹息道：“我没有必要骗你，毕竟人都已经不在了，所以这些年来你们一直都错怪了你爸，他并不是不想和你们母子相认，而是他早就和你们天人永隔了！”

　　“为什么会这样？为什么……”

　　陈泉的眼泪突然决堤般滚滚而下，这个宁死都不流泪的汉子，眨眼间就哭的像个孩子一般，但陈光大却坐过去用力搂住了他的肩膀，无奈的安慰道：“有些事并不是我们可以选择的，但事情既然已经发生了，我们就要勇敢的去面对，至少你现在还有我这个堂兄弟不是吗？”

　　“妈！我们错怪我爸了，我爸没有丢下我们不管啊……”

　　陈泉突然放声哭嚎了起来，直接跪在地上就跟疯了一样磕头跪拜，而他这一哭立马就把所有人都给吸引了过来，朱飞更是瞠目结舌的看着他们，但陈光大却用力把陈泉给拉了起来，搂着他兴奋地说道：“告诉大家一个好消息，我跟陈泉兄弟相认了，咱们俩可是正儿八经的堂兄弟啊！”

　　“什么？你……你们原来是亲戚啊……”

　　朱飞立马惊喜万状的跑了过来，见陈光大笑眯眯的点了点头，他立刻一把拽住陈泉激动的大喊道：“大男人哭什么哭啊，这多开心的事情啊，还不赶紧叫声哥给咱们听听，大伙说是不是啊？”

　　“哈哈~我以前就说泉哥跟光爷长得像，原来真是一对堂兄弟啊……”

　　沐小七等人全都哈哈大笑了起来，又嚷嚷着让陈泉赶紧叫哥，饶是陈泉这杀头都不怕的纯爷们，竟然瞬间就闹了个大红脸，颇为倔强的擦了擦眼泪之后，居然垂着脑袋说道：“我……我不叫，要叫你们自己叫！”

　　“呀呵~你小子还挺有脾气的是吧，兄弟们给我扒了他的裤子弹他小鸡鸡，一直弹到他叫哥为止……”

　　朱飞突然冲上去一把抱住了陈泉，陈泉赶紧推开他撒腿就跑，一帮小伙子立马追上去嗷嗷的在后面大喊大叫，一群人就跟春游一般在草地上放肆打闹，而陈光大也十分欣慰的笑了起来，虽然陈泉嘴上喊着打死也不叫，可他脸上发自内心的笑容却是前所未有的。

　　……

　　“好了！你们几个先开车回去吧，顺便给家里报个平安……”

　　一个多小时之后，一群人就已经回到了河对岸，两台皮卡车上已经装上了满满当当的物资，还另外弄了两台越野车来装人，等一帮幸存者们开心无比的挥手离开之后，陈光大等人又钻进了步战车，再一次开进湖里驶向了河对岸。

　　“你老兄没事吧？马上就要到枪厂附近了，你可别给我掉链子啊……”

　　陈光大满是揶揄的看着对面的丁一，这家伙就跟喝醉了一样始终晕晕乎乎的，但丁一还是摆摆手道：“没什么大问题的，就是头有点疼，那果子的后劲实在太厉害了，搞的我就跟喝醉酒刚睡醒一样！”

　　“你呢？我的小堂弟……”

　　陈光大又笑眯眯的看向了陈泉，谁知陈泉的脸颊却是猛地一红，翻翻白眼就算是回答了，而陈光大哈哈一笑也不在意，心知这小子的脸皮实际上很薄，不多给他点时间去适应一下，他肯定不会张口叫哥的。

　　“咕咚~”

　　步战车突然狠狠一震，终于开上了河对岸，众人立马拉动枪栓开始进入作战状态，好在路上的活尸并不算多，蛮牛一般的步战车根本不在乎这点毛毛雨，战车很快就横冲直撞的跑到了一条小路上，道路两旁树影婆娑、绿草茵茵，风景倒是十分的不错。

　　“前面左转应该就是了，但这地方我只来过一次，不是很熟……”

　　丁一赶忙勾着腰指向前方，驾车的朱飞立马点了点头往前驶去，不过众人很快就发现前方道路根本走不通，几台翻倒的大货车直接把路给拦了起来，陈光大四下看了看之后只好说道：“从左边的厂房撞进去，要是食品厂咱们就顺手弄点物资带回去！”

　　“好！”

　　朱飞一打方向盘就冲向了左边的围墙，单薄的围墙根本经不住撞击，轰隆一声就倒下了一大排，敦实的步战车立刻碾着碎砖头径直冲了进去，可惜这里却是家机械加工厂，远远就看到厂房里横七竖八的机床了。

　　“手气有点背啊……”

　　朱飞十分郁闷的嘀咕了一句，跟陈光大在一起久了难免被他污染的市井起来，而厂里的活尸已经全部向他们追了过来，朱飞立马轰足油门朝里面的一面围墙冲去，但只听轰隆一声巨响，所有人突然狠狠飞了出去，直接狼狈的摔在了一块。

　　“我操！你撞到什么啦……”

　　陈光大气愤无比的从杨浩身上爬起来，龇牙咧嘴的揉着头上的大包，谁知等他们抬头一看却傻眼了，被撞开的围墙后面居然紧挨着一栋小厂房，小厂房也被战车装出了一个大洞，但透过满是灰尘的窗户望出去，昏暗无比的空间里竟然全都是密密麻麻的无头尸。

　　“天呐！好多尸体……”

　　众人齐刷刷的倒吸了一口凉气，脑袋上的毛瞬间就倒竖了起来，如此巨大的视觉冲击力绝对比看到了尸潮还可怕，尸体他们见多了，可如此数量的无头尸他们却是第一次见，并且随着咕咚一声闷响，一颗黑乎乎的脑袋立马从车顶上滚了下来。

　　“嗯？我好像看到了一个老二滚下去……”

　　沐小七忽然一脸懵逼的眨着眼睛，和脑袋一起滚下来的似乎是个棒状物体，但随着朱飞突然点亮车头的大灯，众人的眼睛却猛然大亮了起来，沐小七立马就惊喜的大叫道：“哇噻~不是尸体，是充气娃娃，这里是充气娃娃工厂，咱们这下可有的玩啦！”

　　确切来说厂房里全都是半成品的硅胶娃娃，逼真的身体让她们看起来几乎跟真人一模一样，一排排的挂在货架上就像卖猪肉的一样，但旁边还有许多已经完工的成品，而且一个个全都是丰乳肥臀的魔鬼身材，巨大的胸围只有你想不到的，根本没有人家做不到的。

　　“天呐！好大，好丰满……”

　　几个小伙已经激动的连眼珠子都红了，这些娃娃几乎什么类型的都有，从可爱的小萝莉到霸道的黑丝御姐都是一应俱全，他们感觉自己就像一下掉进了女儿国一样，完全不在乎后面追逐的上百只活尸了，一个个掀开舱盖便嗷嗷的扑了出去。


第243章 狙击手之战（上）

　　“哇噻~这手感真是超棒哎……”

　　一帮屌丝将几个硅胶娃娃团团的围住，不断的上下其手来回乱摸，这几个显然都是这里的绝对精品，不但全身每一节骨骼都可以随便扭动，皮肤也是细腻的一塌糊涂，并且每一个都穿上了合体又性感的衣服，就算走近了看也能达到以假乱真的地步。

　　“这设计师真是深得我心啊，这罩杯少说也得有个F了吧……”

　　陈光大也走上来这摸摸那碰碰的，表情十分猥琐的淫笑了起来，他以前同样想过买个娃娃来解决一下生理需求，奈何充气娃娃品质太次，硅胶娃娃价格又太贵，实在不是他这种屌丝可以消费的起的，没想到今天倒是意外圆了他当年的屌丝梦。

　　“哈哈~我这个是范冰冰款的……”

　　沐小七突然淫荡无比的大笑了起来，就看他猛地一掰娃娃的大腿，娃娃居然毫无障碍的劈了个一字马，大白腿高高的竖到了脑袋上，但杨浩却拎起了一只身材矮小的娃娃来，狐疑地问道：“为什么这只娃娃这么丑？谁会买这种娃娃啊？”

　　“哈哈~这是傻根他老婆吧……”

　　陈光大走过去拾起了地上的一块招牌，直接翻过来一看，上面果然写着“傻根同款媳妇”几个字，众人立马一阵哄堂大笑，这些无良商人果然是什么钱都敢赚，没想到这么快连硅胶娃娃都给做出来了。

　　“光爷！我去弄台小货把娃娃装上了啊……”

　　沐小七满脸谄媚的搓着双手，按理说这种消遣玩意是不允许携带的，占地方不说还没什么作用，不过陈光大轻咳了一声之后，便一本正经地说道：“给我弄个范冰冰带上，小萝莉也给我弄一个，傻根他媳妇就算了，太恶心人！”

　　“我说你们没事吧？放着那么多真女人不玩，跑这来玩假货，有意思吗……”

　　陈泉忽然满脸鄙夷的走了上来，手里还抡着一根又粗又黑的橡胶棒，但沐小七却不屑地说道：“假货多听话啊，你让她怎么样她就能怎么样，还不会跟你撒娇发脾气，爽完了也不会惦记里你兜里的钱，简直就是男人的最佳伴侣好不好！”

　　“你们能不能别废话了，活尸过来了……”

　　丁一突然在不远处大喊了起来，就看被战车撞开的破洞里，成群结队的活尸正急吼吼的从缝隙里挤进来，手持猎刀的缅甸佬早已默默的战斗起来，他果真就跟一台杀人机器一样，一刀刺出必定有一只活尸倒下，一点拖泥带水的味道都没有。

　　“干活！”

　　陈光大抽出尸爪矛就冲了上去，其他人也纷纷扔了娃娃加入了战斗，而少少的上百只活尸根本就成不了气候，一次最多只能从墙缝里挤进来两三只，陈泉等人干脆连厂房的大门都给拉开了，把外面的活尸也给一口气放了进来，抡起膀子杀了个不亦乐乎。

　　“呼~痛快……”

　　看着最后一只活尸倒在自己面前，陈光大终于长长的吐了一口浊气，朱飞也赶紧爬进战车里把车给开到了大院中，等陈光大爬上车顶掏出望远镜之后，丁一便指着院外说道：“看到那堵最高的围墙了没有？那里面就是枪厂了！”

　　“好大啊……”

　　陈光大举着望远镜喃喃的念叨了一句，枪厂就在他们前方几百米的地方，独自占了一大片区域，但从外表看去几乎跟普通的工厂没有任何区别，唯一就是围墙比普通工厂高大厚实了不少，里面的厂房看起来也像八十年代的产物，大部分都是老旧的砖瓦结构。

　　“大才好啊！要是弄到里面的设备，咱们自己就可以复装子弹了，甚至直接生产都不在话下……”

　　丁一很是精神抖擞的搓着双手，之前昏昏欲睡的状态早已一扫而空，陈光大立马点点头钻进了战车，等剩下的人都陆续钻进来之后朱飞便启动了，他毫不犹豫的踩下油门一口气撞破了三道围墙，这回他们的运气还算不错，不但发现了一家中型食品厂，围追堵截过来的活尸也不算多。

　　“不能撞了，这墙好像是混凝土做的……”

　　驾车的朱飞突然跺下了刹车，直接停在了一片杂草丛生的荒地上，而枪厂的围墙就横在他们前方十几米之外，斑驳的墙皮上已经长满了青苔，这破旧的围墙看上去至少也有几十个年头了，但从裂缝中暴露出来的却不是红砖，而是一根根拇指粗细的钢筋。

　　“你们几个跟我翻进去先看看，剩下的人清理外面的活尸，随时听我命令准备支援……”

　　陈光大很果断的点了几个人下了战车，沐小七等人转身就开始清理后方的活尸，丁一也跑进厂里弄了一架木梯搭在围墙上，朱飞当先爬上去观察了一下，朝下招了招手之后便直接翻了进去。

　　“老五……”

　　陈光大突然拉住了缅甸佬，缅甸佬正嚼着口香糖形单影只的站在一边，冷漠的表情看起来似乎跟一切都那么格格不入，而陈光大拍拍他的肩膀就说道：“记住你是个人，不是狗也不是杀人机器，这里都是你可以信赖的弟兄，我们都是一家人明白吗？别让你自己变成一个孤家寡人！”

　　老五默默的看着他什么也没有说，不过他却停止了嚼动口香糖，深深的看了陈光大一眼之后便转身往梯子上爬去，陈光大只好重重的叹了口气，他手下的人才不少，怪毛病也同样不少，就连他的便宜堂弟都有不小的心理问题，如果他不能将这些怪胎给协调好的话，他们这支队伍随时都有可能崩溃。

　　一行六个人接连爬上竹梯翻过了围墙，动作一个比一个干脆麻利，这几乎就是他们队伍中最强大的一股力量，陈光大原本对自己的身手还挺有自信，但跟这帮人比起来就有些相形见绌了。

　　这帮人无一不是职业的杀人机器，就算是憨厚的丁一都是肉搏高手，杨浩一手箭法也是使的出神入化，恐怕他唯一能跟这些人比较的，就只有诡计多端的脑子了，若是套用丧彪的一句话来说，他陈光大几乎浑身都是心眼，坑起人来谁都要甘拜下风。

　　“靠！这厂子好烂啊，快倒闭了吧……”

　　一行人翻进枪厂之后，便迅速躲到了一间老旧的厂房后，而一条不宽的马路两旁虽然都是林立的厂房，可大多数连房顶都给烂穿了，透过破烂不堪的窗户看进去，里面堆的也都是乱七八糟的杂物，连台像样的生产机器都看不到。

　　“这厂子我知道，曾经大名鼎鼎的健卫步枪就是这里生产的，不过他们生产的全是民用武器，军队的订单拿不到，只能靠出口赚外汇，效益肯定是不行的……”

　　朱飞摇着脑袋一脸的可惜，曾经辉煌一时的工厂现在已经是日暮西山了，十栋厂房恐怕有八栋都已经废弃了，不过陈泉却跟着说道：“烂归烂！他们生产的武器还是很好用的，小口径步枪的精度足可以当狙击枪来用，不论杀人还是杀活尸都是妥妥的！”

　　“这片区域我们没来过，他们的武器库就在靶场的附近，几千支枪应该是有的，不过要注意这里的活尸犬，他们可养了不少狼狗看门呢……”

　　丁一探头朝小路上看了看，路上看不到一台车也看不到一只活尸，但道路两旁已经长了很深的野草出来，显然厂子里的人也很少过来这里，远远就能看到两栋比较新的厂房矗立在对面，一座靠山而建的建筑正是他所说的武器库。

　　“分成两队交替掩护，丁一上前带路……”

　　陈光大很干脆的把子弹顶上了枪膛，直接带着杨浩跟老五蹿到了对面去，两组人马立刻顺着两侧快速往前摸去，但随着他们逐渐脱离这片废弃的区域之后，几只倒毙的活尸却突然印入了他们的眼帘。

　　“操！来迟了一步，枪厂给人抄了……”

　　丁一惊怒无比的跳了起来，这些活尸显然是被人刚杀不久的，连地上的尸血都还没有干涸，但老五却突然如同利箭一般蹿了出去，一把勾住丁一的脖子猛地把他按倒在地，咚的一声翻出去老远。

　　“啪~”

　　水泥地上突然炸开了一大块，就在丁一刚刚落脚的地方，而一声轻微的枪响也随之从前方传来，丁一立马连滚带爬的躲到了厂房后面，脸色煞白的看了看崩飞的水泥块，满头大汗的对老五说道：“谢谢！谢谢你救了我！”

　　老五什么话都没有说，只是轻轻的对他点了点头，跟着便起身飞快的蹿到草丛里消失不见，而朱飞等人已经全都缩到了障碍物后面，陈泉立马就叫道：“是狙击手，用的是小口径运动步枪！”

　　“妈的！那帮人还没走，都给我小心了……”

　　陈光大也死死贴在了厂房后面，小心翼翼的探头朝外看了看，谁知一颗子弹却突然贴着他的脸颊打了过来，差点把他脑壳都给掀飞了，而且枪声响起的地方明显跟刚才不一样，对面的朱飞赶紧叫道：“别露头！不止一个狙击手！”

　　“两点钟方向一个，十点钟方向一个，十二点方向还有狙击镜的反光……”

　　陈泉趴在地上就跟弹簧一样探了一下脑袋，又闪电般的缩了回来，仅仅一眼他就弄清了狙击手的方位，但如此多的狙击手几乎把他们全方位给封锁了，只要一露头瞬间就是一枪，陈光大立马擦了擦额头上的冷汗又骂道：“妈的！这下麻烦可大了，碰到硬茬子了！”


第244章 狙击手之战（下）

　　“砰~”

　　刚探出去的手机瞬间就挨了一枪，直接在陈光大手中炸裂，他急忙缩回手臂用力甩了甩被震的生疼的虎口，而这巴掌大的手机都能被一枪打爆，足以证明对方的枪法相当不错，三个狙击手叠加之下更是给了他们强大的压力。

　　“妈的！不行就叫火力支援吧，轰飞那群狗娘养的……”

　　陈光大紧紧抱着步枪根本不敢露头，征询似的看着对面的朱飞，毕竟和狙击手交战他一点经验都没有，朱飞他们才是真正的专家，但陈泉却狞笑着说道：“叫个毛！他们之中只有一个是专业狙击手，剩下两个都是滥竽充数的家伙，你让战车去抄他们的后路，别让他们跑了就行！”

　　“别逞能！只要一颗子弹就能废了你……”

　　陈光大急忙瞪了陈泉一眼，生怕这小子又拿自己的小命开玩笑，但不论是他还是朱飞却根本没听他的话，两人十分默契的对视了一眼之后，陈泉突然站起来退后了几步，然后在陈光大震惊注视中，猛地一个助跑直接飞跃了起来。

　　“砰~”

　　对面几乎在同一时间开枪了，但身在空中的陈泉却突然足尖点地，一个前滚翻之后立马跃进了对面的树丛里，而朱飞也猛地一跃而起，竟然直接贴在墙角飞快的扣动了扳机，子弹源源不断的朝对面猛射而去。

　　“啪啪……”

　　朱飞的身边突然炸开了两个弹坑，距离他仅仅只有一步之遥，可朱飞却毫不在乎的继续猛射，陈光大一下就明白过来了，朱飞正在压制真正的狙击手，剩下两个菜鸟的枪法远远不及对方，而树丛里的陈泉也跟着大喊道：“阿浩！十点钟方向蓝色房顶，距离一百二十步！”

　　“嘣~”

　　杨浩几乎在听到命令的一瞬间就跳了起来，完全凭着感觉直接射了一箭，而一百二十步的距离几乎就是他的极限，如此盲射估计连他自己都没把握，谁知对面却突然传来了一声惨叫，陈光大惊讶的露头一看，一个狙击手果然从房顶上滚了下来，重重的摔在地上就没了动静。

　　“哈哈~好样的……”

　　陈泉很是兴奋的跑过来捶了杨浩一拳，也直接端起步枪贴在了墙角，谁知他才刚露出枪口而已，一枚子弹却“啪”的一声打在了墙角，崩飞的砖头瞬间就划破了他的脸颊，但陈泉却动也不动的冷笑道：“垃圾！这都打不中，去吃屎吧！”

　　“哒哒哒……”

　　陈泉突然扣动扳机打了个三连发出去，一栋办公楼上的玻璃窗立刻应声而碎，大量的鲜血霎那间就糊满了旁边的玻璃，但陈泉还没来得及得意，却突然痛苦的闷哼了一声，身体一仰竟然直接倒在了地上。

　　“陈泉……”

　　陈光大很是震惊扑上去扶住了他，一看陈泉的左大腿已是鲜血淋漓，他赶忙将陈泉的裤子一把撕开，立刻发现他被子弹擦掉了一大块肉，但陈泉却毫不在乎的掏出了止血粉，胡乱倒在上面之后就喊道：“飞仔！那家伙换方向了，十一点钟的三层窗户！”

　　“妈的！那家伙太狡猾了，我杀了一个替死鬼……”

　　对面的朱飞十分惊怒的大叫了起来，他显然没察觉真正的狙击手已经偷偷溜了，但再想故技重施显然已经不可能了，他刚露头就被一枪逼了回来，就连手里的步枪都被一枪给打飞了出去，他立马脸色难看地说道：“好厉害！枪法绝对不比我们差！”

　　“沐小七！把战车开到大门口去，用机炮给我狂轰办公楼……”

　　陈光大直接摘下对讲机开始放杀招了，跟着就听到院外步战车轰隆隆启动的声音，谁知眨眼工夫就听对讲机里有人说了句“不必了”，陈光大等人立马诧异的互相看了一眼，这才发现缅甸佬早就不见了。

　　“哒哒哒……”

　　一阵激烈的交火声突然从对面传来，似乎是几把步枪在同时开火，但很快几把步枪竟然接连哑了火，跟着就听“咣”的一声大响，一个人竟然直接从窗户里被扔了出来，和大量的玻璃渣一起重重的摔在了地上。

　　“我操！他怎么做到的……”

　　陈泉难以置信的看着朱飞，就连朱飞也是震惊到了目瞪口呆的程度，好半天他才扭了扭脖子感叹道：“骷髅花果然名不虚传，我们以前是每天都在训练，他们却是每天都在实战，难怪老班长以前总说他们才是真正的特种部队！”

　　“你们也别妄自菲薄啦，人家的经验可都是用命换回来的……”

　　陈光大拍了拍陈泉的肩膀就站了起来，跟着就听老五对讲机里说了句可以过来了，但几人还是十分谨慎的猫腰跑了过去，等到了楼边才发现被扔出来的狙击手还没死，正瘫在地上拼命的挣扎挪动，嘴里还在咕噜噜的冒着血沫。

　　“别动啦！越动死的越快……”

　　陈光大面无表情的走过去看着对方，却发现这人并不像是当兵的，一张胖乎乎的圆脸看起来就像个普通中年大叔，但杨浩却突然惊呼道：“这人我认识，他是上一届奥运会的射击冠军，难怪枪法这么厉害！”

　　“给……给我个痛快吧……”

　　狙击手艰难无比的靠在了墙上，气喘吁吁的看着陈光大等人，而他的两条腿都已经被摔断了，就跟麻花一样扭曲在身边，但陈光大却点上一根烟塞进了他嘴里，淡淡地说道：“这根烟敬你是曾经的冠军，如果想死个痛快的话，就老实说为什么要袭击我们？”

　　“你们不是黄金城的人吧，如果是黄金城的人根本不会问出这样的问题……”

　　狙击手深深吸了口香烟之后，很是睿智的看着陈光大笑了起来，而陈光大点点头就说道：“我们虽然不是黄金城的人，但我们都听过黄金城的广播，也知道你们那里是个很大的安置营，人口已经超过十多万了是吧？”

　　“十多万有个鸟用，人越多吃的也就越多，为了几个馒头就敢玩命的大有人在，黄金城绝对不是天堂……”

　　狙击手惨笑着摇了摇头，又跟着说道：“我们黄金城很缺武器弹药，上一次守城战役过后，几乎报销了我们九成的库存，所以这间民用枪厂是所有人都垂涎的地方，我们花了很大的代价才闯过来，看到外来者我们肯定会开枪的！”

　　“你们那的性质是私人还是官方？什么人说了算……”

　　陈光大好奇的看着对方，而对方又说道：“勉强能算是官方的吧，黄金城的大领导就是当地的一把手，他有一支特警和W警组成的城防部队，实力足够镇压全城，所以大家在外面虽然闹的凶，可进了城都还算老实！”

　　“这都只手遮天了，还算个屁的官方啊，这不就是军阀统治嘛……”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，但对方却摇摇头道：“当然不是！城里还有一支海军部队自成体系，虽然他们人不多，可手上却有一艘搁浅的驱逐舰，我们自己也有一个民兵工会，真要是闹起来大家都会倒霉，所以大家才会墨守着原来的规矩，任何一方都不敢无法无天！”

　　“这个人你认不认识？他应该也是你们黄金城的……”

　　陈光大忽然掏出了一张素描来，上面画的正是杀害程亚宁的凶手，但对方却十分茫然的摇摇头道：“黄金城的人实在太多了，我们出来之前已经达到了十三万多人，我不可能所有人都认识，但你要是想打听这个人的话，可以去黄金城的落凤街，三教九流的人全都聚集在那里，是消息最灵通的地方！”

　　“好吧！谢谢你跟我们说这么多，是想来个痛快还是自生自灭……”

　　陈光大拍拍他的肩膀便站了起来，以这人的伤势来说，就算被治好了肯定也是个废人，在这样的世道里根本没有活下去的可能，而对方果然指了指自己的脑袋惨笑道：“给我来一枪吧，我杀了太多我不想杀的人了，今天终于可以解脱了！”

　　“一路顺风……”

　　陈光大毫不犹豫的抬起了步枪，对方也缓缓的闭上了眼睛，等一声枪响过后，曾经辉煌一时的官军瞬间就倒下了，但残酷无情的末世正是这样，不论你以前是什么身份和地位，在吃人的世道面前通通都会被打回原形。

　　“怎么样？没受伤吧……”

　　陈光大收起步枪笑眯眯的转过身去，满脸冷酷的老五正从大楼里出来，手上还拎着正在滴血的猎刀，他一如既往的默默走了过来，忽然挥刀挨个在每个人身后挥舞了一下，然后轻声说道：“冤魂不会跟着你们了！”

　　“靠！你还挺迷信……”

　　陈光大笑着捶了他一拳，可老五好像不太习惯这样亲昵的举动，脸色有些古怪的看了看陈光大之后，竟然稍稍的往后退了一步，但丁一却上前直接给了他一个大拥抱，笑着说道：“谢谢你兄弟，哥们欠你一条命！”

　　“老五！好样的……”

　　朱飞也笑着对他竖起了大拇指，就连最操蛋的陈泉都由衷的点了点头，而老五的眼神终于产生了一丝波澜，可他张了张嘴巴之后还是什么都没说出来，不过陈光大却搂住他的肩膀笑道：“别绷的这么紧，兄弟们在一块就得轻松点，咱们赶紧去看看战利品吧，回头一定给你找个漂亮娘们当老婆！哈哈~”


第245章 大丰收

　　“我去！这下可真发大财啦……”

　　随着两扇大铁门被人用力的拉开，众人的眼珠子就跟霓虹灯一般炫亮了起来，眼前的库房根本不像当初的枪库那么狭窄，足有四五百个平方的房子里，竟然全都是一排排的武器架，各种各样的步枪和霰弹枪几乎数都数不过来。

　　这里的枪虽然没有夸张到几千支的程度，但一千多支是绝对有的，这些枪基本都被装在塑料袋里，厚重的枪油把塑料袋给染的脏兮兮的，陈光大随手取了一支步枪撕开了塑料袋，立马弄得一手都是枪油，不过他很快就发现这枪做的并不算精细，完全就是仿造国外卡宾枪的山寨货。

　　“这么小的口径能打死人吗……”

　　陈光大有些不太确定的看了看枪口，这口径比他们的八一杠小了一半还要多，就算女孩的小拇指都比它粗，他看枪身上的铭文刻着JW-25A和.22的标记，就知道这枪的弹药最多只有5.6毫米口径而已，要是打在丁一这种猛汉的身上，估计还能被他冲过来揍个半死。

　　“这可不是手枪，停止力虽然很差，可要是打到脑袋照样能爆头，就是打身上的威力稍微差了点，只能挑要害部位打……”

　　朱飞走过来也拆了一支步枪，上面居然还连着一只消声器，等朱飞拆开一盒子弹熟练的装进去之后，就递给陈光大让他试试，陈光大转身对准大铁门就是一枪，门上的铁皮居然直接被穿透了，并且枪声小的几乎可以忽略不计。

　　“哈~这消声器可真不错啊，咱们以后就犯不着肉搏了……”

　　陈光大十分满意的掂了掂步枪，交给杨浩之后便笑着说道：“我看你小子可以转职了，待会给你找个狙击镜装上，以后就专心练狙击枪法吧，你天生就对射击有敏感性，枪法也一定能练得出神入化！”

　　“子弹可打不死跳尸，我还是喜欢我的弓箭，反正飞哥他们都是神枪手，也不差我一个……”

　　杨浩兴致缺缺的摇了摇头，陈光大只好转身走到另一排架子前，等他随手撕开一把短款的霰弹枪来后，终于找到让他更加满意的武器了，这绝对比他们弄到的那些防暴枪强的多，恰到好处的长度就算背在背后也不碍事，一边背矛一边背枪，简直就是天生一对。

　　“这尼玛才是男人的武器嘛……”

　　陈光大很是兴奋的连连拉动枪栓，满脑子都是把跳尸轰的屁滚尿流的场面，他立马就开始叫人进来搬货，早就等着的沐小七直接开了台大货进来，不过他一下车就喊道：“光爷！前面发现几台重型武器，绝对是给咱们守城量身打造的！”

　　“多重型啊？就这地方再重也吓不死人吧……”

　　陈光大闻言有些不屑的撇了撇嘴，可还是放下枪跟着沐小七走了出去，几人很快就到了厂区的大门口，远远就看到六架双联高射机枪一字排开，但这显然是一批战争时期的产物，恐怕是厂房放在门口当成纪念品来用的。

　　“这还能发射吗……”

　　陈光大有些狐疑的走了过去，这些高射机枪很多地方都生锈了，只有枪管被很好的保护了起来，而朱飞拆开保护检查了一下就说道：“还不错，都是没打过的新家伙，回去好好保养一下就能派上用场了，就是不知道有没有配套的弹药！”

　　“就算没有咱们也可以自己造，那里面可是有一整条弹药生产线呢……”

　　沐小七很是得意的指着不远处的一栋厂房，禁烟禁火的标志十分醒目，陈光大立马挥挥手说道：“赶紧过去拆设备，把所有的弹药都给我装回去，阿浩跟老五到房顶上去放哨，要是拆不完咱们今晚就在这歇了！”

　　“老五不知道跑哪去了……”

　　杨浩十分无语的耸了耸肩膀，只好抱着枪独自爬上了房顶，而陈光大四下看了一圈也同样没发现老五的踪影，不过等他又溜达了一圈之后，却忽然发现老五从大门外走了进来，手里还抱着一只可爱的小狗，正十分温柔的抚摸着。

　　“唉~铁汉也有柔情时啊……”

　　陈光大苦笑着摇了摇头，老五的同年肯定是非常悲惨的，能造就出他这种杀人机器的地方一定是地狱，而所谓的战友恐怕也没有可以信任的，人类原有的感情估计也被强行剥夺了，只有在最不经意的时候，他才会流露出不为人知的一面。

　　“嗷~”

　　就在陈光大会心微笑的同时，可爱的小狗却突然发出了一声惨叫，老五竟然活生生的拧断了它的脖子，直接掏出匕首就开始给它剥皮了，陈光大的脸色瞬间就是一变，急忙跑过去震惊地问道：“老五！你为什么要杀它？”

　　“吃！”

　　老五满脸冷漠的抬起头来，刚刚的温柔之色已经全都消失不见，这一瞬间陈光大立马意识到，老五的心理问题实在是太大了，他只好蹲下去无奈道：“我说老五啊，你吃狗本来是无可厚非，就算你不吃它也会死，但你最起码得表现的像个正常人才行啊，咱们可不是冷血动物啊！”

　　“我不懂你在说什么……”

　　老五有些莫名其妙的蹙了蹙眉头，倒是下意识的把狗尸给放了下去，而陈光大又苦口婆心地说道：“如果你还想做个正常人的话就听我的，从今天开始忘掉过去，现在没人会再逼你去做一个杀人机器，你要学会去微笑去生活，努力融入我们这个群体，这样大家才会把你当作真正的兄弟来对待，懂了吗？”

　　“微笑会让我们变的懦弱，离死就不远了……”

　　老五还是深深的蹙着眉头，陈光大只好叹着气说道：“那又怎么样，难道你现在活的很开心吗？说句不好听的话，你现在活的几乎跟活尸没什么差别，所以你一定要重新做人才能找回你自己，你是老五不是畜生，懂吗？”

　　“我还是没听明白，但我觉得你不像在骗我……”

　　老五若有所思的点了点头，跟着就站起来把狗尸给扔进了垃圾桶，很自觉的拎着步枪去周围放哨了，但陈光大却郁闷的嘀咕道：“唉~真是浪费食物啊，好好的一顿狗肉火锅就这么没了，造孽啊！”

　　陈光大转身就朝着弹药库门口走去，那里正停着七八台汽车，不用猜也知道是黄金城那帮人开来的，不过他刚想过去翻看一下车里的东西，却忽然发现一台轿车自己动了动，后备箱里甚至还发出了沉闷的碰撞声。

　　陈光大急忙掏出手枪靠了过去，轻轻按开后备箱按钮之后，他立马闪电般的躲到了一边，谁知后备箱却“咚”的一声被人给踹开了，一双裹着胶带的毛腿直接伸了出来，还有人在里面呜呜的鬼叫。

　　“哈哈~三哥啊！躲在里面玩SM啊……”

　　陈光大探头一看便大笑了起来，这后备箱里居然绑着一个印度阿三，全身光溜溜的连条裤衩都没有，就连嘴巴都给胶带封了起来，但阿三一看到他却立马闷声大叫了起来，一双铜铃大眼拼命的朝他使眼色。

　　“嘿嘿~不怕我奸了你啊……”

　　陈光大故意色迷迷的摸了摸他的脸颊，谁知阿三却猛地撅起屁股，拼命的示意他随便来，陈光大立马郁闷的翻了翻白眼，直接撕了他嘴上的胶布就骂道：“阿三我见过不少，但像你这么不要脸的我还真没见过，你小子是当鸭子的吧！”

　　“不是不是！正经人，正儿八经的良家妇男，但大哥要是想开心可以随便来，我为大哥牺牲一下也是无所谓的……”

　　阿三张口就是一嘴标准的普通话，咧着一张大嘴笑的无比谄媚加淫荡，惊的陈光大再次把他从头到尾打量了一遍，要不是这小子还带着些许的口音，他差点就以为这只是个皮肤有点黑的同胞了。

　　这小子最多只有二十三四岁，并没有像一般的阿三那样留着大胡子，立体的五官看起来也十分的洋气，滴溜乱转的眼珠子一看就是个精明人，陈光大立马狐疑地问道：“你叫什么？怎么会被绑在后备箱里的？”

　　“我的印度名叫阿米尔汗，因为我总是饿的肚子咕咕叫，朋友们就给我起了个中文名叫魏空空，也就是胃里空空的意思……”

　　印度阿三就跟蛆一样扭动了起来，总算是从车里坐了起来，然后又谄媚无比地笑道：“那些坏人是被你们杀了吧？这真的是太好了，那些混蛋不但抢了我的钱跟衣服，居然还绑架我企图勒索我的家人，您可真是我的大救星啊！”

　　“哼哼~敢在老子面前撒谎，信不信老子一枪送你回恒河，让你下辈子还做印度人……”

　　陈光大直接一脚踩在保险杠上，猛地用枪顶住了对方的脑门，谁知魏空空却讪笑着说道：“大哥可真是目光如炬、火眼金睛啊，我刚刚只是开个小玩笑，其实我是欠了他们的赌债，在逃出来的半路上给他们抓住了，但他们真的是帮无恶不作的坏人啊，说要把我的肾给割下来卖钱啊！”

　　“少跟我屁话，你是不是从黄金城里出来的……”

　　陈光大很不耐烦的挥了挥手，谁知魏空空却挪来挪去，竟然用双脚夹了一张证件出来，笑嘻嘻地说道：“我在黄金城那呆了六年，之前就在那里卖印度飞饼了，如假包换的本地阿三，有用得着的地方大哥尽管吩咐！”

　　“这个人你认不认识……”

　　陈光大又抖出了凶手的素描像给他看，谁知魏空空立马就点头道：“我虽然不认识他，但我绝对见过他，他脸上那道疤我记得很清楚，我至少在大至尊赌场见过他两到三次，这人出手特别的阔绰，但每次都输的很惨！”

　　“很好！”

　　陈光大很是满意的点了点头，伸手就把他手脚上的胶带给割开了，拍拍他的脸颊就说道：“你先出来吧，待会我还有几件事要问你，但你要是敢跟老子撒谎的话，老子一定把你淹死在臭水沟里，让你投胎都回不了印度！”


第246章 耀世回归

　　“哦~Baby！你妈妈一直说我老土，我就找了村口王师傅烫头，这样她就不会拆散我俩……”

　　对讲机里忽然传来魏空空鬼哭狼嚎般的歌声，正开车的陈光大方向盘猛地一抖，差点把货车给开到了沟里去，这死阿三只要一言不合就会飙舞飙歌，还唱的尽是些土掉渣的网络歌曲，音乐细胞简直比非洲老黑还要丰富。

　　“你他妈要是再唱这种歌，老子一定掐死你……”

　　陈泉愤怒的咆哮声很快就响了起来，就看前面一台大货狠狠撞了前车一下，显然已经愤怒到了极点，谁知魏空空却赶忙说道：“OK！那我就来首欢快一点的吧，给寂寞旅途消除一点疲劳，哦！好冷啊，我在东北玩泥巴，我在大连没有家！”

　　“日！”

　　陈光大十分郁闷的关了对讲机，弄了盘碟片开始播放起来，而现在距离矿山镇虽然已经没有多远了，但这回去的路程却足足花了他们小半个月，他们的车队已经由当初的一台步战车，直线扩充到了人手一台大货车的地步，就连魏空空这个印度阿三都被抓来当了临时司机。

　　如此庞大的车队开起来自然不可能一帆风顺，即使他们的闯荡经验丰富，可面对层出不穷的意外也有些手忙脚乱，这一路上光跳尸就遇到了五六只，一头冲进尸窝里也不是没有过，冤枉路更是兜了一圈又一圈，好在这一路上都是有惊无险，非但没有损失任何一个队员，反而还顺手搭救了十几个幸存者。

　　“咚~”

　　一声巨大的爆响突然震的大地都为之一颤，陈光大急忙关了音乐直起了身来，只见远处的一座山谷里火光冲天，激烈的枪声炮声简直不绝于耳，就如同过年放鞭炮一般的热闹，但陈光大的心里却猛地沉了下去，那火光冲天的地方明显是他们的矿山镇。

　　“步战车上前探路，看看到底什么情况……”

　　陈光大赶紧打开对讲机命令起来，领头的步战车立刻急驰而去，所有的大货车也都跟着加快了速度，这时候大伙都在祈祷千万不要是尸潮攻城，这好不容易才建立起来的新家园要是再覆灭，那他们可就真要彻底绝望了。

　　“是活尸在攻城，我这边看不到城门的情况，路上全都是活尸……”

　　朱飞急切的声音眨眼间就响了起来，陈光大心里立马狠狠一揪，他们的军用对讲机在半路上就坏了，已经五天没能跟家里联系上了，而家里看似兵强马壮的样子，实际上可用的弹药根本就不多，摊到每个战士身上连一个基数都不到。

　　“光哥！活尸不算多，规模绝对不超过六万……”

　　一道振奋人心的消息忽然传来，不超过六万的活尸根本算不上尸潮，跟他们上次碰到的规模完全不能比，陈光大的全身瞬间为之一振，他赶忙打开远光灯朝谷口全速冲去，一路上零散的活尸直接被碾压在车下。

　　他们很快就看到了城门口前的情况，密密麻麻的活尸正把唯一的通道堵的水泄不通，尚未完工的城门上正在拼命的往下倾倒着燃油等物，远远看去就跟座巨大的焚化炉一样，悍不畏死的活尸全都前赴后继的冲进火堆之中。

　　“吊机！吊机快动起来，把石头给我往下砸……”

　　城墙之上早已战斗到了白热化的程度，严晴还是一身睡衣的装扮，举着个大喇叭疯了一样到处乱蹿，刘莎带着一帮小姐妹也全都是亲自上阵，虽然她们已经经历过一次更大的尸潮攻城，但有陈光大全盘指挥根本不需要她们操心，直到这时候她们才真正的体会到，陈光大当初的压力到底有多大。

　　“预备队快上山加固城墙，千万不能让城墙倒下来……”

　　严晴披头散发完全没了形象，就连嗓子都快吼哑了，他们的防御工事如今只建造了一小半，一旦遭受到攻击立马就出现了诸多纰漏，而且活尸也不全都是傻子，很快从分成两波开始爬上了山坡，直接从最脆弱的两侧开始进攻。

　　“你别站在外面，当心肥尸王把你卷下去……”

　　从晓薇一把拽住了风风火火的严晴，严晴虽然有时候有点当领导的架子，可真等遇上了大事她却是跟陈光大一样，一定会亲自冲在第一线，而严晴甩开她就说道：“躲在后面也没用，如果遇上肥尸王大家都得死，这城墙根本挡不住它！”

　　“你必须往后站，不然陈光大回来我没法跟他交待……”

　　从晓薇不由分说的把严晴给拉到了后面，直接夺过她手里的喇叭开始指挥战斗，严晴只好焦急的跺了跺脚，赶紧跑下城墙亲自搬运物资，但下面却有一帮人早就惊慌的不像话，不是痛哭流涕的跪着祈祷，就是没头苍蝇一样到处乱跑。

　　“怎么办啊，这下可怎么办啊……”

　　钱雨澜急赤白脸的跺着小姐，拽着她小姑子夏菲的手臂拼命摇晃，他们可从来没见过这么凶残的架势，活尸竟然多到放火都烧不完的程度，看似厚重的城墙被冲击的就跟面条一样，随时都有崩溃的危险。

　　“你别摇了，我哪知道怎么办啊……”

　　夏菲很是恼怒的推开了钱雨澜，虽然她还算是比较镇定，可煞白的小脸也同样出卖了她的无助，并且不等她的话说完，她哥却吐被人给拽住了，大声的冲他吼道：“你他妈居然还在这发愣，没有听到命令吗？快给我到铲车上去战斗！”

　　“不不不！我不会开铲车，我不会开啊……”

　　夏世彤的老脸瞬间就给吓绿了，让他上铲车就是要出城去跟活尸肉搏，这简直跟送死没有任何的区别，但对方却一巴掌扇在他的脸上，恶狠狠地骂道：“不会开你就给我死在车里吧，你们这些废物别想混吃等死！”

　　“大哥！求求你放过我老公吧，他可是光爷的大舅子啊，他妹妹就是光爷的小老婆啊……”

　　钱雨澜哭爹喊娘的扑了上来，直接拽着对方的胳膊跪了下来，对方立马震惊无比的看向了夏菲，而夏菲张着小嘴似乎是想否认，但夏世彤却一把拽住她痛哭流涕地喊道：“菲菲啊！你就赶紧承认吧，再不说出来我可就要死了啊！”

　　“是的！我是陈光大的女人，我怕严晴找我麻烦才一直没有说……”

　　夏菲突然重重的叹了口气，十分无奈的点了点，凶神恶煞般的汉子立刻就松开了夏世彤，又深深的看了一眼夏菲说道：“这件事我会去找光爷求证的，如果你们敢撒谎知道是什么下场！”

　　“没撒谎，绝对没撒谎，光爷可疼我妹妹了……”

　　夏世彤感激万分的爬了起来，点头哈腰的连连给对方鞠躬，对方只好转身又跑去抓另一个倒霉鬼了，夏世彤终于长长的松了一口气，庆幸无比的看着夏菲说道：“妹子啊！你这回可真救了你哥啦，要不是咱们有远见，我可就死定啦！”

　　“哼~夏世彤！我警告你，你下次要是再敢打着我的名义出去招摇撞骗，我一定跟你没完……”

　　夏菲怒不可遏的瞪了她哥一眼，直接拎起一桶汽油就往城墙上冲去，谁知她才刚刚冲到上面就听到轰隆一声响，山坡上的一截城墙居然崩塌了，大量的活尸立马跟疯了一样往山上冲去，夏菲手里的汽油桶立马就掉在了地上，脸色煞白地说道：“完了！这下完了！”

　　“通通通……”

　　忽然！一阵沉闷且巨大的枪声从远处响了起来，刚涌上山坡的尸群突然割麦子一般倒了下去，成片成片的往山下滚来，就连堵在中间的尸群也跟着一茬茬的倒下，城墙上的防御压力瞬间就为之一松。

　　夏菲立马震惊无比的朝前看清，只见远在几百米外的空地上，一条条通红的子弹链就跟激光一样朝这里疯狂扫射，往往一颗子弹就能打穿七八只活尸的躯体，而空地上居然是十几台大货长龙般的排开，架在车上的几台双联机炮正源源不断的喷吐着子弹。

　　“再给老子加把油，收尸人所向无敌……”

　　熟悉而又粗犷的声音突然从对讲机里吼了起来，这声音听起来虽然极其的粗鲁，却跟电流一般迅速酥麻了夏菲的娇躯，连续多日的春梦再一次浮上她的心头，她突然爆发式的跟所有人一起欢呼了起来，疯狂无比的举着手臂大叫道：“收尸人所向无敌！”

　　两面夹击之下，不过五六万的活尸很快就被绞杀一空，一直让人心里不安的肥尸王也并没有出现，等最后一只活尸都倒在枪口下之后，所有人都跟发了疯一样的拼命欢呼，不论是谁都抱在一起又蹦又跳。

　　长龙般的车队终于轰隆隆的驶了过来，虽然他们仅仅只有十几个人而已，可造就出来的气势却如同排山倒海一般，城墙上的众人早就迫不及待的放下了木梯，全都激动万状的爬下去迎接他们的英雄，欢呼声再一次响彻了大地。

　　“老公！”

　　严晴乳燕投怀一般的扑进了陈光大的怀中，刘莎也激动万状的抱住了他的后腰，两个小娘们可劲的在他身上撒娇发嗲，这让下意识走上去的夏菲瞬间就怔住了，有些落寞的垂下头去缩回了人群之中。

　　“来来来！都抱抱，都抱抱……”

　　陈光大忽然松开两女，挨个上前给附近的人一个大大的拥抱，夏菲甚至还没有反应过来就被他一把抱住了，就连小屁股都被狠狠的捏了一把，十分戏谑的在她耳边说道：“怎么眼睛都红了啊？是不是想死哥啦？”

　　“滚开！别动手动脚的……”

　　夏菲十分嗔怪的捶了他一拳，可口气怎么听都跟撒娇一样，谁知陈光大又死皮赖脸的在她屁股上捏了一把，眨眨眼就低声说道：“待会把屁股洗干净在家乖乖等我，哥给你带了一份大礼！嘿嘿~”

　　“滚！你敢来我就剪了你……”

　　夏菲恶狠狠的冲他挥了挥小拳头，一副要吃人般的小模样，可转头她就慌慌张张的冲进了人群之中，摸着生疼的小屁股心跳的无比剧烈。


第247章 调教夏千金

　　谁也没想到末世后的第一个元旦，居然是在守城大战之后迎来的，今晚注定是个不眠之夜，每个人都还沉浸在劫后余生的狂喜之中，不仅是陈光大带回来的大量武器弹药振奋着人心，还有大批大批的生活物资也让众人欣喜若狂。

　　整整六架双联机炮已经被放在了城头上，威风凛凛的样子让人心里无比的踏实，还有成箱成箱的武器弹药也码的跟小山一样高，至于成套的弹药生产线众人现在也懒得去卸货了，全都围在物资车边兴高采烈的等着分发新年礼物，各种各样稀奇的东西简直让他们眼花缭乱。

　　“哗啦~”

　　随着一台车厢门的打开，大量的鞋盒服装袋瀑布一般倾泻下来，众人立马发出了惊喜的赞叹，也不知他们是不是把阿迪达斯的加工厂给抄了，这整整一车居然全都是阿迪达斯的产品，而沐小七叼着香烟就在旁边大喊道：“每个人限领一套衣服鞋袜，食物到旁边的车上去领，红色卡车上的奢侈品不准动啊，那都是要用工资买的！”

　　“奢侈品！我要奢侈品……”

　　刘莎一听有奢侈品立马来了劲，直接带着几个小娘们恶狠狠的杀了过去，伸手就把货柜车的箱门给拽开了，谁知里面却“呼啦”一声滚下来一堆尸体，几个小娘们立刻吓的连连尖叫，可等定睛一看才发现居然是一地的硅胶娃娃。

　　“这哪个变态带回来的鬼东西啊，真人不玩你们玩假货，有没有搞错啊……”

　　刘莎羞愤无比的叉起了小蛮腰，这简直就是对她们这些狂蜂浪蝶最大的侮辱，但沐小七却贼眉鼠眼的跑来拎起了一只娃娃，拍拍上面的灰尘就淫笑道：“别弄脏了，这可是咱们光爷的爱妃，昨晚还宠幸她的呢！哈哈~”

　　“啊？他……他憋疯了吧，随便找个女人也比这鬼东西好啊……”

　　刘莎一脸羞急的连连跺着小脚，就连不远处的严晴也是惊讶的合不拢嘴，没想到她男人竟然“正经”到了这种程度，不过这仅仅只是个小插曲，她们很快就沉浸在了奢侈品的欢乐海洋之中。

　　这红色卡车里除了恶心人的娃娃之外，居然装了大半车的名牌包包，以及琳琅满目的珠宝首饰，还有多不胜数的各种高档化妆品，这下子就连从晓薇都厚着脸皮挤了过来，女人们除了对亮晶晶的东西没有免疫力之外，名牌包包也是让她们堕落的最大元凶。

　　“菲菲姐！好东西都快给她们抢光了，咱们还不下去啊……”

　　紧挨着街道的一栋居民楼里，夏菲正夹着香烟默默的站在四楼窗户边，面无表情的看着楼下几近疯狂的女人们，而她身后站的则是她两个贴身女佣，全都是十七八岁的水嫩妹子，整个矿山镇除了严晴和刘莎之外，谁也没有她这样的配置。

　　“你急什么呀，咱们菲姐的东西谁敢抢啊，最好的东西肯定早就被光爷给藏起来了，那些地摊货都是哄黄脸婆用的……”

　　一个大眼睛的妹子显然十分机灵，自信满满的看了她同伴一眼之后，便走到夏菲身边低声问道：“菲姐！水已经给您烧好了，您要不要先去洗个澡呀，您最喜欢的几套内衣我们也给您拿进去了！”

　　“洗什么澡？洗干净了让他来睡我啊，做他的大头梦去吧……”

　　夏菲不屑一顾的掐灭了烟头，转身就懒洋洋的躺到了沙发上，而她的房子不但是这里最大的几套之一，被布置的也像个奢华宫殿一样，严晴这是生怕冷落了她这位朱飞的情人，凡是弄到了好东西必定要给她送来几样。

　　“他要真是来了，您还真不让他睡啊……”

　　机灵的小丫头拿起一瓶红酒走了过来，娇柔的跪在她身边给她斟了半杯，而夏菲接过酒杯之后便一口闷光，然后气呼呼地说道：“你真当他会过来啊，严晴那还等着他交公粮呢，刘莎那个贱货还在后面排着队，再说本小姐凭什么让他睡啊，他也不撒泡尿照照，长的就跟个癞蛤蟆一样！”

　　“嘻嘻~菲姐！你这么自欺欺人可就不好了呀，你不就是嫌他品味差嘛，但他只要跟你在一起，品味自然而然就上来了嘛……”

　　小丫头笑嘻嘻的帮她捏起了大腿，另一个也赶紧跑来给她揉肩，但这丫头显然是个实心眼，居然张口就说道：“菲姐！你就算骗也要骗他开心嘛，万一光爷真发了火，咱们仨可都要去喝西北风了，你看看一楼那几个女的本来多漂亮，这几天去开荒弄的就跟非洲难民一样了！”

　　“你什么意思啊？合着我是坐台小姐是吧，出卖肉体才能活下去是吧，有本事你去勾引他啊，别在这跟我叽叽歪歪……”

　　夏菲重重的一拍沙发，恶狠狠的回头瞪着女孩，女孩立马被吓的小脸一片煞白，语无伦次的摆着手想要解释，谁知大门却在这时突然被人敲响了，夏菲俏脸瞬间就是一变，急忙跳起来就说道：“快快快！赶紧把烟灰缸给我倒了，再把香水拿出来喷一喷！”

　　两个女孩立马手忙脚乱的收拾起来，赶紧把一些见不得人的东西给塞进了沙发底下，夏菲也是飞快的对着镜子整理了一下发型和衣服，又连忙摆了一个慵懒的姿势躺在沙发上，这才大声对门外大声骂道：“敲什么敲啊，姑奶奶已经睡觉了，再敲我可报警了！”

　　“菲菲！你快开开门啊，我是你哥啊……”

　　夏世彤的焦急无比的声音忽然从门外响起，已经摆好架势的夏菲立即一愣，下意识的挥挥手让小丫头把门给打开了，谁知夏世彤居然鼻青脸肿的扑了进来，一头扑到沙发边就哭嚎道：“妹妹啊！你可要救救我啊，我差点被他们给打死啦！”

　　“怎么回事？谁打的你啊……”

　　夏菲赶忙把她哥给扶了起来，又抽出几张纸巾给他擦着脸上的鼻血，而夏世彤则哭丧着脸哀声说道：“就是预备大队的刘副队长啊，他刚刚跑去跟陈光大求证你们的关系了，谁知道陈光大居然说你不是他的女人，要不是王神医在旁边拉着，我腿都要给他们打断了啊！”

　　“王八蛋！穿上裤子就不认账了是吧，我今天一定跟他没完……”

　　夏菲咬牙切齿的跳了起来，满嘴的银牙几乎都快给她咬碎，谁知她才刚怒不可遏的冲到了门口，就看到一帮人正欢欢喜喜的往对门搬东西，领头的居然是个十分年轻的漂亮女孩，手里拿的奢侈品也绝不是一般人可以拥有的。

　　“呀！你一定是夏菲姐姐吧，我是你的新邻居秦琴……”

　　女孩欢快无比的蹦了过来，十分热情的冲夏菲伸出了手，夏菲立马狐疑无比的打量起了她，能住到她隔壁的女人身份肯定不一般，她下意识的伸出手就纳闷道：“你是谁的女朋友吗？不会是陈泉吧？”

　　“嘻嘻~不是啦！是晴姐让我住到这里来的，我算是光哥的小老婆吧，以后菲姐可要多多关照我哦……”

　　秦琴毫无心机的甜笑起来，脸上倒是看不出一点市侩之色来，但夏菲等人却瞬间惊为了天人，夏世彤更是一头冲出来惊声问道：“什么？你……你是陈光大的小老婆？这怎么可能呢？”

　　“都是晴姐安排的啦，她说光哥精力太旺盛，需要有人替她们分担一下，就选中我了……”

　　秦琴一脸羞涩的抱住了胸口，脸蛋红的都快滴出血来了，而夏世彤早已听的目瞪口呆，好半天都回不过神来，但秦琴却开心的挥挥小手道：“不跟你们聊了哦，光哥晚点还要过来呢，我可得赶紧去收拾一下了！”

　　看着秦琴带着一帮人热热闹闹的进了对门，夏世彤等人已经是如坠冰窟，秦琴的待遇明显比夏菲还要高，不但给她配了两个贴身女佣伺候着，居然还有个专门烧饭的老妈子，服装和首饰更是一箱一箱的往里面搬，就算是大户人家娶媳妇也不过这样了。

　　“夏小姐！这是我们光爷要我给你送来的，说是顺手给你带的礼物……”

　　一个小战士忽然捧着个箱子跑了上来，夏世彤的双眼立即一亮，简直迫不及待的冲过去夺过了箱子，谁知打开一看他却傻眼了，里面仅仅只是一只名牌皮包而已，楼下整整装了一车这样的破东西。

　　“嗨呀~我说菲菲啊，你真是矜持过了头啦，你要是早跟陈光大在一起，哪还有这小骚货什么事啊……”

　　夏世彤直接把箱子给扔进了客厅，然后捶胸顿足的连连叹气，没想到处心积虑的把妹妹送上人家的床，到头来居然还是竹篮打水一场空，而夏菲的脸色也是相当难看，突然狠狠一脚把夏世彤给踹出了门，就连她两个女佣都给一起推了出去，直接重重的砸上了大门。

　　“呜~”

　　夏菲顺着大门滑坐在了地上，抱住双腿就痛哭了出来，陈光大这明摆着是喜新厌旧了，她自持年轻漂亮又有学历跟品味，谁知转眼间就来了一个更加年轻水灵的，就算姿色也没有输给她太多，她所有的骄傲似乎一瞬间就化为了乌有。

　　“王八蛋！居然敢耍我，我杀了你，杀了你……”

　　夏菲歇斯底里的咆哮了起来，抄起陈光大送来的皮包就疯狂的撕扯，谁知一只首饰盒却“当啷”一声掉了下来，居然露出了一条精美绝伦的钻石项链来，夏菲的咆哮声戛然而止，她可是见过大世面的女人，像这样一条项链绝对是价值连城。

　　“哼~一条破项链就想收买我，做梦去吧……”

　　夏菲恶狠狠的骂了一句，却赶忙捡起项链小心翼翼的擦了擦，直接喜滋滋的戴在了自己的脖子上，然后抹掉脸上的眼泪又拽开了大门，云淡风轻的对门外两个女佣说道：“赶紧进来给我洗个澡吧，再把我那套红色的内衣拿出来！”

　　“啊？这时候拿那种内衣干什么……”

　　两个小丫头全都一脸愕然的看着她，谁知夏菲却看着对门冷笑道：“当然是准备战斗啦，狐狸精都打到我家门口来了，老娘要是再不拿出点真本事，别人还以为我好欺负呢！”

　　“哎呀~太好了！菲姐您终于想通了，对面那小狐狸精肯定不是您的对手……”

　　两个小丫头立马欢天喜地的冲了进来，连忙围着夏菲团团乱转，然而就在她们对面的一栋楼里，两个男人正趴在窗户上举着望远镜，很快就听有人苦笑着说道：“六哥！有必要这样整夏菲吗？她反正都已经是你的人了！”

　　“结了婚还有偷人的呢，睡了一觉又算个屁啊……”

　　陈光大不屑的摇摇头道：“这女人啊，你越在乎她们，她们就越不把你当回事，傻根他媳妇就是个典型案例，你必须要让她们时时刻刻都有紧张感，这样她们才能任你予取予求，想要什么姿势都能给你摆出来！”

　　“那你待会就准备过去吗……”

　　杨浩放下望远镜好奇的看着他，但陈光大却砸了烟头说道：“夏菲这种小野马哪有这么容易降服，她肯定准备了一箩筐的手段在等着我呢，所以我还是乖乖的回去交公粮吧，再晾她一段时间就差不多啦！”


第248章 黄金城

　　苦熬了一夜的夏菲连眼圈都黑了，可终究还是没能等到陈光大过来，就连对面的小狐狸精也是独守了一夜的空闺，却不知她们昨晚是饿死的饿死，撑死的撑死，陈光大几乎在严晴身上忙活了一夜，还捎带着把刘莎给折腾的四脚朝天，累的两个小娘们腿都合不拢。

　　夏菲心中的憋屈可想而知，她这边里里外外洗了个干干净净，虽然暗中准备了手段不让陈光大真正推倒，可怎么也是花了番心思打扮的，谁知臭不要脸的居然放了她的鸽子，并且等她怒火滔天的冲出门之后，却惊愕的发现陈光大竟然又出征了。

　　“随时保持联系啊，千万不要让我们担心呀……”

　　严晴和刘莎并肩站在街头，用力的朝着头车上的陈光大挥手，夏菲连忙跑过去向车上张望，谁知陈光大却连看都没看她一眼，和严晴挥挥手之后便直接出了镇，夏菲只好硬着头皮问严晴：“他们又去哪啊？不是刚回来的嘛！”

　　“去黄金城，给死去的兄弟们报仇，难道朱飞没有告诉你吗……”

　　严晴转过头来一脸的微笑，可夏菲却觉得她这笑容里好像另有深意，十分心虚的摇摇头后便急忙溜走了，但跟着她却偷偷的爬到了山坡上，望着正在远离的几台车喃喃地说道：“土鳖！一定平安回来啊！”

　　……

　　“你确定能帮我们混进去吧，要是出了问题大家都会很难看的……”

　　陈光大坐在副驾上回头看着魏空空，小阿三立马信誓旦旦的保证道：“放心啦，大佬！又不是所有人都住在城里，附近还有很多小团体的啦，没有登记的黑户多了去了，你们只要交点钱办个入城手续，就可以畅通无阻啦！”

　　“那我们的货好不好处理……”

　　驾车的朱飞也从后视镜里看着他，但魏空空却满不在乎地说道：“货物进城可是要缴税的，十个点的个人所得税，他们巴不得你们多带些货进去，再说周围的小团体弄到物资都会进城去潇洒，只要拉的不是军火，谁都不会管你！”

　　“屁话！我们不拉军火拉什么……”

　　陈光大很没好气的瞪了他一眼，魏空空立马一拍脑袋说道：“哦哟~我他妈给忘了，不过几十把枪也不算什么，只要别给人看到火箭筒就行，到时候我给守卫塞几个红包，他们就会装作看不见了，反正偷偷带枪进城的人也不少！”

　　“你把黄金城的几大势力给我说一说吧……”

　　陈光大缓缓的靠进了座位里，而魏空空跟着就说道：“黄金城算是三足鼎立的格局吧，市长李槿宸算是最牛逼的，手里的城防队兵强马壮，跟着就是海军将领王瑞风，他们人虽不多却有艘搁浅的驱逐舰，还有就是民兵工会的柯正楠啦，那老家伙算是个地头蛇，大大小小的团体几乎都跟他有联系，任何人都要给他几分面子！”

　　“光哥！咱们是报完仇就走，还是有什么长久打算吗……”

　　朱飞又转头看向了陈光大，而陈光大沉吟了一下就说道：“如果我们可以在黄金城占有一席之地的话，倒也可以考虑搬过去，矿山镇就当作分基地，不过一切还是等咱们观察完毕之后再说吧，现在谈这些还太早！”

　　“我倒是希望可以搬过去，毕竟人多的地方才有发展潜力，咱们的人还是太少了……”

　　朱飞轻轻点点头后便若有所思起来，谁知魏空空却忽然张嘴就要飙歌，就跟条泥鳅一样兴奋的来回扭头，但陈泉却突然一巴掌扇过去，直接用枪顶着他脑袋怒吼道：“你他妈要是再敢鬼叫，老子立马一枪打死你！”

　　“不唱就不唱嘛，凶什么凶嘛……”

　　魏空空可怜巴巴的缩到了角落里去，可还是忍不住拍着腿打节奏，身体扭的就跟抽了筋一样剧烈，陈泉翻翻白眼也懒得再管了，同样靠在窗户上若有所思的看着天空，似乎也在脑中想象着，一座末世中的大型安置营究竟是什么样子。

　　陈光大这次一共带了六台车，除了四台不起眼的改装皮卡之外，还带了两台中型的厢式货车，而重型武器则是一件都没带，他们这次要的就是低调进城，力求不引起任何人的注意，但他们和黄金城之间的道路并没有打通，所以这一走便是五六天的时间。

　　差不多到了第六天早晨的时候，空气已经开始明显潮湿了起来，还带着一股海洋才独有的腥味，不过没到中午他们就终于看到了波澜壮阔的大海，但和以往灰蒙蒙的海岸线不同，没有了大量污染之后，整条海岸线居然都恢复了令人向往的蔚蓝色。

　　“到了！前面那块地方就是了……”

　　满脸眼屎的魏空空忽然爬了起来，很是兴奋的指着远方，陈光大立马抬头放眼眺望，只见在几座不高的小山之间，正座落着一大片建筑物，建筑物几乎紧挨着海边，远远便能看到一排高高耸立的围墙，规模比他们正在建的还要高大不少。

　　“黄金城旅游度假区……”

　　一块巨大的广告牌忽然跃入了眼帘，满眼都是赤裸裸的金条和金币，弄的就好像到了拉斯维加斯赌场一样，不过这块广告牌却无疑说明了，这座安置营正是建立在原有的度假区之上的。

　　“这地方原来是个金矿，金子挖完了就改成了度假区，黄金城的名字就是这么来的……”

　　魏空空兴致勃勃的介绍了起来，不过这里的地形实在是得天独厚，不但被几座山给夹在中间，仅有一条道路可以进出，就连背后都是波澜壮阔的大海，只要挡住正面的敌人，根本就不需要担心背后会给人偷袭。

　　“靠边停一下，让兄弟们把武器都藏好了……”

　　陈光大挥挥手就让车队停了下来，二十几个战士立刻跳下来，直接把武器给藏在了货车的夹层之中，不过陈光大还是留了几把样子货，要是说一把枪都没有别人肯定不会相信，必须得留几把交出去走个形式才行。

　　把武器藏好之后车队便再次出发了，而作为一个十万人的安置营，出来搞物资的车队肯定不会少，没等到城门口便碰到了几支过往的车队，不过这些车队的规模都不算大，最多也就四五台车而已，但是这些人的收获似乎都不怎么样，大部分都是些不值钱的生活物资不说，就连许多烂野菜烂椰子他们都没有放过。

　　“第一安置营……”

　　车队终于缓缓驶到了城门口，抬头便是一排金光闪闪的大字，显眼的标注着第一安置营的名号，高达二十几米的城墙上全都是荷枪实弹的巡逻士兵，还能看到不少重型武器的身影，并且墙上还染着许多油脂一般的黑血，足以说明这里也同样遭受过大量的活尸围攻。

　　不过城门口倒是比陈光大想象的还要热闹，门前的广场上竟然是一派车水马龙的繁忙景象，很多车和人都在排队等待进城，很多苦力跟挑夫也在其中帮忙卸货，甚至还有许多流莺在明目张胆的拉客，达成交易之后居然直接去了路边的帐篷里，看那不断摇晃的帐篷显然是现场办事了。

　　“你们这都流行在路边搞吗……”

　　陈光大很是莫名其妙的看着魏空空，这些老司机未免也太着急了一点，但魏空空却见怪不怪地说道：“因为在城里找小姐犯法啊，城里几乎每个月都有扫黄行动，大家为了图个安稳就干脆来外面办事了，不过城里扫黄是假，用罚款来赚钱才是真格的，要是被抓到了交个钱就能走人，连局子都不用进的！”

　　“靠！还真是敛财的好手段……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，忽然觉得自己这个领导当的实在是太仁慈了，而魏空空拍拍座椅就说道：“就把车停在外面吧，城里是不准开车的，货可以直接在前面的兑换处换成现金，也可以让那些苦力给拉进去，咱们登记一下交个钱就能进去了！”

　　“走吧！”

　　陈光大轻轻的朝前挥了挥手，车队立刻开到一块空地上停了下来，正在等活的苦力们立马一窝蜂的涌了上来，拖着简陋的板车或者三轮车，围着他们拼命的叫喊，而这些人无一不是面黄肌瘦，还有许多细皮嫩肉的斯文人，一看就知道以前并不是干体力活的。

　　“这边的几个人留下来，剩下的全都滚蛋……”

　　魏空空大摇大摆的走下车来，只挑了几个最健壮的留下，而那些曾经可能是老板或者领导的苦力只好失望的离开了，剩下的几个人立马喜气洋洋的开始卸货，不过陈光大却跟着说道：“把紧俏物资留下，剩下的东西都拉到兑换处去！”

　　“放心！不会让人黑咱们钱的……”

　　魏空空自信满满的拍了拍胸口，这家伙虽然是个印度阿三，但在这里摸爬滚打了这么多年，也算是个熟知街头巷尾的小地头蛇了，在他的带领下，一多半的物资很快就被兑换成了现金。

　　不过这里的现金肯定是安置营自己印发的，等陈光大接过来一看，居然全都是些软塑料做成的卡片，还别出心裁的弄了几样防伪设计，票面也是从一毛到一百不等，直接用不同的颜色来区分，最大的面值就跟原来一样是显眼的大红色。

　　“我这一大车物资才换了这么点钱吗？你小子不会是在坑我吧……”

　　陈光大拍着一大叠的塑料卡片，数了数不过才三千多块钱而已，要知道他换出去的可都是最硬通的粮食，不论在哪都是绝对的抢手货。

　　“我的哥哎！我要是坑了你一毛钱就不得好死，咱们大飞哥刚刚可都是全程监督的……”

　　魏空空翻出口袋满脸冤枉地叫道：“您老大是不了解行情，在城里买个清白的大姑娘只需要两三百块，正常人一个月工资才三十几块，你这么多钱娶一屋子老婆都够了，你可不能按以前的物价来计算，这些苦力拉趟活给两毛钱呢！”

　　“是啊，老板！现在的钱可值钱了，我们累一天才能挣两碗面钱……”

　　一帮苦力纷纷点头附和，倒是听的陈光大等人暗自咋舌，这人力价值既然低廉到如此程度，就足以说明整个黄金城的生活条件都不好，不过魏空空还是贼眉鼠眼的淫笑道：“赶紧走吧，我带你们去领略一下黄金城的风采，这里面可比以前的城市好玩多啦，保证让你们那个什么忘返！”


第249章 这里不是天堂

　　熙熙攘攘的城门口全是来回攒动的人头，虽然不比春运时的场面壮观，可在这人口凋零的末世之中也实属罕见，陈光大等人多少都有点不习惯这种热闹，被人撞来撞去的感觉就好像时空错乱一般，仿佛又一夜回到了过去的旅游景点。

　　“哦了！这是你们的新身份证，以后进出城门就靠它了……”

　　魏空空忽然从一间登记室里跑了出来，手上拿着一叠崭新的证件，陈光大十分好奇的接过来看了看，这些证件居然都是过塑的，上面不但贴着他们刚刚才照的大头照，居然还有身高体重以及相貌特征，不过落款却是“第一安置营临时居民身份证”。

　　“这是剩下的黄金券，缴税加上打点的钱一共花了五百多块……”

　　魏空空又把一叠零钱给递了过来，这里的人已经不把钱叫做人民币了，而是按照这里的地名称之为“黄金券”，不过陈光大却十分恶心的摇了摇头，还没进城就给敲了五百多块走，这还是魏空空找了关系少缴了不少税的结果，要是按规矩来恐怕还得翻倍才行。

　　“走吧！货物已经安排好了……”

　　魏空空悄悄的对陈光大使了个眼色，陈光大下意识的朝旁边的检查口看了看，他们没有兑换的物资已经装了满满六大板车，几个检查员正拿着金属探测器一丝不苟的检查着，可陈光大却发现他们的探测器压根就没打开。

　　“哈~有钱在哪都好办事啊……”

　　陈光大满脸嘲讽的耻笑了一声，挥挥手便带着众人往城门洞里走去，杨浩等人也急忙跑上去帮那些苦力推货，可一位年轻的军官却忽然带着几个哨兵走了出来，直接拦住他们就说道：“把车上的货再给我检查一遍！”

　　“哈哈~长官！我看就不用麻烦了吧，刚刚检查的已经很仔细了嘛……”

　　这军官摆明是来打秋风的，魏空空连忙跑过去递上了一叠票据，里面还夹了几张蓝色的十元黄金券，可谁知军官却直接把黄金券给抽了出来，举在手上冷笑着问道：“你这什么意思？大庭广众就想贿赂我吗？”

　　“哎呦~真对不起！我这手里的东西实在太多，竟然把钱都给夹在里面了……”

　　魏空空的脑袋转的也是相当快，急忙拿过几张黄金券塞进了口袋，可他心里却明白这家伙不是几十块钱就能打发的，不过他刚想示意陈光大再加码，陈光大却笑着说道：“诸位长官尽管查吧，咱们可都是奉公守法的好公民啊！”

　　“呃~”

　　魏空空惊诧万分的看着陈光大，他们可是在货物里夹带了二十几把枪，最要命的还是三杆火箭筒，这要是被查出来肯定得枪毙，但陈光大却偷偷朝他使了个眼色，脑袋轻轻朝后面偏了偏。

　　魏空空立马顺着他所指的方向看去，只见一帮检查员正怒不可遏的瞪着年轻军官，年轻军官也盛气凌人的瞪着他们，魏空空一下就明白过来了，原来这是他们自己人在搞内讧，自己这帮倒霉蛋都是被殃及的池鱼。

　　“王炎！你他娘的什么意思？我们检查过的东西你为什么还要检查，存心在这找碴是吗……”

　　一个黑脸的检查员忽然大步冲了过来，看他戴的袖章应该还是个小队长，但军官王炎却背起双手轻蔑道：“我要查谁还需要向你汇报吗？检查任何可疑对象是我们治安大队的职责，你要是不爽可以尽管去找我们领导投诉，不过现在麻烦你让一让，我们要履行责任了！”

　　“把货都卸下来让长官们检查，所有箱子都拆开啊……”

　　陈光大毫不犹豫的一挥大手，一帮苦力只好无奈的准备卸货，但他从容不迫的样子却让王炎微微蹙了蹙眉头，忽然一指后面正要退出去的两台板车，厉声大喝道：“把他们给我拦住，一个都不许放走！”

　　城门洞里立马一阵鸡飞狗跳，几个做贼心虚的家伙居然拔腿就跑，王炎竟然猛地掏出枪来抬手放倒了一个，剩下几人立刻魂飞魄散的跪在了地上，眨眼间就被一帮凶狠的哨兵给按倒在地，劈头盖脸的一顿猛揍。

　　“把他们给我押过来……”

　　王炎气势汹汹的冲到了板车边，直接撕开了最下面的几只大纸盒子，谁知武器弹药倒是一样没发现，却露出了好几袋味精一样的透明结晶体，王炎抠了一点用舌头一尝，立马就朝着那帮人冷笑道：“居然敢贩毒，你们这帮兔崽子就给我等死吧！”

　　“还看个毛啊，马上就是狗咬狗了……”

　　陈光大将这一切都看在眼里，检查组的队长那脸已经比锅底还黑了，王炎今天存心是来找他麻烦的，不过陈光大却懒得再看热闹，挥挥手便慢悠悠的带着众人离开了。

　　“我的哥！你到底哪来的自信啊？你是知道后面那几个家伙有问题，还是有什么其它对策啊……”

　　魏空空偷偷擦了擦额头上的冷汗，一张小黑脸都快变成小白脸了，但陈光大却笑着说道：“我有个屁的对策，我让苦力卸货只是为了方便拿枪，他们真要是上去检查咱们就直接开干，这年头谁怕谁啊！”

　　“……”

　　魏空空瞬间就懵逼了，就跟看着怪兽一样看着陈光大，他今天算是知道什么是真正的亡命徒了，在重重包围之下居然都敢硬来，而朱飞跟着就说道：“别以为人多就了不起，他们的守卫都比较懒散，枪响一分钟之内绝对反应不过来，到时候咱们早就逃之夭夭了！”

　　“别说了！说的我晚上都不敢跳舞了……”

　　魏空空满头大汗的哭丧着脸，没想到自己竟然在鬼门关前走了一遭，不过陈光大等人却很悠闲的打量起周围的景物来，这里明显已经超负荷容纳人口了，以这里的设计最多只能居住两三万人而已，却偏偏塞了足足十几万人进来。

　　黄金城给他们的第一印象就是拥挤，就像一只塞满了沙丁鱼的罐头一样，几乎到处都是简陋的活动板房和铁皮屋，就连两侧的山坡上都盖满了破房子，而且房子里根本看不到任何的床铺，全都是用木板活着硬纸壳铺就的地铺，很好的诠释了“片瓦遮头”的概念。

　　就像之前那位冠军狙击手说的一样，黄金城绝对不是天堂，甚至还是大大的名不副实，这里绝大多数人都是面黄肌瘦、破衣烂衫，暮气沉沉的就跟走肉行尸差不多，而四周围根本听不到走亲访友的热闹吹牛声，有的全都是一句句“饿啊饿啊”的呻吟声，就仿佛魔咒一般不断破坏着人们的心情。

　　一帮人全都不说话了，他们的矿山镇和这比起来简直就是天堂，矿山镇的人睡在大马路上都是为了消遣放纵，而这里的人睡大马路全是因为饿的走不动路了，很多躺在路边的人根本分不清是人还是尸体，全都跟饿殍一样肚子鼓得老高，一看就是灌了太多水的缘故。

　　“这里的乞丐才是真的乞丐啊……”

　　陈光大幽幽的叹了口气，道路两旁几乎都是成群结队拿着碗要饭的，却根本没有任何人去搭理他们，其中甚至还有不少年轻的女孩跟少妇，但这里的嫖客恐怕也是稀缺资源，男女比例的失调程度比他们那里还严重，估计一人娶三个老婆都还有富余。

　　“十二万多人啊，就算每人每天只吃半斤米，那也要整整六万斤，根本没有这么多粮食养活他们……”

　　触景伤情的魏空空也同样叹了口气，无奈地说道：“贫民窟这边有六个赈灾棚，但是只对四十岁以下的女人和孩子开放，其余的男人或者老人都得自己想办法，不过我觉得领救济粮才是最操蛋的，每天两碗稀粥吊着你的命，简直比死了还难受！”

　　“我能理解这里领导的难处，这么多人的确不好养……”

　　陈光大十分诚恳的叹了口气，这周围有土地的地方几乎都给种上了粮食蔬菜，甚至还有荷枪实弹的士兵在来回巡逻，显然粮食已经到了岌岌可危的地步，要是换成他来当领导肯定也是一个脑袋两个大。

　　“唉~真是人间地狱啊……”

　　杨浩忽然重重的叹了口气，竟然掏出一袋饼干就朝一个小女孩走去，谁知魏空空却一把拉住他急声道：“千万不要给他们东西，不然周围的乞丐全都会过来的，到时候你想走都走不掉，惹急了他们还会抢你的东西，报警都没用！”

　　“唉~什么世道啊……”

　　杨浩只好无奈的收起了食物，众人也不自觉的开始加快了脚步，等他们快步转过一个弯之后，波澜壮阔的大海和沙滩立刻出现在了眼前，然而那里早就不是美不胜收的黄金沙滩了，沙滩上不但建起了一堵不算太高的围墙，就连后面也密密麻麻盖满了房子，远远就能闻到一股体臭和排泄物混合的怪味。

　　“为什么在沙滩上建围墙？难道海里还会有东西上来吗……”

　　陈光大颇为不解的看向魏空空，魏空空立马夸张地说道：“海里的东西不要太恐怖好不好，见过变异的鲸鱼吗？连肠子都能弹出来攻击人，小渔船碰上它们只有死路一条，听那些海军说还有更恐怖的大家伙，连军舰都能弄翻呢！”

　　“还有人在捕鱼吗……”

　　陈光大疑惑的看着远处的码头边，那里至少停靠着上百艘各式船舶，还有不少人在船上进进出出，不过就在距离码头不远的海里，还歪着一艘烟灰色的驱逐舰，陈光大不知道这玩意有多先进，但看它甲板上纵横交错的武器就知道，它想轰平黄金城肯定不是问题。

　　“当然有了！甲壳类的动物和贝壳都是没有病毒的，还有很多海洋植物也都能吃，所以就算海里危险很大，也有不少人愿意到海里去碰碰运气，一只龙虾现在都卖到三十块钱了……”

　　魏空空有些垂涎的搓了搓双手，而陈光大点点头就继续往前走去，谁知前方却突然清静了起来，不但没有乱七八糟的破烂铁皮屋，就连接踵摩肩的乞丐也不见了，不过路边却多了一大排挂着纸板的女孩。

　　“我操！卖自己啊……”

　　众人走过去立马就震惊了起来，原来女孩们脖子上挂的都是招牌，不是出卖自己的第一次，就是要把自己整个给卖掉，各种学历身高和三围也都写的清清楚楚，完完全全就是一副奴隶市场的架势。


第250章 天堂太远，地狱太近！

　　海风阵阵，椰香扑鼻，一条原本很是休闲的海边小路上，因为多了上百个挂着“卖身牌”的女孩而显得怪异起来，女孩们几乎各个都是衣衫褴褛，不过却把自己收拾的比较干净，虽然大部分都是二十出头的年轻女孩，但也有不少稚气未脱的未成年少女。

　　有一帮明显腰里缠粮的富户正在其中挑挑拣拣，他们就跟挑牲口一样对女孩们品头论足，时不时还拉开人家的衣领看看，又或者直接出手摸上几把，可这些女孩不但没有丝毫的反感，反而极力摆出性感撩人的姿势，全都竭尽全力的展示着自己廉价的青春。

　　陈光大等人几乎下意识的走了过去，女孩们的姿色自然是参差不齐，但敢来这里出卖自己的再丑也丑不到哪去，而她们胸口的广告牌写的都是自己的优点和特长，首当其冲就是一个二十岁的大学生，写着自己会跳舞唱歌以及最大的优势C罩杯。

　　“大哥！买我吧，我吃的很少的，带回家怎么玩都可以……”

　　几个胆大的女孩迫不及待的冲了过来，围在旁边叽叽喳喳的推销自己，而陈光大他们一看就是有钱的主，后面堆满物资的板车就是实力的证明，有个标榜嫩模的女孩直接一把抱住了陈光大，急吼吼地说道：“大哥！我接受重口味，把我捆起来用鞭子抽都可以，只要两百块我一辈子都是你的了！”

　　“靠！你当我变态啊……”

　　陈光大没好气的把她给推了出去，这小骚货一看就不是正经东西，搞不好就是哪个夜总会里混不下去的残次品，于是他推开一帮狂蜂浪蝶，直接朝着几个比较矜持的女孩走了过去。

　　“大哥！买……买我吧，我第一次还在的……”

　　一个穿着碎花长裙的女孩怯生生的上前一步，可目光却始终不敢去看陈光大，不过见到陈光大饶有兴趣的看着她的卖身牌，她忽然轻轻一咬红唇，直接拎起裙子露出了一条修长的美腿出来，又羞声说道：“我是民族舞专业的，我可以跳舞给你看，还……还可以接受轻度调教，当你的小……小女奴！”

　　“什么价格啊？”

　　陈光大十分玩味的看着女孩的美腿，这腿生的可是真心漂亮，女孩的长相也是清秀可人，而女孩立马就伸出一只手来急切道：“五百！我……我知道这价格有点贵了，可你买我回去真的很划算的，我最擅长的就是劈叉了，而且洗衣服做饭我都没问题，求求你买了我吧！”

　　“你叫什么？那是你家里人吗……”

　　陈光大点上一支烟指了指不远处的妇女，妇女身边不但带了个小男孩，还十分焦急的朝他们这里张望，而女孩弱弱的点点头就说道：“我叫周婷，那是我妈和我弟弟，我卖身的钱都是为了给我弟治病的，他现在已经严重营养不良了，再不治病就要死了！”

　　“把钱给你妈送去吧，让她千万收好，别给人偷了抢了……”

　　陈光大直接掏出五百黄金券塞进女孩的手里，周婷几乎瞬间就呆滞了，足足愣了十几秒钟才突然深深的鞠了一个躬，然后激动万状的冲到了她母亲身边，赶紧把钱塞进了她的怀里。

　　妇女也惊喜到无以复加的程度，一连给陈光大鞠了好几个躬之后，又拉着她女儿小声嘱咐了几句，这才抱起小男孩匆匆的离开了，而周婷赶忙就跑回来抹着眼泪说道：“谢谢你大哥，你真的是个大好人，你不论让我做什么我都愿意！”

　　“买你回去当然是玩了，晚上就扒了你的裤子把你吊起来玩……”

　　陈光大很是邪恶的挑了挑眉头，周婷一下就给他吓呆了，俏脸瞬间变得一片惨白，但陈光大却哈哈大笑着说道：“跟你开玩笑的，瞧把你给吓得，买你回去主要是洗衣服做饭，至于暖床什么的再说吧，就你这皮包骨头估计也经不起我折腾！”

　　“我以前有C罩杯的，我妈说多吃点饭就能补回来了……”

　　周婷羞答答的咬着红唇，羞涩万状的晃着娇躯，不过陈光大却转身招呼众人上路了，一群狂蜂浪蝶只好失望的离开，还有不少人嫉妒无比的望着周婷，但陈泉却坏笑道：“小妹子！你晚上可得当心点，他的绰号可是床上野驴，你当心死在他床上！”

　　“没事的！我妈说只有累死的牛，没有耕坏的田，我肯定没问题的……”

　　周婷握着小拳头一脸的认真，就好像在给自己加油鼓劲一样，众人立马被她逗的哄堂大笑，这懵懂少女就是单纯的可爱，不像那些老油条职业的让人倒胃口。

　　“那是什么地方？怎么还有门岗……”

　　陈光大忽然停下脚步指着远处，那是一片座落在山体间的别墅群，鸟语花香的环境不但跟从前没有任何区别，就连路口都有士兵在把守，而从那里出来的人一看就是非富即贵，甚至还有许多人力车在门口排队等候。

　　“当然是富人区喽，那里面光房租每个月都要一百块，这里有头有脸的人都住在那里面，养的都是最漂亮的女人……”

　　魏空空不无羡慕的看着那里，又跟着说道：“我们这里分成三块区域，除了门口的贫民窟和对面的富人区之外，等会转过去还有个工薪区，虽然工薪区也要房租，但每个月只要交三块钱就够了，那里晚上有电有路灯，还有二十四小时巡逻的警察，治安可要比贫民区强太多了！”

　　“大家都过来……”

　　陈光大招招手把众人给领到了路边，然后低声说道：“我们这么多人在一起太显眼了，待会大家就分成三组单独去租房，不要住的太远也不要住的太近，如果发现目标先不要轻举妄动，直接用对讲机跟我联系，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　一帮战士齐刷刷的点了点头，陈光大跟着就指派沐小七带一队，丁一也带一队，他自己则带着几个老弟兄外加一个老五，跟着又说道：“物资由你们两组人分别保管，没事的时候尽量不要过来找我，一定要保持低调，不过我们在寻找目标的同时，也要尽力去打探这里的各种消息，说不定咱们哪天就在这里开个分基地了！”

　　陈光大说完众人便默契的散开了，几辆板车也分成两队跟着他们离开了，陈光大又在原地等了好一会才跟了上去，而他的手下也急剧减少到了五个，除了朱飞、陈泉、老五以及杨浩之外，还有一个随队神医王大富同志。

　　在魏空空的带领下几人很快就到了工薪区，但所谓的工薪区却是这里最大的一片区域，明显是由一座原来的景点改造而成，而进去之后不仅有很多房屋正在加盖，路上也看不到衣不蔽体的乞丐了，大部分人的精神面貌都比较正常，谈笑风生的人也都不少。

　　“哈~总算有点正常生活的样子啦……”

　　王大富一下就来了精神，生活在这里的人一点都不比贫民窟少，估计敢出去闯的厮杀汉大部分都住在这里，就连女人的档次都跟着水涨船高，一路上来来往往许多成群结队的美女，一看到他们就开始暗送秋波，一不小心就要被妹子给泡了。

　　既然这么多厮杀汉住在这里，许多稀奇古怪的店铺也就应运而生，除了专门打造冷兵器的铁匠铺之外，还有专门改造汽车的改装店，甚至还有专门教授格斗技巧的武馆和格斗馆，里面甚至还特意捉了活尸让人练胆量，总之这帮末世人再一次把劳动人民的智慧给发展到了极致。

　　不过曾经遍地开花的酒楼在这里却几乎看不到，只有几家凤毛麟角的面馆和小饭店，菜式也是单调的一塌糊涂，门口还挂着代客加工的招牌，但女人们显然是每个时代的消费主力，服装店和美容院依然顽强的生存着，光一家化妆品店里就有十来个小娘们在光顾，看来不论哪里都不缺少有钱的主。

　　“这里街头街尾一共两个公家的粮站，你们可以拿钱去买粮食，也可以拿食物进去兑换黄金券，中间那两栋大房子是派出所和医院……”

　　魏空空事无巨细的给众人介绍着，但众人很快就走到了一片特别繁华的区域，路上不但有许多人力车在来回的穿梭，小摊小贩也遍地都是，并且紧挨着派出所的就是一间大赌场和夜总会，甚至还出现了茶馆和剧院，以及两家大型的当铺。

　　“城里不是禁黄吗？怎么这么多站街妹……”

　　陈光大颇为震惊的扫视着周围，他以为他们的凤楼已经足够壮观了，谁知道到了这里才发现是小巫见大巫，这店里店外几乎都是衣着暴露的女子，赤裸裸的朝他们招手放电，一眼望去根本就数不过来，就算是一晚上找五个，估计一年之内也可以不带重样的。

　　“抓嫖客又不抓小姐，她们除了一身肉什么都没有，再说城里还指着这个创收呢，不让她们拉客怎么罚款啊，就看你的运气好不好了……”

　　魏空空很是无奈的耸耸肩膀，恐怕也被摁过光屁股，而陈光大摇摇头就往路边摊走去，这才发现摆摊的并不是什么小商贩，而是真正出去闯荡的汉子们，他们把手头多余的物资都拿到这里来交换，从食物到生活物品都是一应俱全，还有不少贩卖地图情报的。

　　“走吧！先带你们去找个住的地方，晚点再带你们慢慢逛，这地方可大的很呢，许多楼里面都是店铺，很多你们想象不到的东西……”

　　魏空空大摇大摆的穿过街道往一片居民区走去，不过刚走过马路的陈光大却忽然一愣，望着一台正逐渐消失在街尾的人力车，纳闷的嘀咕道：“应该不会是她吧，她没可能出现在这里的！”


第251章 黄金城异闻录

　　陈光大从来都不是什么讲究人，除了学生时代有过不少威风事迹之外，一直都徘徊在社会的最底层，所以当他走进一大片杂乱无章的居住区时，根本没有丝毫反感的情绪，反而觉得这里十分接地气，充满了真正的生活味道。

　　“房租每月一交，要是你们兜里富裕就多交几个月，不然逾期两天我们就会清房搬东西……”

　　两个有些倨傲的少妇领路走在最前面，身上穿着以前的城管制服，手里叮叮咣咣的拎着几大串钥匙，这两个小娘们一看就是“床上有人”的关系户，涂脂抹粉的根本不像正经干活的人，估计下了班就得回去被人操练。

　　但陈光大却不关心她们说什么，他正双手插着兜好奇的东张西望，这片虽说是安置营的中层阶级，可是生活却跟过去完全不能比，几乎可以用家徒四壁来形容，唯一能说的过去的就是卫生搞的还不错，估计也都是被病毒给弄怕了，谁也不敢掉以轻心。

　　“嘿嘿~告诉你们一个找乐子的窍门啊，只要看到有门口单独摆着一只鞋的，并且鞋尖是朝着门里的，你就可以大胆的进去爽了，别管她是不是有老公的……”

　　魏空空淫笑着指了指前方的一户人家，门口果然单独放着一只女式皮鞋，并且鞋尖也是冲着里面的，而他跟着又笑道：“这些基本都是兼职的家庭妇女，老公出门干活了她们就在家挣外快，不过也有老公在门口给望风的，比起那些站街妹要安全不少，价格也十分的公道，一般都是五毛钱起步，最贵的也不超过两块！”

　　“我去！这也太便宜了吧……”

　　陈光大再一次被这里的物价给震惊了，简直低廉到了令人发指的地步，不过想想一个月的房租也才三块钱，要是生意好一天也就回来了，难怪会有这么多良家妇女一起下海，这行业从古至今都是个最容易赚钱的买卖，也是最容易让人一去不回头的深坑。

　　“到了！就是这里了……”

　　领头的两个女人忽然走进了一条小胡同，熟门熟路的进了一间大杂院，而这间大杂院一看就非常有年头了，门口还竖着一块“历史保护建筑”的牌子，不过院子里还算清爽干净，一圈两层的小楼把这里围了起来，上下加起来大约有二十几间房间。

　　“左边这一排五间房都是你们的，厨房厕所都是共用的，每天早上都会有人按时来给你们倒马桶的……”

　　两个女人简单的介绍了几句之后，便收钱开票直接走人了，还留下了几把锈迹斑斑的钥匙，陈光大直接推开一间房朝里面看了看，谁知房里居然连张破床板都没有，墙上和地上甚至还遗留着血迹，估计当初活尸没少在这里吃人。

　　“阿三！你跟王大富出去买点家具被褥回来，简单干净就行了……”

　　陈光大郁闷无比的摇摇头，掏出几张黄金券扔给了王大富，而他们刚买回来的小丫头也赶紧打扫起了卫生，不过陈光大看她面黄肌瘦的模样，连小胸脯都快饿成飞机场了，他便从背包里掏出一大袋饼干说道：“先把东西吃了吧，要是饿晕了可没人帮我干活了！”

　　“谢谢！”

　　周婷十分感动的点了点头，抱起饼干就坐到一边秀气的吃了起来，不过门外却忽然走进来一位妇人，肩上还挑着两大桶的清水，一看到他们先是一愣，跟着便客气地笑道：“呀！又来了几位新邻居啊，你们还没去挑水吧，我这水你们就先用着吧！”

　　“哈哈~谢谢啦！回头我们多帮你挑几桶……”

　　陈光大也十分客气的对人家笑了笑，旁边的杨浩急忙过去把水接了过来，而这地方唯一免费的恐怕就是水了，还是干净可口的山泉水，不过想挑水必须得去几公里之外的山坳里，来回一次也十分的不容易。

　　“妈妈！”

　　一个大眼睛的小女孩突然屋里跑了出来，一把抱住女人的大腿撒起娇来，陈光大直接掏出了几块巧克力递给小女孩，谁知小女孩居然兴奋的大叫了一声，撕开包装就狼吞虎咽起来，女人赶忙就拉住她急声道：“慢一点，别噎着了！”

　　“大嫂！这里住的都是些什么人啊……”

　　陈光大笑着摸了摸女孩的小脑袋，而这三十多岁的妇人其实也挺有味道，端庄秀气的模样估计也是受过高等教育的，即使一身朴素的衣着也掩盖不住她姣好的身段，只不过散乱的长发让她看起来有些落魄而已。

　　“我爱人和旁边那几家都在外面给人盖房子，楼上的有几个砍柴的和挑粪的，还住了一些剧院的演员，中间最大的那家男人是在海上闯的，听说这趟是安全回来了，家里的人都去码头上接他了……”

　　妇人轻轻捋了捋额前的乱发，秀秀气气的模样看起来很有涵养，而陈光大又顺嘴问了一句他们以前都是做什么的，谁知妇人却叹着气道：“其实我跟我爱人都在中学教书，但现在的读书人真是百无一用了，要不是我们的同乡正好当了包工头，我爱人恐怕连个苦力活都找不到！”

　　“一定会好起来的，只要缓过这股劲来就好了……”

　　陈光大轻轻笑了笑，却心知想恢复以前的生活有多困难，在这连种田都要找关系的地方就更是难上加难。

　　不过院里的邻居这时候都闻声出来了，基本都是留守在家里的女人，唯一的男人还是提着裤子出来的，而紧随其后的女人手里则拎着一只红皮鞋，大大方方的放在了门口之后，还很风骚的朝陈光大他们眨了眨眼睛，显然也是个半遮门的暗娼。

　　“哟~又来新同学啦……”

　　一个矮壮的汉子忽然大步从门外走了进来，不但皮肤晒得跟非洲人一样，浑身还散发着一股浓烈的鱼腥味，但他身后却足足跟了四个女人和两个小孩，并且每个人都喜气洋洋的抱着泡沫箱子，几只螃蟹爪子正不甘寂寞的从里面伸出来。

　　“哇塞~方大哥！你这次是大丰收啊，什么时候也关照一下咱们家男人啊……”

　　一帮小娘们立马惊讶万分的围了过来，这么多的螃蟹和海鲜足够汉子发一笔小财了，但汉子却淫笑着说道：“你们晚上都过来跟我睡一觉，睡完了明天就带你们家男人出海，怎么样啊？”

　　“好啊！这可是你说的啊，咱们晚上一定弄死你……”

　　一帮小娘们显然跟他十分熟络，赤裸裸的就在那打情骂俏起来，不过汉子却推开她们走到了陈光大对面，掏出香烟挨个给每人散了一支，然后笑着说道：“我叫方建中，几位兄弟怎么称呼啊？”

　　“我叫陈光大，光大银行的光大，看方哥的气势应该是位老水手了吧，海上好不好闯啊……”

　　陈光大笑眯眯的接过了对方的劣质香烟，顺手就给自己点上了，但方建中却摆摆手道：“都是玩命的买卖，一出海就是把脑袋系在裤腰带上，咱们这回五条船联合出海，但回来的不过只有两条，要不是咱们溜得快也没命了！”

　　“遇上什么了？变异的鲸鱼或者鲨鱼吗……”

　　陈光大下意识的蹙了蹙眉头，他对现在的大海自然是一点概念都没有，但对方却大惊小怪地说道：“开玩笑！要是遇上那些东西我们哪还有命，那都他妈是海里的霸王，潜水艇都能给它弄翻了，咱们不过是在近海里小打小闹，但最要命的其实是海水，要是不小心喝到一口或者弄到伤口里，就等着变活尸吧！”

　　“你这螃蟹怎么卖的啊？多少钱一只……”

　　陈泉忽然从箱子里抓了一只梭子蟹出来，不会尸变的生物恐怕也就只有它们和昆虫了，但有个女人却一把夺回螃蟹叫道：“你别乱拿啊，这螃蟹可都是我们老公用命换回来的，多贵一只你知道吗？就这最小的都得七八块钱呢！”

　　“泉仔！别乱拿人家东西，人家就指着这个吃饭呢……”

　　陈光大急忙朝陈泉使了个眼色，他们现在需要的是低调，而不是显摆自己多有钱，正要发火的陈泉只好满脸愠怒的走开了，但方建中却大大咧咧说道：“老娘们没见过世面，别跟她一般见识，我那正好收了两瓶好酒，晚上一起过来喝几杯怎么样？不过下酒菜你们得自己带啊！”

　　“没问题！晚上你请我喝酒，我就请你吃饭了……”

　　陈光大毫不犹豫的答应了，一看王大富等人已经带了几车家具回来，他们急忙就跑出去帮忙了，方建中也搂住两个女人准备往屋里走，但他老婆却纳闷地问道：“老公！你抽什么风啊，好端端的请人家喝酒做什么？那酒老贵的了！”

　　“你们懂个屁……”

　　方建中深吸了一口香烟之后，就看着门外的陈光大等人低声说道：“我这鼻子有多灵你们是知道的，我一进门就闻到他们身上的火药味了，那都是打了很多子弹才会产生的，而且他们食指上几乎都有扣扳机留下的老茧，所以这帮人一定不简单，你们以后千万不要得罪他们！”

　　“切~城里有枪的人多了去了，有什么了不起的呀……”

　　几个女人满不在乎的撇了撇嘴，根本就没把陈光大他们当回事，但方建中的双眉却突然猛地一挑，就看陈光大弯腰之间，背上的铁矛忽然刺破了布套露了出来，他立马震惊无比的惊呼道：“我操！变异尸的爪子，绝对是高级变异尸的爪子！”


第252章 女老师的隐私

　　“来来来！大家一起走一个……”

　　方建中家的客厅里，七八个人已经围着圆桌坐了满满一桌，五六个热气腾腾的炒菜已经摆在了桌上，还另外开了好几只荤素不一的罐头，虽然看起来还是有些简陋可怜，但在这末世之中却是实打实的丰盛大餐了。

　　“都干了……”

　　陈光大十分豪爽的仰头干了一杯，方建中拿出来的五粮液也确实是好酒，不过别看他人长的不怎么样，可找的老婆却各个都是如花似玉，并且他在家里也拥有绝对的权威，他没落座之前四个女人全都得站着，就算他坐下了女人们也不准上桌，四个老婆只能在旁边支上一个小桌。

　　“有人说现在的世道就是人间地狱，但老子却觉得跟天堂没什么区别……”

　　两杯酒刚一下肚，方建中就脱了鞋子踩在了椅子上，指着他几个老婆就得意道：“怎么样？我几个老婆都是标准的美人吧，我大老婆以前可是吃皇粮的公雾员，税务局里的一枝花，连开的车都是他妈的大奔，放在以前正眼都不会瞧我一个开出租的，可现在呢，她得给老子洗脚按摩跟暖床，老子想怎么玩她都行！”

　　“呵呵~不给你玩还能给谁玩啊，你可是我的主人呀……”

　　方建中的大老婆骚烘烘的朝他眨了眨眼，一点都不在乎他侮辱性的话语，显然对他的尿性已经了如指掌了。

　　“这贱货当初最他妈不是东西……”

　　谁知方建中却又伸手把他二老婆拽了过来，拍着她的屁股就恨声道：“她把老子的车给碰了不但不赔钱，居然还叫人把老子给揍了一顿，后来总算给老子在黄金城里碰到了，老子就把她整个给买了下来，直接拉到林子里就把她给弄了，后来整整三天没让她下床，一直弄到她叫爹为止！”

　　“爹！你还没解气啊，要不女儿再让你好好弄上三天吧，求求爹啦……”

　　小娘们直接抱着他的脸亲了一口，可劲的在他怀里撒娇发嗲，但方建中却把她给推出去，直接他几个老婆就大笑道：“你们几个待会给老子把屁股洗了，全都乖乖的在床上等我，老子在海上憋了一星期了，今晚你们谁也别想跑！”

　　“是！主人……”

　　几个小娘们清脆无比的答应了一声，全都是嗲兮兮的抛着媚眼，把方建中得意的简直都快飞上天去了，陈光大只好哭笑不得的应付道：“看来方大哥是享尽了齐人之福啊，不想我们几个连个老婆都没有，刚在路上买了个小丫头还不知道怎么分呢！”

　　“我说兄弟啊，你就别跟我在这谦虚了好不好，哥又不是瞎子……”

　　方建中忽然嘿嘿一笑，靠过来就低声笑道：“你瞒得了别人可瞒不了我，你们的矛都是用变异尸的爪子做的吧，那些凶物可是碰上了就得死，想杀一只简直比登天还难，除了几位大佬手下的嫡系人马之外，很少听到有队伍能够单独击杀变异尸的，你们肯定牛着呢！”

　　“呵呵~碰巧捡的而已，我们可没你想的那么牛啊……”

　　陈光大十分谦虚的摆了摆手，方建中也十分识趣的点了点头，见陈光大不愿多说他也就干脆不问了，然后话锋一转就说道：“这附近上百公里范围内连地皮都快被人翻开了，能去的地方基本都被人给扫了一遍又一遍，所以你们要是想在城里真正立足的话，还是去拜个老大才能前途无量啊！”

　　“是吗？我们初来乍道什么也不懂，你看我们拜哪位老大比较合适呢……”

　　陈光大笑眯眯的递上去一支香烟，而方建中想都不想地说道：“最牛逼的肯定是咱们一哥李槿宸了，但他们那的官僚气息比较严重，你们去了恐怕很难出头，海军的王瑞风人品倒是不错，可惜他们一般不收外人，所以我看你们还是去民兵工会拜码头吧，柯正楠老爷子还是很珍惜人才的！”

　　“谢谢方哥提点了，我们明天就过去碰碰运气，不过这城里有没有研究活尸之类的地方？对尸毒有什么新发现没有……”

　　陈光大满脸谦逊的看着对方，但方建中想了想却说道：“有到是有，就在工厂区那附近就有个研究所，但那里整天神神秘秘的也不知道在搞什么，不过就算有了新发现也不会跟咱们说的，反正说了咱们也听不懂！”

　　“也是！咱们赶紧再走一个吧……”

　　陈光大举起酒杯又跟他喝了一个，他倒是憋了一肚子的问题还想问，可惜这方建中的见识还是太少了，真正有价值的东西他是一概不知，而这顿酒一喝就喝到了大半夜，方建中也实在是个性情中人，差点就把他两个小老婆塞过来去陪陈光大了。

　　“留两个下来轮流放哨，剩下的人都回去睡吧……”

　　满脸微醺的陈光大随便安排了一下，便解开裤腰带往厕所走去，不过他刚路过一间房门口的时候，忽然就听有个女人在里面急声道：“不行！你不戴套我不做的，我少收你点钱还不行吗？求求你戴上吧！”

　　“嗯？”

　　陈光大十分狐疑的停下了脚步，这声音听起来好像有点耳熟，并且这房间明明是个没人住的空房间才对，但跟着就听有个男人愤怒地骂道：“他妈的！臭婊子你装什么装，出来卖还假干净，赶紧把裤子给老子脱了，不然老子就去找你老公，说你是个鸡！”

　　“不要！求求你不要这样，我真的不行啊……”

　　女人惊慌失措的在里面喊了起来，却又不敢喊的太大声，似乎是怕惊动了别人，但陈光大却直接一脚把门给踹开了，就看一个男人正急吼吼的压在女老师的身上，女老师的裙子都已经给他撕破了。

　　“咚~”

　　还没等对方反应过来，陈光大便一拳头将男人揍翻了出去，对准他的脑袋又是狠狠几脚，对方立马杀猪一样惨叫起来，抱住脑袋拼命的想往外面跑，但陈光大却一把揪住他的头发骂道：“把裙子钱给老子赔了，不然老子弄死你！”

　　“别打了！我赔我赔……”

　　对方惊慌失措的抹了抹脸上的鼻血，赶紧掏出两块钱扔在女老师身上，谁知陈光大却又猛地掏出匕首顶在他喉咙上，冷声说道：“你要是敢跟她老公叽歪半个字，我保证你的尸体会漂在黄金湾上！”

　　“不说！我保证一个字都不会说的……”

　　对方惊恐万状的连连点头，陈光大立马一脚把他踹了出去，对方赶紧屁滚尿流的跑了，但坐在纸壳上的女老师却呜呜的痛哭了起来，抱着双膝全身都在发抖，而她的衣襟已经被对方给撕开了，直接露出了一件磨损严重的胸衣来。

　　“你怎么做这个了，真活不下去了吗……”

　　陈光大无可奈何的蹲了过去，轻轻的帮她把衣襟给拉好，而女老师哭了好一会才点点头，泣声道：“如果我只是一个人的话，我宁愿饿死也不会做这种不要脸的事，但我还有个正在长身体的孩子啊，看着她每天饿的连草都想吃，我真的是生不如死啊！”

　　“唉~我能理解，不是走投无路谁也不会做这个的……”

　　陈光大掏出一张纸巾递给了她，谁知女老师却哀求道：“求求你不要把这事告诉别人，我老公不知道我做这个的，他要是知道肯定会疯掉的，我接的客都是他们建筑队的小领导，外人我从来不接的！”

　　“啊？你的客人都是你老公的同事啊……”

　　陈光大简直目瞪口呆的看着她，但女老师却哀声说道：“我也不想的，可我当初为了给我老公找份工作，就跟他们包工头睡了，谁知道那人十分恶劣，第二天就把这事告诉了别人，他们几个小领导全都跑过来要跟我那个，还用这事威胁我，所以我才豁出去跟他们收钱的，总……总不能被他们白玩吧！”

　　“唉~这钱你拿着，多给孩子买点东西吃吧……”

　　陈光大忽然掏出了几张红票子递过去，女老师一下就惊得呆住了，但陈光大却塞进她手中无奈道：“我也饿过肚子，知道那种连屎都想吃一口的感觉，所以我也不劝你从良，更不会瞧不起你，只是希望你能把孩子好好带大，别让她走你的老路就够了！”

　　“谢谢！谢谢你……”

　　女老师痛哭流涕的抹着眼泪，急忙站起来深深给他鞠了一躬，而陈光大拍拍她的肩膀就想离开，谁知女老师却忽然拉住他羞声道：“如……如果你不嫌弃我的话，我想好好报答你一次，我老公明天才会回来！”

　　“你其实很有味道，但是我可不想趁人之危……”

　　陈光大笑着摇了摇头，轻轻帮她抹去了眼泪，可女老师却又羞赧地说道：“不是趁人之危，我真的是自愿的，而且他……他们都说我是什么春水玉壶，虽然我不懂什么意思，但我看他们每次都很激动，我某些方面应该……应该很厉害吧！”

　　“真的？那可是十大那啥之一啊……”

　　陈光大咕嘟一声咽了口口水，差一点点就要心动了，可一想到自己刚来这里就睡人家老婆，好像太不是个东西了，他只好摸摸女老师的长发苦笑道：“等我有需要的时候再说吧，我已经好几天没有睡好过了，现在眼皮可是直打架！”

　　“嗯！只要我老公不在，你随时都可以过来找我，对了！我叫田珍珍……”

　　女老师羞涩万状的咬了咬红唇，俏脸几乎都快滴出血来了，这分明是已经动情的表现，但陈光大只能强忍着诱惑，答应了一声便转身出去了。

　　可谁知才刚等他撒完尿，闷头闷脑的走回自己的房间时，却赫然发现有个小美人正躺在他的被窝里，只露出一个湿漉漉的可爱小脑袋，羞答答的看着他轻声说道：“我……我已经洗干净了！”


第253章 敌明我暗

　　“我……我已经洗干净了……”

　　周婷怯生生的躺在被窝里，水汪汪的大眼睛里有羞涩有紧张，但更多的还是情动与期盼，羞答答的咬了咬红唇之后，又轻轻往里面挪了挪，跟着掀开薄被羞声说道：“我在下面垫了白毛巾，不会弄脏被子的！”

　　“你知道待会会发生什么吗……”

　　陈光大走过去轻轻坐在了床边，只在周婷的藕臂上稍稍一滑，小丫头立马如同触电般颤抖了一下，细腻的皮肤上立刻浮现出了一片鸡皮疙瘩，俏脸也随之涨的火红火红，但她还是用力的点点头道：“我妈跟我说过的，她说第一次肯定会很疼，但后面就会很舒服了，而且只要像唱歌一样叫出来，男人就会很喜欢！”

　　“丫头！你多大了……”

　　陈光大慢悠悠的给自己点了一根香烟，周婷这丫头虽然发育的不错，可稚嫩的面相却透着一股未成年的感觉，但周婷却怯生生的爬出来一截，颤巍巍的趴在了他的胸口，然后低声说道：“我妈让我骗人说我十五，但实际上我今年已经十七了，你……你不会嫌我太老吧？”

　　“你不是太老，是太小了，比我想的还小……”

　　陈光大哭笑不得的捏了捏她的俏脸，周婷立马开心的咯咯一笑，忽然鼓起勇气一般勾住了他的脖子，趴在他耳边吐气如兰般说了句什么，陈光大立马诧异地问道：“你妈连这也教你？你拿什么做练习的？”

　　“是空的啤酒瓶，我妈说所有男人都喜欢这样，只有技术好才能得宠……”

　　周围羞涩万状的看着他，双颊红的几乎都快滴出血来了，说着她便有些笨拙的去解陈光大的皮带，但陈光大却按住她的小手苦笑道：“别听你妈胡说，小姑娘就该有个小姑娘的样，毒龙钻可不是你现在该学的，你应该先从亲嘴开始学起！”

　　“哦！”

　　周婷羞怯无比的点了点头，跟着便松开他侧躺到了一边，可她还是本能的把睡裙往上拉了拉，露出一双几乎美玉无瑕般的白腿来，然后咬着红唇含情脉脉的看着陈光大，似乎用眼神在说她已经准备好了。

　　“早点休息，不要胡思乱想，以后这里就是你一个人的房间了……”

　　陈光大忽然替她盖上了被子，笑眯眯的在她鼻尖上点了一下，谁知周婷却急忙翻坐了起来，一脸惶恐的看着他问道：“哥！你……你不喜欢我吗？是不是我什么地方做错了？”

　　“你哪里都没做错，只是你太小了，我实在下不去手啊……”

　　陈光大十分无奈的摇了摇头，跟着又摸了摸周婷的小脑袋，走到门边就冲她眨眨眼笑道：“我可不是说你胸部小啊，我是真不忍心摧残祖国的下一代，等你哪天满了十八咱们再说吧！”

　　“哥……”

　　周婷焦急万状的从床上站了起来，谁知陈光大却直接关上门走了出去，可他才刚走到一间空房间的门口，陈泉就如同鬼魂一般的冒了出来，一脚踩在门框上就鄙夷道：“放着粉嫩的妹子你不睡，还想霸占我的床是吧，我可没有跟男人一起睡觉的习惯，请你有多远滚多远！”

　　“妈蛋！你小子怎么说话呢？老子怎么说也是你堂哥吧，成天就知道没大没小的……”

　　陈光大很没好气的瞪着他，可陈泉就像个公鸡头一样，踩着门框死活都不让他进去，谁知门外却突然摔进来一个人，“咚”的一声趴在地上就没了动静，看身材居然还是个窈窕的年轻女人，一身暗金色的短款旗袍，挺翘的大屁股都快把旗袍给撑裂了。

　　“我靠！什么情况？在院子里都能捡尸啦……”

　　两人全都目瞪口呆的看着大门口，女人趴在地上非但没喊没叫，反而悠长的打起了小呼噜，不过一阵浓烈的酒气随即就飘了过来，小娘们显然是喝多了，陈光大立马走过去踩着她的屁股叫道：“喂喂！醒醒！你摔狗屎上了！”

　　“来！再他妈干一杯，谁不喝谁孬种……”

　　女人突然诈尸一般大叫了一声，跟着又一头摔下去没了动静，不过这回她倒是露出一张浓妆艳抹的俏脸来，这种大浓妆一看就是登台表演才会画的，陈光大抬头看了看二楼就说道：“估计是那帮演员中的一个，你给人家背上楼去吧！”

　　“关我屁事，万一吐我脖子上怎么办……”

　　陈泉很是不屑的撇了撇嘴，扭头就钻进角落里消失不见了，陈光大只好将女人一把拦腰夹起，直接夹着她往二楼上走去，好在他们巷口就有一盏路灯，不打手电也不至于看不见。

　　“喂！你到底住在哪间房啊……”

　　二楼的三间房住的都是这帮演员，可对方早就醉的跟死鱼一样，任凭陈光大怎么拍打都没有半点反应，陈光大只好把她放在地上，直接拿起了她斜挎在身上的小坤包，谁知对方却突然一个大嘴巴扇了过来。

　　“老实点！”

　　陈光大猛地往后一仰，不但躲过了对方的大嘴巴，还顺势把她的手臂给按在了地上，谁知小娘们却厉声大叫道：“老娘告诉你，老娘不是鸡，你要是再敢打老娘的主意，我他妈就弄死你，快给我滚！”

　　“好！我滚，你就躺这挺尸吧……”

　　陈光大郁闷无比的站起来倒也没动气，反正喝醉酒的人肯定是不可理喻，不过他刚想转身离开，却发现对面的窗户里正有人偷偷朝这边张望，他隐约记得那里面住的是两个潦倒的柴夫，别说老婆了，穷的几乎连张床都没有。

　　“唉~算你运气好，要不是遇上我你就等着被人轮大米吧……”

　　陈光大很是无奈的叹了口气，再转过身去时小娘们又睡着了，十分豪放的摆了个大字型躺在地上，连紧身的旗袍都跑到了腰间，不过露出来的居然是条肉色的安全裤，一点都不像娱乐场所女人的作风。

　　陈光大跟着就打开了对方的小坤包，里面倒是零零碎碎装了十几块钱，还有一支唇膏以及粉饼之类的化妆品，不过坤包夹层里却藏着一瓶防狼喷雾，也不知道是用来对付客人还是对付劫匪的，但是跟喷雾放在一起的身份证却引起了他的好奇。

　　“舒红！二十六岁……”

　　陈光大拿起身份证仔细看了看，没有化妆的舒红看起来倒是清秀了不少，不算很漂亮却十分的耐看，一张标准的瓜子脸配着一双大眼睛，一双柳叶眉之间还夹着一股英气，倒是让陈光大想到了远在矿山镇的从晓薇。

　　“呕~”

　　舒红突然肚子狠狠一缩，脑袋一偏就嗷嗷的吐了起来，要不是陈光大反应足够快，差点就给她吐到了腿上，陈光大立马无语的摇摇头，把身份证塞进包里便掏出了一串钥匙，随便试了两把便打开了中间的一扇门。

　　“嚯~”

　　陈光大一进门就给吓了一跳，满屋子晾的居然都是花花绿绿的内衣裤，其中不少都是极其诱惑的开档款式，还有很多性感的比基尼晾在中间，不过等他看到屋里的大通铺便释然了，估计住在这里面的女人不少，最里面还挂着好几件演出服一样的闪亮衣服。

　　“上床睡觉喽……”

　　陈光大一把拽起舒红的手臂，就跟拖死猪一样把她给拖了进来，顺手把她往地铺上直接一扔，拍拍手就算是大功告成了，而舒红此时已经彻底醉的不省人事了，估计就算陈光大此时把她给睡了，她肯定也不知道是谁干的。

　　不过看着舒红一胸口都是呕吐物，实在很让人倒胃口，陈光大自然也没有这么重的口味，摇摇头就直接关上房门出去了，可是一看对面两个柴夫还在偷偷的张望，他立马走过去冷声说道：“有本事就去光明正大的睡人家，你们要是敢偷偷摸摸的进人家房间，可别怪老子对你们不客气！”

　　“呼啦~”

　　对面的窗帘赶忙被拉了起来，两个柴夫根本连屁都不敢放一个，陈光大这才冷笑着走下了楼梯，一看朱飞正站在房门口等着他，他立马跑过去嬉笑道：“还是咱们飞仔体贴啊，知道给哥留个地方睡觉！”

　　“你可别误会，我可不是要跟你一起睡觉的……”

　　朱飞赶忙就想伸手去阻拦他，但陈光大却死皮赖脸的钻了进去，二话不说脱了鞋子就直接爬上了他的床，朱飞只好郁闷无比的关上了房门，走过来问道：“你到底什么毛病啊，买了周婷又不睡，养着好玩是吧！”

　　“她太小了嘛，才刚刚十七岁，你让我怎么下的去手啊……”

　　陈光大盘腿坐在床铺上一脸的苦笑，朱飞也微微愣了愣，惊讶地说道：“十七岁的姑娘就发育的这么好了吗？不过那姑娘也确实可怜，她爸是个滥赌鬼，差点二十块钱就把她给卖掉了，还逼他老婆出去卖，你把她买回来算是救了她一命了！”

　　“所以嘛！咱们总不能再趁人之危了吧，良心上过不去啊……”

　　陈光大十分纠结的点上了一根烟，要说面对那么可爱的一个妹子不动心，除非他是个基佬还差不多，不过朱飞却跟着说道：“小七刚刚用暗语通报了，他们刚从大至尊赌场里出来，并没有找到那个脸上带疤的家伙，而且只有一个荷官对他有印象，只知道他上周来过一次，却不知道他是什么来路！”

　　“让他们别着急，千万不要打草惊蛇……”

　　陈光大轻轻的摆了摆手，目露凶光道：“咱们现在是敌明我暗，只要他们还在黄金城里，咱们迟早能把他们给翻出来！”


第254章 二月红

　　陈光大是被一阵叽叽喳喳的声音给吵醒的，就好像突然掉进了青楼里一样，门外居然全是小娘们的嬉笑声，等他光着脊梁纳闷的走出去一看，一大片光溜溜的大白腿立马耀的他眼前一花，差点以为自己真的误入了青楼。

　　“快看，又出来一个，哇！帅死了帅死了，八块腹肌哎……”

　　二楼齐刷刷的响起了一片大叫声，可陈光大却已经被她们弄的目瞪口呆，只见十来个风骚的小女人在二楼站了一大排，身上几乎是清一色的薄纱齐屁小睡裙，根本不用抬腿就能让楼下一览无遗，叽叽喳喳的趴在栏杆边上就跟群百灵鸟一样，充满了欢快以及暧昧的气氛。

　　“嗨~帅哥！早上好啊……”

　　一群小娘们齐齐朝陈光大挥了挥手，火辣辣的电眼就跟冰雹一样不断往下砸来，饶是陈光大皮厚如城墙，也不禁有些尴尬的红了脸，谁知等他转头一看，旁边的空地上居然还围了一群，全都蹲在朱飞他们面前围观他们晨练。

　　“真的好壮啊，我肯定会被他们弄死的……”

　　一群小娘们已经彻底花痴了，饥渴的眼神简直快要把他们给活剥了，而朱飞等人也总算领略到女多男少的威力了，之前他们就听说黄金城都是女追男，为了抢男人打的头破血流都是常事，但他们真没想到这些女人居然会这么赤裸裸。

　　“啊……”

　　正单手做着俯卧撑的朱飞忽然身体一歪，直接一脸铲到了地上，谁知一群小娘们却立马扑上来嘘寒问暖，满脸涨红的杨浩趁机落荒而逃，就连陈泉也十分狼狈的跑了，只有老五还旁若无人的跳着绳，也不知道是不是真对女人不感兴趣。

　　“哇！那边出来个胖老板……”

　　满脸眼屎的王大富刚从屋里走出来，甚至还没明白怎么回事，瞬间就被一群小娘们给围住了，就连楼上的也迫不及待的冲了下来，直接围住他就娇滴滴地问道：“哥哥~有老婆了吗？还缺不缺暖床的呀？”

　　“哎？这口味有点辣眼睛啊……”

　　陈光大莫名其妙的抓着头皮，头一回看到王大富也能这么抢手的，但周婷却拿着牙刷和毛巾走了过来，递给他就笑道：“很正常啊！现在的胖子可比大熊猫还稀少了，能有这种身材的都是有头有脸的大老板，王哥的大肚子就是实力的象征呢！呵呵~”

　　“说的也是，现在的胖子肯定都是有粮人……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，接过毛巾就让周婷去准备早饭，谁知小丫头却靠过来低声说道：“哥！你不是说要保持低调嘛，但我们这里的人基本上每天只吃一顿饭的，连吃晚饭的人都不多，你要是连早饭都吃的话，人家肯定知道你很有钱的！”

　　“我靠！吃个早饭都能装逼啦……”

　　陈光大目瞪口呆的看着她，想了想只好让她弄点罐头去房里吃了，小丫头立马乖巧的点点头，先跑进房里给他们铺床叠被，又抱出他们的脏衣服拿出来一起洗，忙前忙后的小模样十分让人心疼。

　　“嘿~这没个女人还真是不行啊……”

　　陈光大十分满意的笑了笑，这顺手买的小女奴真是物美价廉，不仅干起活来一点都不马虎，晚上暖起床来也是赏心悦目，于是他点上一根香烟便得意的走向了厕所，满心都在纠结到底要不要摘了这朵小白花。

　　“我去！”

　　陈光大龇牙咧嘴的走进了厕所，这里的厕所都是旱厕，几块破木板隔成了左右两间，并且除了门口放了两个尿桶之外，要搞大的还必须爬上长条凳，蹲在半空中对着后面的粪桶拉才行。

　　可这样一来就十分考验压水花的本事了，不然肯定得溅得一屁股都是屎，好在每天一大早就有挑粪队的把粪桶给拉走，去浇灌在各处开辟的菜地，陈光大看了一眼粪桶便放心大胆的开始了，可忽然就听有个女人在隔壁说道：“哥！来支烟呗！”

　　跟着就看一块小木板给人掰开了一点，一只修长的小手直接从缝隙中伸了过来，手指上还涂着大红色的指甲油，陈光大毫不犹豫的递了支香烟过去，却哭笑不得地说道：“你把木板掰开，就不怕我偷窥啊？”

　　“昨晚给你机会你都不上，我还怕你偷窥啊……”

　　女人满不在乎的轻笑了一声，跟着就听到打火机点燃香烟的声音，陈光大这才发现隔壁的女人是舒红，但舒红却又接着说道：“田姐一早就告诉我了，昨晚是你把我弄回房间的，还警告了对面两个穷鬼是吧，现在像你这种好人可不多了！”

　　“其实我是准备上的，但你吐了一身都是，实在倒胃口……”

　　陈光大笑眯眯的吹了一口烟气过去，舒红居然也吹了口烟气回来，然后笑着说道：“错过这个村可就没有这个店了哦，但你昨晚要是真上了也就上了，我肯定不会说什么的，谁叫我自己喝多了呢！”

　　“哈哈~主要还是我有贼心没贼胆，怕你报警抓我……”

　　陈光大哈哈一笑，这一边方便一边跟姑娘吹牛还挺刺激的，舒红这性子不用说也是个大大咧咧的，不过舒红跟着就问他是做什么的，但陈光大却笑道：“逃难的呗！不过进城之前在外面捡到了一点物资，准备在街上开个殡葬一条龙服务，算是重操旧业吧！”

　　“现在能死的起的人可不多，基本上都是草草挖个坑给埋了，下葬之前还得在脑袋上戳个洞，防止尸变……”

　　舒红也跟着轻笑了一声，两人又有一搭没一搭的说了几句，很快舒红跳下凳子出去了，不过等陈光大歇了一会出去之后，却看到舒红就靠在旁边的一棵小树上，很悠闲的看着他说道：“没想到你长的还挺帅啊，刚才真是从缝里把你给看扁了！”

　　“你不化妆也挺漂亮啊……”

　　陈光大上下打量了她一下，虽然舒红脸上还带着宿醉之后的憔悴，可她模特般的高挑身材却不是吹的，不穿高跟鞋几乎都快跟陈光大平齐了，而舒红笑了笑就说道：“晚上没事的话来我们剧院吧，我请你喝酒看演出怎么样？”

　　“你不会是想趁机泡我吧……”

　　陈光大十分玩味的走了过去，但舒红却翻了翻白眼讥讽道：“我看是你想跟我约炮吧，是不是后悔昨晚没睡了我呀？不过今晚来不来随便你，我平常跟人喝酒可都是要收钱的，而且还得看我的心情才行！”

　　“我也很忙的好不好，不给约炮我可不去……”

　　陈光大拨浪鼓一样的摇了摇头，舒红立马捂着小嘴咯咯一笑，然后转身头也不回地说道：“约炮约炮！你不赴约怎么打炮啊，晚上七点来剧院找我吧，直接跟看门的说找二月红就行了，他们会领你进来的！”

　　“二月红？你还盗墓啊……”

　　陈光大被她的艺名弄得愣了一愣，这二月红可是《盗墓笔记》里的人物，但舒红却甩了一句盗你个头，便扭着丰满的大屁股上了楼，而这时女老师田珍珍也挽着一个男人走了进来，一看到陈光大便眼神闪躲的点了点头，拉着男人匆匆的进了房间。

　　“好绿啊……”

　　陈光大望着男人的头顶哭笑不得的摇摇头，这略显瘦弱的男人显然是田珍珍的老公了，看他浑身的泥浆恐怕是在外面忙了一夜，但他肯定是故意被人安排加班的，这样那些包工头才好在他老婆身上“加夜班”。

　　吃过早饭陈光大便带着几个人上了街，这一大早街上的人并不算多，恐怕很多人都在用睡眠来抵消饥饿感，能多睡一分钟就少一分钟煎熬，不过刚走到街口附近，就看到了至少上千人正在排队，他们肩上基本都扛着各式各样的农具，还有不少荷枪实弹的士兵在维持秩序。

　　“这是公家的生产队，能进生产队的基本上都是些关系户，城外附近的农田都是他们的，还有专门的守卫保护他们的安全，剩下的私人农民就只能去更远的地方，安全没有保障不说，农作物也经常被偷……”

　　魏空空亦步亦趋的跟在陈光大身后，尽职尽责的给他们介绍风土人情，但是很快就看到了沐小七等人迎面走了过来，他们也十分悠闲的到处乱逛，不过和他们的印度阿三导游不同，给他当导游的是两个机灵又漂亮的姑娘，看她们的态度明显也是被买来的小女奴。

　　两帮人都没有跟对方打招呼，心领神会的点点头之后便各自分开了，不过陈光大街头巷尾溜达了几圈之后，却发现城里居然没有一家专业做殡葬的，最多就是些卖纸钱或者骨灰盒的，也都是用原来的现金当作冥币来烧，骨灰盒更是做的惨不忍睹。

　　“妈蛋！这么好的商机居然没人搞，简直是天赐良机啊……”

　　陈光大的双眼就跟探照灯一样亮了起来，忽然回头捧住王大富圆滚滚的肥脑袋，就像在品鉴一件艺术品一样来回翻看，吓得王大富脸色煞白地说道：“干……干什么啊？你不会想让我做鸭子吧，就我这身边一天两三回就得死了啊！”

　　“做什么鸭子啊，让你当鸭子实在太浪费人才了……”

　　陈光大十分满意的捏了捏他的胖脸，忽然嘿嘿的淫笑了起来，拍着他的肩膀就说道：“记住！从现在开始你就是个和尚了，天光寺的住持大和尚，等你跟我入了这一行，你就会知道咱们收尸的能有多赚钱了！哈哈哈……”


第255章 霉星转世

　　晚上七点钟不到，瞎忙了一天的陈光大又带着几个人上了街，夜晚的黄金城街头也相当的热闹，尽管忽明忽暗的路灯总是像鬼火一样，却挡不住人们对生存的渴求，很多人都自带了各式各样的应急灯，把不过几百米的街道给照射的亮如白昼。

　　繁华的街道上几乎卖什么的都有，从卖身的、卖人的到卖儿卖女的，甚至连卖老婆和卖自己的都不一而足，但独独缺了五花八门的小吃，仅有两个卖玉米棒子的也少有人问津，毕竟有这个闲钱的也不会吃玉米，没有闲钱的也根本吃不起。

　　路上可以看到很多厮杀汉在交易自己多余的物资，这些人跟普通摆摊者很容易区分，他们大多都穿着靴子和冲锋衣，腰里别着一把或者几把冷兵器，身上的杀气也跟普通人截然不同，所以这里基本很少看到有人闹事，这些敢在外面闯的汉子都不是善茬，一旦拔出了武器往往就是要命。

　　“这夜视仪怎么卖啊……”

　　正咬着玉米棒的陈光大停在了一处地摊前，摊主是两个黑粗的汉子，仅气势就比普通人凶悍不少，摊子上放的全是些标准的军用物资，而矮个的汉子看了他一眼就沉声说道：“五十块黄金券，或者五十发子弹！”

　　“这些破烂不好用，都是些退役的淘汰品，骗骗外行人还差不多……”

　　陈泉也咬着根玉米棒走了过来，看着摊子上的东西很不屑的摇了摇头，谁知两个汉子却立马目光不善的盯住了他，冷声说道：“小子！话可不能乱说，我们有好用的东西，你们买的起吗？”

　　“不亮出来看看，我们怎么知道是不是好东西……”

　　陈光大从容不迫的看着两个汉子，两个汉子立马彼此对视了一眼，竟然悄悄的从怀里摸出了两根细骨头，可亮了一下又飞快的收了回去，这才低声说道：“三道杠巫女肋骨，无坚不摧，一千块一根，要不要？”

　　“呃~”

　　陈光大等人齐刷刷的愣了愣，缓了一会才明白他们说的是血腥玛丽，血腥玛丽的肋骨也的确非常锋利，可跟跳尸爪子比起来却是天差地别，陈泉立马嘲讽地说道：“这种破烂你们也好意思当成宝贝，就算扔在路上老子都不会捡！”

　　“呸~你他妈也不怕风大扇了舌头，这只巫女可是我们花了几十条人命才弄死的，官家兑换处收八百块钱一根，还是有价无市，你懂行吗你……”

　　汉子愤怒无比的嚷嚷了起来，分明把陈泉给当成了装逼货，但陈泉却猛地从腰里拔出了一把尸爪匕，掂在手上冷笑道：“八百块是吧，我这把尸爪匕也不问你要多，拿一千六百块出来就是你的了，四道杠的变异尸总比你这破烂强吧！”

　　“嘶~飞尸爪……”

　　两个汉子突然齐齐倒吸了一口凉气，竟然震惊到了无以复加的程度，其中一个汉子立马激动无比的指着尸爪匕问道：“是不是真的一千六百块？你当真愿意卖给我们？”

　　“当……当……”

　　陈泉惊疑不定的看着两人，这两人的反应明显有点太反常了，简直就跟看到了秦始皇的宝藏一样夸张，但陈光大却猛地按住他的手臂说道：“这尸爪匕是我们在路上捡的，本来我们是不想卖的，但我兄弟既然开了口，你们就按市场价给我们吧！”

　　“我要先看看货……”

　　两个汉子还是比较警惕的，先是把尸爪匕拿过来仔细看了看，跟着又掏出肋骨猛地互砍了一下，血腥玛丽的骨头毫无悬念的应声而断，就跟砍根树枝一样麻利，两个汉子再次惊为了天人，竟然哆嗦着说道：“飞尸爪，果然是货真价实的飞尸爪，你们的运气真是太好了！”

　　“买不买？不买我们可走了……”

　　陈光大伸手就要拿回尸爪匕，谁知两个汉子却赶紧往回一缩，犹犹豫豫地说道：“飞尸爪要两千块钱一根，但我们身上差不多只有一千五百块，剩下的五百块咱们用步枪换行不行？我们在枪库存了两把步枪，都给你们了！”

　　“行吧！谁叫咱们今天心情不错呢，不过飞尸这东西应该很多的吧，你们就没碰上过几个吗……”

　　陈光大看似平淡的望着两人，其实心里早就是惊涛骇浪了，压根没想到一根跳尸爪子居然能这么值钱，但汉子们却大惊小怪地叫道：“别开玩笑好不好，那东西谁碰谁死，除了城头上的重武器之外，谁拿它们都没有办法，也只有用它们自己的爪子对付它们才有效果！”

　　说完他便急忙掏出黄金券和保管单，一把塞给陈光大之后竟然直接收摊跑了，看他们慌张的身影好像深怕陈光大反悔一样，而旁边的摊主果然说道：“你们都是新来的吧，你们可吃大亏啦，那么大一根飞尸爪子，至少能卖到两千五百块呢！”

　　“有这么值钱吗？”

　　陈光大难以置信的看着他，而对方轻蔑的摇摇头就说道：“你去守城的尸爪大队问问吧，他们的规模一直上不去就是因为缺少飞尸爪子，五十个人到现在都没把武器凑齐，飞尸这东西虽然厉害，但也是可遇不可求的，不是运气好到爆根本碰不见它们！”

　　“我去！”

　　陈光大目瞪口呆的愣了好半天，才傻乎乎的带着人走到了偏僻处，几个人立马直勾勾的看向了魏空空，但魏空空却一脸冤枉地叫道：“你们别看我啊，我又不去外面搞物资，我哪知道这东西这么值钱啊，早知道咱们还卖什么物资啊，直接卖几把尸爪匕就赚翻了！”

　　“不对啊！跳尸这东西遍地都是啊，不论走到哪都能碰上一两只，光咱们过来的这一路就杀了不少了吧……”

　　王大富一脸莫名其妙的抓着脑袋，也不知道到底什么地方出了错，就连朱飞也若有所思地说道：“不算咱们以前杀的那些，光来的路上就杀了八九只，基本上每天都能碰到这些东西，所以尸爪应该不会这么值钱的，除非……”

　　“除非它们是被什么东西给吸引过来的……”

　　陈泉忽然目光炯炯的盯住了陈光大，陈光大自己也是狠狠一怔，而陈泉跟着就说道：“你们有没有发现，跟老陈在一起的时候总是特别倒霉，什么乱七八糟的怪物都能碰到，连大头怪那种邪门货他都碰到过，就好像那些怪物是专程为他而来的！”

　　“对！你一说我就想起来了……”

　　王大富猛然盯住了陈光大，沉声说道：“记得在钢铁厂的时候胡一刀就抱怨过，说以前连只跳尸的鬼影子都看不到，可自从咱们到了那里之后，跳尸就跟蚂蟥一样到处乱蹦，我觉得它们好像真的是在盯着光哥，光哥你该不会是霉星转世吧？”

　　“你他妈怎么不说盯着你，凭什么就说我一个人……”

　　陈光大没好气的扇了他一巴掌，可心里却是一阵阵的发虚，活尸真正在乎的是什么他很清楚，无非就是比自己更高一级的尸虫而已，而他肚子里的黑尸虫恐怕就跟唐僧肉一样，几乎人人都想来上一口。

　　“管它们是盯着谁呢，反正现在有城防军帮咱们挡着，房租又不是白交的……”

　　陈泉满不在乎的哼了一声，直接抱起后脑勺往前继续走去，而众人想想也的确是这个理，便释然的跟着他一起走了，不过魏空空却贼眉鼠眼地笑道：“光爷！要不咱们再出几只爪子吧，这简直太好赚啦！”

　　“如果你想死就拿去卖，我可以白送你几只，但你别说是我的人……”

　　陈光大一脸冷笑的看着他，魏空空立马讪笑一声不说话了，毕竟财不露白的道理谁都懂，偶尔卖出去一只或许还好说，可一旦卖多了肯定会惊动所有人，甚至黄金城的最高层领导都会盯上他们，到时候是福是祸可就不好说了。

　　一行人很快就到了大剧院的门口，这剧院显然是原本的会议大厅改造的，单独占了很大的一栋建筑，远远就看到了很多小妞在门口拉客，这些小妞大多都很高挑漂亮，穿的也很性感暴露，甚至还有好几个穿着三点式的大洋马，用标准的普通话娇滴滴的喊着……老板进来玩啊！

　　“这是剧院还是夜总会啊……”

　　陈光大很有些纳闷的走了过去，一看大门口的招牌倒是写的很正经——金海岸演艺大舞台，可两侧的橱窗里就很不正经了，全是穿着各种情趣套装的妹子在里面热舞，一些进不起的屌丝在旁边蹲了一排，满脸垂涎的一饱眼福。

　　“现在哪个行业不带点颜色啊，你就算去吃碗面还能玩老板娘呢，就跟那句老话说的一样，小姐的质量是检验地方经济的最好手段……”

　　魏空空哈哈一声大笑，口气就跟土生土长的老油条一样，而等他们一走过去，立马就被一大帮小妞给围上了，她们不仅是迎宾的也是陪客的，不过消费倒也没有想象中那么高，每桌只要点一瓶啤酒就可以看演出了。

　　“把我兄弟们先领进去吧，带我去找二月红……”

　　陈光大招招手就跟着小妞们往里走，一进去他们就朝两边分开了，不过迎面就看到沐小七正带着几个人从厕所出来，买来的两个小娘们已经焕然一新，花枝招展的挽着他们有说有笑。

　　“兄弟！借个火……”

　　陈光大掏出香烟直接走了上去，沐小七很机灵的靠过来帮他把烟点上，然后低声说道：“已经有点眉目了，我打听到那帮人经常会来这里看演出，钉子他们还在赌场门口支了个摊位，有什么动静立马就能发现！”

　　“嗯！你这组可以适当的高调一点，不过千万别把尸爪矛给露出来，跳尸爪子在这里很值钱……”

　　陈光大悄悄塞了一叠黄金券给他，谁知沐小七却推开他的手贼笑道：“我昨晚就已经发现啦，我假装在赌场里赢来了两根尸爪，当场就有人花了五千块收购走了，没人会怀疑爪子是从我身上出来的！”

　　“别只顾着傻乐，这里城大水深，给我警惕点……”

　　陈光大又嘱咐了他一句，便顺着小妞刚刚给他指的方向往前走去，谁知他刚走进一扇大门瞬间就傻住了，随着一股强烈的脂粉味传来，就看一大群衣不蔽体的女孩正在换衣服，一条大红的裤衩忽然就飞到了他肩上，跟着就是一阵哄堂大笑。


第256章 刘浅浅

　　“帅哥！想看就进来看嘛，又不会吃了你……”

　　一只小手忽然拉住了陈光大，就看一位只穿着亮片内衣的姑娘，娇滴滴的冲他眨了眨大眼睛，拿起他肩上的裤衩撩了他一下，竟然直接把他给拽进了更衣室里，大群的姑娘立马就跟苍蝇一样围了上来，叽叽喳喳的拽着他问这问那。

　　“帅哥！还缺老婆吗？每个月给我一百块人家就跟你走了哦……”

　　这群小娘们可能压根就不知道什么是矜持和害羞，围着陈光大就跟走马灯一样乱转，不是毛遂自荐要当他老婆的，便是强烈要求今晚就跟他回家的，冲天的香气让陈光大脑袋都有些发晕了，满眼不是胸脯就是漂亮的脸蛋，他完全不知道该回答谁。

　　“行了！你们这群骚货，这可是我男朋友……”

　　一群小娘们突然被人给霸道的推开了，就看一位火辣性感的美女直接排众而出，不但拥有一头时尚的大波浪，还穿着一身低领紧身的大红色短裙，裙摆刚刚好遮住丰满的臀部，脚上更是蹬了一双恨天高，站到陈光大面前的时候，居然比他还高出了小半个头。

　　“我什么时候成你男朋友了……”

　　陈光大很是好笑的看着舒红，舒红立马嗔怪无比的白了他一眼，直接拉着他坐到了一组化妆台前，旁边的化妆师赶忙上前给她补妆，但舒红却扔来一包大中华给他说道：“你不是来约炮的嘛，难道你还想提上裤子就走人啊，我二月红的床可不是这么好上的！”

　　“哥！我的床好上，你提上裤子就能走，过会就带人家走吧……”

　　一个内衣妹子忽然坐进了陈光大怀里，搂着他的脖子可劲的撒娇，可陈光大总觉得这姑娘十分的眼熟，而舒红也毫不在意地说道：“这是我干妹妹乔乔，以前演过几部电视剧，待会就让她领你们出去玩玩吧，今晚的费用都算我的，不过你可别把我当肥羊宰哦，这里的东西可贵了！”

　　“不用了！我带钱了，你们挣点钱也不容易……”

　　陈光大拍拍乔乔的屁股就站了起来，谁知舒红却翻了他一眼道：“干吗？以为我在这是挣皮肉钱的啊，我在这大小也算一姐好不好，你那点家当还是留给你开棺材铺吧，别到时候开个房还得我出钱！”

　　“靠！看不起我是吧……”

　　陈光大猛地掏出兜里的一把零钱，重重的砸在了桌子上，一群小娘们立马哄堂大笑，舒红更是直接走过来，抄起桌上的零钱就笑道：“哇~好有钱啊！一百多块呢，睡乔乔几晚上是足够了，但想在这里装大款，至少还得在后面添个零才行！”

　　“嘻嘻~你怎么这么可爱呢，等下了班咱们双飞吧，人家不收你的钱，还给你做全套哦……”

　　乔乔一把拧住陈光大的脸，竟然咬牙切齿的来回捏了捏，简直恨不得把他给活吞下去才痛快，而舒红跟着就把黄金券给塞进了胸罩中，十分玩味地说道：“这钱我先替你收着，省的你出去了被人宰，待会记得接我下班哦！”

　　“你这是想把我给强睡了吧……”

　　陈光大欲哭无泪的看着她，舒红这手段分明是把他当成妹子来泡了，而舒红傲然一笑又坐回去化妆了，不过乔乔却很兴奋的挽着他说道：“走吧！带你出去见见市面，咱们这里好玩的东西可多了！”

　　乔乔说着就把陈光大往外拽去，一路上就跟只小母鸡一样叽叽喳喳，天马行空的对着他说这说那，反正就是一个劲的撩拨陈光大跟她上床，而两人很快就来到了演艺大厅，大厅里三三两两的已经坐了不少客人，许多兔女郎打扮的服务员正在来回走动。

　　演艺大厅的面积不小，至少也有七八百个平方，一座铺着红毯的T型台直接从正前方延伸过来，四周全是圆形的小桌或者卡座，楼上还有一排贵宾包厢，而陈光大远远就看到了朱飞等人，一帮人居然十分穷酸的只点了一瓶酒，连小妞们都懒得来招呼他们了。

　　“你们不用这么省吧，六个人只点一瓶酒啊……”

　　陈光大哭笑不得的坐进卡包，谁知王大富却拿起一份菜单说道：“你看看这里的价格，简直比杀猪的还狠，光这一小瓶啤酒就得五块钱，这里的小娘们更贵到天上去了，吃个快餐就得二十块，包夜五十起步，够咱们在胡同里玩一个连的小少妇了！”

　　“拜托！知道什么是销金窟吗？这里可是黄金城最高档的娱乐场所，你居然敢拿胡同里的野鸡跟咱们比，姐们一根脚指头都比她们高级……”

　　乔乔一屁股挤到了陈光大身边，挥挥小手就叫来了一个兔女郎，就看她对人家耳语了几句之后，兔女郎很快就搬来了一箱啤酒，还外加好几碟花生米，陈光大立马就惊讶地说道：“二月红很有钱嘛，每个月不少挣吧？”

　　“狗屁！咱们这里的小姐都是被店里买下来的，就算挣得再多也都是属于店里的，咱们最多只能分到点零头而已，每个月能挣到一百块就笑醒啦……”

　　乔乔很熟练的把所有啤酒都给打开了，然后举起酒瓶就说道：“都喝！千万别客气，这酒都是一些傻逼存在红姐那的，存了多少他们根本记不得，咱们每个月都能卖不少的外快呢！哈哈~”

　　“给我兄弟安排几个美女吧，一群狼盯着你一只小白兔也不像话……”

　　陈光大跟乔乔干了一大口酒之后，便笑眯眯的摸出了三张红票票，乔乔立马惊喜的大叫道：“哇！你居然藏私房钱啦，还这么多，你放心吧，我马上把咱们的台柱子给叫来，让她跟你们回家去开心！”

　　乔乔摸起黄金券便风风火火的跑了，很快就领着一帮花枝招展的女孩子过来了，而领头的两个果然都是曾经的小明星，虽然陈光大不知道她们叫什么，但这两个绝对都是二线当家花旦，光这两张脸就能卖上不少钱了。

　　“老板晚上好……”

　　一帮小妞盈盈的走过来，客客气气的给几人弯腰鞠躬，一点曾经的明星架子都看不到，王大富立马蹦起来急吼吼的拉住一个，激动万分地说道：“我要这个演娘娘的，老子今晚也享受一把当皇帝的感觉！”

　　“呵呵~臣妾见过皇上……”

　　小娘们也很会来事，咯咯一笑就坐到了王大富的怀中，朱飞和杨浩各自挑选了一个，陈泉还特意挑了个人高马大的洋妞搂在怀里，只有老五摇摇头什么女人也没找，陈光大立马无奈地说道：“老五！出来玩就是要放松的，你找个小妞聊聊天也好啊！”

　　“我不喜欢她们身上的气味……”

　　老五抓着一把花生米头也不回，要不是他时不时的吃上几颗花生米，简直就跟个木头人差不多，而周围的灯光忽然就暗了下来，跟着便是一阵激动人心的音乐响起，很快就看一身红裙的舒红妖娆万分的走了上来，强大的气场加上模特般的高挑身材，几乎瞬间就吸引了所有人的目光。

　　“哈~你家红姐原来是个主持人啊……”

　　陈光大忽然笑了起来，舒红正落落大方的举着话筒给众人问好，标准的主持腔也显得十分高档，而乔乔顺势就腻进了他的怀里，娇笑着说道：“你没看过江南省电视台吗？我姐可是黄金段的女主播呢，歌唱的也特别的好，这个场子一大半都是被我姐给弄火的呢！”

　　“接下来我给大家献上一首许美静的《遗憾》，希望各位能够喜欢……”

　　结束开场词的舒红忽然鞠了个躬，一大群伴舞的立马涌上了舞台，而舒红的歌喉一开立刻就惊艳了全场，她几乎唱的比原唱还要动听，肢体动作和表情更是牵动着人心，就连陈光大都陶醉无比的跟着一起哼唱起来。

　　“好！”

　　一曲终了！现场立刻响起了一片雷鸣般的掌声，不仅是舒红的歌唱的动人心扉，后面几个伴舞的女孩也跳的十分不错，不过舞台的画风忽然就是一转，舒红居然在台上说起了很露骨的荤段子，特别是她一本正经的用播音腔说话，立马就弄的众人哄堂大笑。

　　“下面请欣赏小品《我是你的经纪人》……”

　　随着舒红大步的退到台后，红色的大幕立马缓缓的拉开，当先出现的就是一张正在不断震动的大床，等上面一对痴男怨女掀开被子之后，所有的底限竟然瞬间就被撕破了，正在吃东西的杨浩差点咬到舌头，目瞪口呆说道：“妈呀！这演员怎么不穿衣服呢，这也太……太直接了吧！”

　　“哈哈~后面还有更直接的呢，泰国都没咱们这里刺激，保证都是真枪实弹的表演……”

　　乔乔捂着小嘴一个劲的娇笑，陪在杨浩身边的姑娘也不停的撩拨他，弄的杨浩面红耳赤的都不知如何是好，不过跟着就看门口忽然又走进来一帮人，领头的男女居然被一帮士兵给簇拥着，一看就知道是了不得的人物到了。

　　“我操……”

　　陈光大突然震惊无比的瞪圆了眼睛，连刚塞进嘴里的花生米都滚了出来，而乔乔诧异的看了看他就说道：“你不用这么吃惊的，是咱们的市长大人李槿宸到了，旁边的是他未婚妻刘浅浅，他们都是咱们这里的常客，不过也不知道他老婆的名字是怎么起的，刘浅浅这个名字听起来可真怪！”

　　“没什么奇怪的，浅行浅益的意思……”

　　陈光大忽然仰头干了一大口啤酒，乔乔立马惊讶无比的看着他，但陈光大却直接起身说了句上厕所，便直接走进暗处消失不见了。


第257章 老情人

　　偌大的T台上表演还在继续，不得不说舒红安排这些很有一手，虽然有些节目十分露骨赤裸，却并没有让人感到多么的低俗，并且这里也不乏一些知名的演员，当观众们看到曾经不可一世的明星们，在台上耍猴一样为他们表演，那种优越感更是无法言喻的。

　　陈光大其实并没有真的去上厕所，他在吧台买了一瓶啤酒之后，就靠在一根柱子边默默的望着二楼贵宾房，里面正有几个衣着不凡的男女在谈笑风生，这是陈光大第一次看到黄金城的市长李槿宸，却真心没想到这人居然这么年轻。

　　李槿宸恐怕连四十岁都不到，斯斯文文的戴着一副无框眼镜，看起来十分的儒雅有涵养，而坐在他身侧的则是一位二十七八岁的轻熟女，乌黑的长发很高贵的盘在脑后，即使坐着也能看出她身材修长，一眼就能给人一种很惊艳很洋气的感觉，高雅的气质更是能让她进入一流美女的行列。

　　“你在偷窥美女吗？但刘浅浅可不是你应该偷窥的对象哦……”

　　随着一阵香风扑面，身材火辣的舒红忽然出现在他面前，她刚刚在台上已经被观众逼着喝了好几瓶啤酒，晕红的俏脸此时看起来特别诱人，她走过来就肆无忌惮的勾了勾陈光大的下巴，娇笑着说道：“你是不是特别钟爱高个的女人？”

　　“如果我说我睡过她你信不信……”

　　陈光大垂下头来冷笑，舒红先是狠狠一怔，可随即便蹙起柳眉，靠在他肩头低声道：“就算她是你亲手开的苞也不能说出来，刘浅浅的身份可不仅仅只是市长未婚妻，海军司令王瑞风也是她父亲的老战友，刘浅浅等于是他们双方之间的纽带，要是突然蹦出来一个人说睡过她，你一定会死的很难看！”

　　“开个玩笑你也信，不过你能不能别这样压着我，我感觉我胸口多了两座大山……”

　　陈光大十分玩味的在她耳边吹了口气，舒红这霸道的身材果然弹性惊人，可舒红闻言非但没有离开他，反而用双手捧住他的脸，俏脸微醺地笑道：“就是要压死你，你知不知道你特像我初恋，一看到你我就浑身激动，我吃定你了！”

　　“你这撩妹的手法也太老套了吧，你初恋有我这么帅吗……”

　　陈光大啼笑皆非的看着她，当了这么多年的狼友了，一向都是他撩妹，还是第一次被妹子给反推，而舒红娇笑一声之后，居然直接在他嘴上亲了一口，然后捏着他的脸颊说道：“不许跑哦，等姐姐下班知道吗？”

　　“唉~这什么世道啊……”

　　看着波涛汹涌的舒红欢快的离开了，陈光大很是哭笑不得的叹了口气，谁知刚等他回到卡座里面，乔乔也跟妖精一样缠了上来，直接坐在他怀里笑道：“跟我姐亲嘴了吧，我刚刚可都看到了，不过我姐平常可都是很矜持的，没想到一遇上你就原形毕露了！”

　　“我看你们姐俩是合起伙来泡我吧……”

　　陈光大看着她不断苦笑，这小妖精的身段也是极好，虽说脸上的浓妆画的跟妖怪一样，可浑身却散发着一股浓浓的妖艳，而乔乔咯咯一笑就说道：“我只是个添头，你要是娶了我姐呢，我就是她的嫁妆了，保证让你享尽齐人之福哦！”

　　“你这添头恐怕还得我帮你赎身吧……”

　　陈光大十分睿智的掏出了香烟，小妖精立马就从内衣摸出了打火机，笑眯眯的帮他点上后就说道：“不用！我姐已经帮我搞定了，我只要再做一个月就是自由身了，我姐的卖身契你也不用操心，我们老板一向都不管她的私生活，只要她不离开剧场赎不赎身都一样，就算把你当小白脸养起来都可以哦！”

　　“我可没有被女人养的习惯……”

　　陈光大轻笑着摇了摇头，又继续欣赏起台上的表演来了，没一会就看舒红端着酒杯下来了，游刃有余的在诸位宾客中来回游走，而她虽然贵为这里的主持人兼大堂，却还是免不了被人占便宜，有些客人甚至直接奔着她胸口就来。

　　“哥！你别生气啊，做我们这行的免不了被人揩油，但我姐从来不跟客人上床的，绝对是这里最干净的……”

　　乔乔深怕陈光大吃醋生气了，急忙抱着他的脖子来回摇晃，但陈光大却根本没有在意这些东西，他跟舒红还远远没有到这份上，更何况他还没傻到要在婊子窝里找处女的地步，舒红就算不是小姐也是个妈妈桑。

　　“那家伙是谁……”

　　陈光大的眉头忽然一蹙，就看舒红突然被人拉进了一个卡包，一个穿着白西装的小子竟然直接掀起了舒红的裙子，拍着舒红的腰身不断对一帮醉鬼淫笑，看得出舒红很怕这人，十分尴尬的站在那里非但不敢走，就连被掀起的裙子都不敢拉下来。

　　“这里是柯正楠的场子，那家伙就是他的三儿子柯竞成，我们都在背后叫他柯三，这人最不是东西了，总是想方设法的糟践我们，这里没有一个不怕他的……”

　　乔乔又气又急的站了起来，心里显然也为舒红暗自捏了把汗，而柯竞成身边带了不少的男男女女，还有好几个长相一流的大洋马，但他也不知道对舒红说了句什么，舒红居然猛地倒退了一步，惊慌失措的摆起了小手。

　　“糟了！他在逼红姐脱衣服……”

　　乔乔的脸色猛然一变，抄起一瓶啤酒便直接冲了过去，但她肯定不是过去打架的，就看她娇媚无比的挡在了舒红面前，一口气干完啤酒之后，跟着就要去脱身上的衣服，显然是想帮舒红挡下这一劫。

　　“啪~”

　　柯竞成突然一个大嘴巴扇在了乔乔脸上，乔乔立马连人带酒瓶一起摔倒在地，捂着俏脸惊恐无比的看着柯竞成，接着就听柯竞成大声的咆哮道：“你他妈算老几，别忘了你们一帮小婊子都是我家的奴隶，别给脸不要脸，你们现在就给老子滚到台上去脱，敢留一件衣服老子就打断你们的狗腿！”

　　“柯少您别生气，我们脱，这……这就上去脱……”

　　舒红慌忙扶起了地上的乔乔，两女全都满脸悲哀的对视了一眼，但在柯竞成恶狠狠的逼视下，两女只好红着眼眶往台上走去，可满脸羞愧的舒红还是本能的看了陈光大那边一眼，谁知陈光大正在大步向她们走来，还很是戏谑的朝她们眨了眨眼睛。

　　“不要！”

　　舒红的心里猛地一紧，除了正在走过来的陈光大之外，朱飞和陈泉都从不同的角度朝柯竞成走去，满脸得意的柯竞成根本毫无所觉，然而就在这时，楼上却忽然有人朗声说道：“二月红！你别只顾着陪客人，浅浅点的歌你别给忘了！”

　　“啊！我……我没忘呢，我这就准备上去唱呢……”

　　舒红忽然如蒙大赦般的惊喜了起来，急忙一个箭步上去拽住了陈光大，而后面的柯竞成立马就抬头大笑道：“哈呀~原来李市长也在啊，我这眼神真是越来越差了，我马上就上来给您敬酒啊，小红你赶紧上台好好的给我唱！”

　　“来了来了！几位爷请稍等啊……”

　　舒红忙不迭的答应了一声，又暗自推了陈光大一把，这才整理了一下裙摆往台上走去，谁知外面却忽然传来了一阵凄厉的警报声，劲爆的音乐声瞬间戛然而止，就听有人在外面惊恐的大喊道：“飞尸！有飞尸进来了，大家快躲起来啊！”

　　“通通通……”

　　沉闷的机枪声突然响彻了天空，连窗户都被震的不断发抖，这一听就是城头上的机炮在开火，但谁也没料到大厅里的灯光也突然全灭了，跟着就是咣当一声大响，立马就有人惊叫道：“飞尸冲进来了，快跑啊！”

　　“啊……”

　　大厅里瞬间就跟炸窝的苍蝇一样，惊恐的尖叫声差点把房顶都给刺破，所有人都跟野马一般拼命的乱蹿，而几声惨叫声也接二连三的响起，滚烫的热血就像喷泉一般洒的到处都是，刺激的众人全都发了疯一样的大叫。

　　“救命啊……”

　　柯竞成就跟被人撕了花裤头一样，歇斯底里的尖叫显得尤为刺耳，可仅仅一刹那之间他就没了动静，而二楼的贵宾区也乱的一塌糊涂，名媛贵妇们哪还顾得上什么面子和地位，此时通通都原形毕露，互相拼命的推搡尖叫，简直乱的就跟一锅粥一样。

　　“别乱别乱！按秩序下楼……”

　　贵为市长的李槿宸也被挤的跟沙丁鱼一样，身边几个尸爪大队的精英连矛都抬不起来，但他手里拽着的未婚妻却突然尖叫了一声，竟然硬生生从他手里消失不见了，李槿宸立马魂飞魄散的大叫道：“浅浅你在哪？”

　　“救命啊！有人在摸我胸……”

　　刘浅浅羞愤欲死般的大叫了起来，惊的李槿宸差点以为自己听错了，没想到这时候还有色胆包天的家伙，但一阵强烈的灯光却忽然刺的众人眼睛一花，混乱的走廊瞬间被照射的纤毫毕现，惊慌失措的众人很快就安静了下来，全都面面相觑的看着对方。

　　“都给老子蹲下……”

　　李槿宸温文尔雅的俊脸几近扭曲，突然掏出手枪啪啪就是两枪，恢复镇定的众人立马抱着脑袋蹲了下来，李槿宸终于看到了最后面的未婚妻，可刘浅浅就跟傻了一样愣在那里，抱着小胸脯完全不知所措。

　　“谁摸你的，给老子站出来……”

　　李槿宸的眼珠子都红了，刘浅浅的胸前明显有两个脏兮兮的手印子，但刘浅浅却下意识的擦了擦胸口摇头道：“没……没人摸我，是有个女人在推我，我误以为是男的在摸我，是我自己弄错了！”

　　“市长！飞尸已经离开了……”

　　一个士兵忽然从包厢里冲了出来，李槿宸也顾不上许多了，急忙冲到看台边朝下张望，而演艺大厅里已经是一片狼藉，几个保镖模样的男人连脑袋都快给砍下来了，谁知柯竞成却光着屁股趴在地上，不但被打的鼻青脸肿，屁股上还高高的插着一根拖把棍。

　　“哼~活该！”

　　李槿宸一看就知道是有人在趁机报仇了，但柯竞成平常作恶多端，这时候被人报复一点都不意外，于是他转身又跑了出去，却发现自己的未婚妻正魂不守舍的靠在墙上，嘴里就跟着了魔一样念叨着什么。

　　“浅浅！不要害怕，已经没事了……”

　　李槿宸赶忙拉起她的小手，温柔的抚摸着她的长发，刘浅浅慌慌张张的点点头之后就跟他往下走去，可临到了门口她却还是本能的朝后看去，望着空荡荡的走廊尽头自语道：“一定是你，只有你才会这样摸我！”


第258章 逆推

　　“你是不是疯了？我都已经没事了，你为什么还要动手，你知不知道惹了柯三会有多麻烦，他爸可是城里的三巨头之一啊……”

　　空无一人的后台更衣室里，舒红气急败坏的瞪着陈光大，但陈光大却吊儿郎当的叼着根香烟，满不在乎地说道：“正因为我知道他爸是柯正楠，所以我才手下留情，仅仅只是爆了他的小菊花，没有直接杀了他！”

　　“你胆子真是太大了，什么人你都敢惹……”

　　舒红气愤无比的捶了他一拳，可跟着她却猛地压在了陈光大身上，直接把他顶在了铁皮柜上，火辣辣的双眼竟然直勾勾的盯着他，陈光大立马被她盯的心里发毛，结巴着说道：“你……你想干吗？矜持点可好？”

　　“矜持不了了！我他妈爱死你了……”

　　舒红突然大爆了一句粗口，一把拽过陈光大的衣领便狠狠吻了上去，就跟头饥饿的母狼一般贪婪无比的痛吻着他，整个人几乎都快彻底发狂，而陈光大早知道舒红不是个斯文的女人，却没想到疯起来居然能这么的狂放。

　　“唔唔~不要……”

　　被强吻的陈光大完全处于被动的状态，很是不知所措的张着双臂，就跟个小娘们一样无助的抵抗着，谁知舒红却强行让他抱着自己，又一把捏着他的下巴闷声说道：“张嘴啊笨蛋，快把舌头伸过来，没跟女人亲过嘴啊！”

　　在舒红的淫威之下陈光大很快就屈服了，欲拒还迎一般跟她搂在了一起，而舒红完全转变成了男性的角色，不但压着陈光大疯狂的亲吻，还急吼吼的去解他的皮带，陈光大立马惊恐的拽着皮带喊道：“这……这样不好吧，咱们好歹先熟悉一下啊！”

　　“上了床再熟悉也不迟，我说了老娘吃定你了……”

　　舒红的两颗眼珠子都红了起来，不由分说的拽开他的手，呼啦一声就把他的皮带给拽下来了，但门缝里却忽然冒出了几个脑袋，就看王大富贼眉鼠眼的惊叹道：“居然是逆推啊，真是老霸道了，这黄金城的娘们就是野！”

　　“哈~他居然也有今天啊，赶紧拍下来留给他老婆看……”

　　陈泉缺德无比的坏笑了一声，王大富立马就把手机给掏了出来，谁知乔乔却突然跑来一把推开了房门，急声说道：“别搞了！赶紧出来吧，柯老爷子已经带人过来了，再不走就来不及了！”

　　“糟了！柯正楠来了，你们得赶紧走……”

　　舒红浑身一颤立马清醒了过来，赶紧帮陈光大穿好裤子就要离开，可惜他们才刚从更衣室里出来，外面便呼啦啦涌进来一大帮人，为首的正是一位六十多岁的老者，不用猜也知道这就是三巨头之一的柯正楠。

　　“小红！这几位是什么人啊……”

　　柯正楠脸上倒是看不出什么杀气，一进来就笑眯眯的打量着几人，而这人不但精神矍铄，身体也是十分的健朗，穿着一身黑底红花的唐装，慈眉善目的样子看起来就跟邻家大爷一样，但陈光大却知道，越是这样的笑面虎就越是杀人不眨眼。

　　“柯爷您来啦，这是我男朋友陈光大和他几个朋友，过来接我下班的……”

　　舒红急忙毕恭毕敬的上前问好，面不改色的介绍了一下陈光大他们，而柯正楠又上下打量了一下几个人之后，便笑呵呵地说道：“小红你的眼光不错，这些小伙子都是一表人才，应该都是在外面闯的爷们吧？”

　　“呵呵~老爷子抬举了，我们是走狗屎运跟着一支车队刚过来的，问朋友借了点钱在街上开了个棺材铺，专门搞殡葬服务的……”

　　陈光大十分谦逊的笑了笑，陈泉等人也很识趣的低着头，谁知柯正楠却摇摇头笑道：“不像！除了这个小胖子，你们几个的气势可跟平常人不一样，要是说手上没沾过血我可不信，不过你们也不用担心什么，我们民兵工会一向欢迎各路好汉，如果有兴趣的话明天可以到我那去看看，我们合作一次也未尝不可啊！”

　　“真的吗？真是太感谢老爷子了，其实不瞒您说，我和我几个朋友都是退伍兵，杀人杀活尸我们都不在话下……”

　　陈光大急忙一脸惊喜的看着对方，当然他这份惊喜肯定是装出来的，像柯正楠这种一把年纪的老狐狸，要是再骗下去必定会露出马脚，而柯正楠指了指身边的大黑个就说道：“你们明天可以来找藏坤，他会给你们介绍规矩的！”

　　“谢谢老爷子抬爱，小红感激不尽……”

　　舒红娇滴滴的给柯正楠道了个万福，柯正楠很和蔼的在她脸上摸了摸，转身便笑意盎然的出去了，不过刚出去没多远藏坤便低声问道：“柯爷！会不会是这几个家伙对公子爷动的手？我能感觉到他们的身手都不弱！”

　　“有没有问题明天就知道了，如果他们明天真来找你，就说明他们跟这件事没有关系，如果不来就一定是他们……”

　　柯正楠十分阴险的冷笑了一声，露出了与刚刚截然不同的气势，而跟着就听前方忽然传来了一声凄厉的惨叫，就看几个医生正从他儿子屁股里，猛地拔出了一根血淋淋的拖把棍，还沾着许多恶心的屎黄之物。

　　“轻点啊！疼死老子啦……”

　　柯竞成就跟杀猪一样连连惨叫，旁边几个小护士全都忍不住偷笑了起来，而柯正楠立马就挥手冷哼道：“给我看好这个废物，一个月之内不许他出门，敢出门就给我打断他的狗腿！”

　　……

　　“你们看什么呢？天上还有飞机不成啊……”

　　走在回家的小路上，舒红很是郁闷的嚷嚷了一句，她可是叫了一帮妹子来犒劳陈光大他们，可这帮混球在剧院里还色的跟狼一样，谁知一出来不但全都变得正经无比，还不断抬着头四处张望。

　　“飞尸啊！不是说还跑了一只没找到嘛……”

　　陈光大仰着脑袋四处乱看，手里早就偷偷握紧了尸爪匕，他现在已经坚信自己是个丧门星了，这么长时间黄金城都没遇上过几只跳尸，可他才来第二天跳尸就组团来访了，明摆着是冲着他老兄来的。

　　“这里的城防军可真他娘的菜，连两只小飞尸都搞不定，解散算了……”

　　王大富很没好气的咒骂着，这要是在他们矿山镇上，恐怕早就连跳尸皮都给扒了，可到了这里居然还能给跑了一只，害的他们一直提心吊胆，深怕陈光大这个倒霉催的把跳尸给勾引到家里来。

　　“别胡说八道的让人听见，城防军那帮人也缺德着呢……”

　　舒红急忙白了王大富一眼，又欢欢喜喜的挽住陈光大往家里走，等一帮莺莺燕燕的簇拥着他们走进大杂院之后，就看周婷开心的从屋里迎了出来，身上穿着一件印着唐老鸭的粉色睡衣，发育不俗的小胸脯颇为可观。

　　“还没睡啊，也不怕熬成小熊猫了……”

　　陈光大笑眯眯的刮了刮她的小鼻子，周婷立马羞涩无比的摇了摇头，挽住他的另一只手就要往屋里走去，但舒红却拉住陈光大笑道：“小妹妹！你今晚就委屈一点自个睡吧，你家主人今晚是我的了！”

　　“哥！回家吧，楼上……楼上不干净……”

　　周婷垂着脑袋拼命把陈光大往回拉，看她愠怒的小脸显然是吃醋了，但乔乔却一拍她的屁股就笑道：“妹子！话可不要乱说，要不是看在光哥的面子上，我这嘴巴子可就要上来了，我看你还是赶紧回去吧，我们大人玩的游戏不适合你！”

　　“哥！回去吧，我怕冷……”

　　周婷焦急万状的看着陈光大，小模样简直都要哭出来了，陈光大心一软就只好苦笑道：“舒红！你们还是自己回去吧，咱们以后有的是时间，也不在乎这一晚上对吧！”

　　“哼~今晚暂时先放过你，明天好好补偿我……”

　　舒红嗔怪的在他耳边哼了一声，又用力在他耳朵上咬了一口，咬的陈光大一声吃痛之后，小娘们才哈哈大笑着上了楼，陈光大只搂着周婷哭笑不得的往屋里走，可刚走到门口他却发现不对劲，惊讶的看着朱飞说道：“你……你也找小姐啦？还双飞？”

　　“当然不是，我让她们给我按按摩，我昨晚给你挤的落枕了……”

　　朱飞很没好气的翻了个大白眼，直接带两个小妖精进了屋，还特意把门给大大的敞开着，而朱飞说这话陈光大还真信，毕竟朱飞的人品摆在这，不过另一个纯情小处男居然比他做的更绝，杨浩竟然带着一个小美女坐在树下聊天，一个劲的在那劝人家赶紧从良。

　　“丫头！你真想好了啊，咱们这一旦开弓可就没有回头箭了……”

　　陈光大走进屋里坐在了床上，床铺已经给小丫头弄的香喷喷的，无处不散发着一股处子般的体香，而周婷颠颠的跑过来帮他脱了鞋袜，又给他打来一盆水泡脚，这才关上门扭捏道：“我……我卖给你了就是你的人了，除非哥你不要我了！”

　　“别总说卖不卖的，我是真心把你当妹子看，你别总把我往歧路上引啊……”

　　陈光大颇为无奈的叹了口气，这丫头什么都好，就是年龄小到太操蛋的程度，不过周婷却蹲在他面前，十分细心的给他搓着脚，羞赧地说道：“我……我愿意还不行嘛，我觉得你就是我的大英雄，我不论为你做什么都是应该的，可……可是我今晚有点不太方便，哥你别怪我啊！”

　　“我靠！你大姨妈来了还把我勾进来干什么……”

　　陈光大一看床头柜上散落的姨妈巾，立马就郁闷的大叫了一声，也瞬间暴露了他龌蹉的心思，但周婷站起来却一把扑进他的怀里，幽怨地说道：“我就是不想让你跟那个坏女人走嘛，她们都是做小姐的，我不能让你碰那么脏的女人！”

　　“得！你是准备让我做柳下惠是吧……”

　　陈光大哭笑不得的捏起她的小脸蛋，可周婷却羞答答的指了指自己的小嘴巴，丁香小舌十分灵活的弹动着，谁知陈光大却一把将她扔在了床上，大笑道：“小小年纪尽想些污七八糟的事情，哥今晚就当一回柳下惠给你看，乖乖给我睡觉，不许勾引老子！”


第259章 烂桃花

　　陈光大算是一个比较有定力的人，一晚上说没碰周婷就是没碰，弄的小丫头一早起来就满身的幽怨，不过陈光大今天却有正事要忙，吃完早饭便带着几个人赶到了街头，远远就看到街口多了一块金光闪闪的招牌——光大殡葬一条龙！

　　这门脸足有十来米宽，整整吃下了左右三间大店铺，不但纯铜的金字招牌被打造的完美无缺，玻璃幕墙上还贴着一系列特色服务，除了火葬、土葬和海葬之外，还有收尸、化妆和最拿手的坟头蹦迪，不过最夸张的居然还有肉身供养，以及神乎其神的叫魂服务，林林总总写了一大堆。

　　“让百姓死的起！怎么样？我这宣传口号弄的不错吧……”

　　陈光大得意洋洋的指着门头上的红色横幅，而许多工人早就毕恭毕敬的等在门前了，看他们憔悴的模样显然是一夜没合眼，不过他们也算让陈光大领略到了什么叫末世速度，尽管装修的比较简单，可一帮人却硬生生在一夜之间把店面给搞起来了。

　　“呀！光大来了呀，快进来看看，为了这店我老公都忙了整整一夜了……”

　　一进店门就看到正在擦柜台的田珍珍了，女老师此时已经换上了一身标准的职业装，巍峨的胸口还别着一块“店长”的招牌，另两个从大杂院招来的少妇也是同样的装扮，全都喜不自胜的给陈光大问好。

　　“这还真是人靠衣装马靠鞍啊，换上制服就是不一样了……”

　　陈光大很是满意的看着几个少妇，换上衣服之后她们原本的气质立马就显现了出来，再也不是一副落魄穷酸的模样，而田珍珍立马喜气洋洋地说道：“这还得感谢陈老板关照我们啦，我们是真没想到，有生之年居然还能重返工作岗位呢！”

　　“陈总好！”

　　一个有些木讷的瘦弱男人忽然走了过来，正是田珍珍的老公李广义，脑袋上好像还冒着一股王八绿，而陈光大笑了笑就说道：“不用这么客气，直接叫我光大就行了，以后你们夫妻俩就在我这好好干，我绝不会亏待你们的！”

　　“陈总！赶紧到后面看看吧，我们都收拾好了……”

　　两个小少妇齐刷刷的走上来挽住了陈光大，这两个女人都是院里比较会来事的，以前都是干“半遮门”的暗娼，就算遇上难缠的客户她们贴身就能上，而每个月五十块的工资，也足够让这些小娘们做梦都笑醒了。

　　“贫僧法号虚度，请问施主有何贵干啊……”

　　众人刚走进后堂，一个身穿僧袍的大光头便忽然冒了出来，陈泉等人立马捧腹大笑，这秃驴胖子正是刚剃了头的王大富，还假模假式的弄了几个假戒疤，不过这家伙穿上僧袍之后还真像这么回事，捻着一串佛珠根本让人分不清真假来。

　　“到你的小破庙里来看看……”

　　陈光大哈哈一笑，直接带着众人走进了后堂，后堂除了几间办公室和接待室之外，还弄了一个很大的供养堂，四面墙全都打上了一格一格的柜子，里面已经摆上了很多的灵位跟骨灰盒，而正中的位置则摆放着一尊佛像，两位瘦弱的僧人正在蒲团上安静的打坐。

　　“怎么样？两位师父，环境还满意吧……”

　　陈光大笑眯眯的走了进去，两位正儿八经的僧人急忙站了起来，双手合十念了句阿弥陀佛之后，便欣慰地说道：“能得施主收留，我们已是感激不尽，更何况施主还支持我们弘扬佛法，在眼下已如同置身西方极乐世界了！”

　　“不用客气！现在的人信仰缺失，帮他们找回信仰是我应该做的，不过这位虚度大师还请两位见谅，不搞些噱头出来别人是不会信任我们的……”

　　陈光大有些抱歉的指了指旁边的王大富，但两位僧人却点头道：“理解！理解！毕竟我们的形象实在及不上这位王神医，更何况大家都是为了弘扬佛法，相信佛祖也会体谅的，要是王神医能够跟我们一样吃斋念佛的话，那就更好了！”

　　“嘿嘿~我是酒肉穿肠过，佛祖心中留，只要我心诚，我念起经来未必就比你们差啊……”

　　王大富得意非凡的笑了一声，两位僧人只好苦笑了一声，又安安静静的坐回去打坐了，而陈光大也转身走到了另一间房间里，就看一位独眼的老妪正坐在椅子上喝茶，看上去似乎是个很普通的老者，可她的长相却极其的凶恶，只要一眼就能让人有种心里一拎的感觉。

　　“陈总！您今天面犯桃花，可要当心点啊，一个不好就是桃花煞啊……”

　　独眼老妪忽然放下茶杯，用一只独眼深深的看着陈光大，但陈光大却大大咧咧地笑道：“没事！我命大克死阎罗王，专治不服的烂桃花，只要您老在这里呆的舒服就行了，有什么需要就让下面的人去办！”

　　“不用麻烦啦，我一个死老太婆，在哪躺尸都一样……”

　　独眼老妪生无可恋般的摇了摇头，又佝偻着身子去喝茶了，但王大富却拉着陈光大走到了一边，低声说道：“这老太婆真邪门的狠，我每次看到她都起一身的鸡皮疙瘩，不过她不会真能把死人给叫上来吧，你不是说这世上没鬼吗？”

　　“老太的原话是有只小鬼附在她身上，小鬼可以下阴曹去找死者问话，但谁信这些谁就是傻逼……”

　　陈光大掏出香烟给众人散了一圈，靠在墙上就笑道：“不过老太的确是有些门道的，这种神婆我以前就经常打交道，但她们叫上来的其实并不是死者，而是她能感应到你那一刻的所想，你在想什么她就会告诉你什么，有点类似读心术吧，跟我们干殡葬的是黄金搭档！”

　　“鬼扯！这不成特异功能了嘛，老子还就不信了……”

　　陈泉很是不屑的吐了口吐沫，直接大步走进了独眼老妪的房间，竟然开门见山的要把他妈的魂给叫上来，谁知老妪却摇摇头道：“你的心不诚，是抱着打假的心思来的，我们混口饭吃也不容易，没必要让大家都下不了台！”

　　“靠！骗人的就说骗人的，少扯些冠冕堂皇的话来忽悠人……”

　　陈泉一脸鄙视的站了起来，转身就要出去，可独眼老妪却突然叹了口气，嗓音一变就说道：“泉儿！不要再去寻找你父亲了，即使找到他也不会认你的，你何苦给自己增添麻烦呢，他就是个没心没肺的白眼狼啊！”

　　“妈……妈……”

　　陈泉忽然全身俱震，脸色竟然瞬间就煞白一片，简直难以置信的看着独眼老妪，但老妪却随即恢复了原本沙哑的嗓音，挥挥手就说道：“你在我这是找不到你想要的答案的，陈总给我一口饭吃，我也不想骗你，你想要的答案还得靠你自己去寻找！”

　　“谢……谢谢阿姨……”

　　陈泉失魂落魄一般的点了点头，毕恭毕敬的把门关上就出来了，可他整个人就跟傻了一样愣在那里好半天，而陈光大拍拍他的肩膀就说道：“小子！你别把人给看扁了，这世上的奇能异士多着呢，别总是自以为是！”

　　“那你到底是不是我堂哥，你别骗我……”

　　陈泉哆哆嗦嗦的抬起了头来，居然早已是泪流满面，而陈光大立马就抱住了他，用力的拍了拍他的后背，说道：“如果我骗你就不得好死，咱俩是如假包换的堂兄弟，你就放心吧！”

　　“妈的！我为什么突然好想哭，我好久都没听到我妈的声音了……”

　　陈泉抹着眼泪用力的点了点头，可跟着就看一帮女人风风火火的闯了进来，领头的舒红指着陈光大就骂道：“你个死没良心的东西，是不是没把我当你女人啊，开业这么大的事情居然也不告诉我，你今天必须给我个交待！”

　　“嘿嘿~我哪敢告诉你啊，我一告诉你肯定就多了个老板娘，我挣的钱就变你出场费了……”

　　陈光大一把搂过她的小蛮腰嘿嘿一笑，舒红立马嗔怪的捶了他一拳，然后向后一挥小手就喊道：“姐妹们！赶紧把场面给我撑起来，又多骚给我跳多骚，今天我男人开张大吉，回头每人发你们一个大红包！”

　　“谢谢老板娘……”

　　一大群小娘们立马嬉笑了起来，跟着就在乔乔的带领出去了，直接在门口铺了块红毯又放起了音乐，等蜂腰肥臀风骚无比的扭动起来之后，门外很快就里三层外三层的围满了人，根本不用放炮就变得热闹无比。

　　“陈总！来客人了……”

　　田珍珍忽然惊喜无比的喊了一声，陈光大一看果然有几个有粮人走了进来，而店里的员工他还没来得及培训，只好亲自跑上去接待，一通熟门熟路的海吹之后，几个客人无一例外的下了大单，连坟头蹦迪这种豪华套餐都给买了好几套。

　　“谁是老板啊？你们这办营业执照了没有，谁允许你们开业的……”

　　就在陈光大欣喜若狂的时候，几个穿着制服的女人忽然走了进来，盛气凌人的叉着小腰大喊大叫，谁知陈光大一见到领头的便是双眉一蹙，冷声说道：“妈的！烂桃花果然来了！”

　　“哈~陈光大！我就说谁会起这么恶心的店名，果然是你啊，你居然还没死啊……”

　　小娘们得意洋洋的抱起了双臂，还一副幸灾乐祸的看着陈光大，而旁边的舒红立马就狐疑地问道：“光大！这骚货来者不善啊，她可是城管局长的情妇，很少亲自上街管事的，今天恐怕是专门冲着你来的！”

　　陈光大满脸寒霜的眯了眯眼睛，冷声说道：“我早就猜到了，她昨天看到我都没说话，肯定是他妈憋着坏呢，让你的姐妹们先撤，我去应付她！”


第260章 冥婚

　　“呵呵~苏碧玲！苏大美人，真是好久好久不见了，今天什么风把您这尊大神给吹来了啊……”

　　陈光大抱着双臂走上前去，脸上堆满了恶心人的假笑，而穿着城管制服的女人年龄也不算大，差不多二十五六岁左右，留着一头很精致的小短发，长的也只是中等偏上一点，但她身上却带着一股勾魂般的媚态，是那种让男人一看到就会想入非非的狐狸精。

　　“陈老板！别说这些客套话了，虽然咱们也算是半个熟人，不过姐姐我现在也是替人打工身不由已啊，这张罚款单你就别怪我喽……”

　　苏碧玲阴阳怪气的笑了一声，直接拿过一张单据递了过来，陈光大随手接过来一看便冷笑了起来，弹着盖着红章的罚款单淡淡地说道：“你们城管局真是好大的口气啊，一出手就是五千块黄金券，我看你们干脆把我这小店封了算了，就算杀了我也没这么多钱啊！”

　　“那我们不管，谁叫你不守规矩的呢，要是真没钱我们就上报封店，直接把经营者驱逐出城……”

　　苏碧玲十分傲然的看着陈光大，嘴角还很是得意的翘起了一丝阴笑，而陈光大把罚款单塞进口袋就说道：“给这几位美女领导都泡杯茶，把咱们店里最好的点心都拿上来，苏大美人请跟我到办公室里坐坐吧，我觉得这其中肯定有什么误会！”

　　“是吗？那我们也不是不讲道理的人，我就先听听你的解释吧……”

　　苏碧玲很是傲气的扭了扭腰身，大摇大摆的跟着陈光大进了办公室，而陈光大一屁股摔进老板椅里就冷笑道：“苏大锤！你说我上辈子是不是嫖过你没给钱啊？你他妈怎么总是阴魂不散呢？”

　　“哈~就你这德性还想嫖我，也不撒泡尿照照镜子……”

　　苏碧玲根本就不在乎陈光大粗鲁的口气，懒洋洋的坐在他对面之后，直接拿起桌上的中华烟就给自己点了一根，而陈光大指着她的胸部就说道：“哟~多日不见变竹笋型了啊，看来现在不能再叫你苏大锤了，应该叫你苏必挺才对了，你身上那位技术应该不错吧！”

　　“哈哈~是不是觉得自己特倒霉啊，以前你在苏京开棺材铺我罚你，现在来了黄金城还是我罚你，看来你这辈子都得被我骑着了……”

　　苏碧玲满脸蔑笑着吐出一口白烟，用一种十分痛快的眼神盯着陈光大，而陈光大只好从口袋里掏出了两百块拍在桌子上，耸耸肩膀说道：“这是我欠你的嫖资，拿去多买几个避孕套吧，你再来我也没有了，不过我还是那句老话，做人留一线他日好相见！”

　　“姓陈的！你别以为我是来要饭的，我实话告诉你，你不拜码头就敢在这里开店，我上面那位现在指名道姓的要弄你，这点钱你就留着买棺材吧……”

　　苏碧玲一拍桌子就站了起来，居然扭头就往门外走去，谁知老五却跟个鬼混一样突然挡在了门口，满脸冰冷的盯着苏碧玲，苏碧玲的俏脸立马一变，满脸惊怒地吼道：“陈光大！你他妈是不是不想活了，敢在黄金城跟我撒野，信不信我让你见不到今晚的月亮！”

　　“别这么激动嘛，老五他面瘫，就是这幅德性……”

　　陈光大忽然走过来拉起她的小手，将整整五百块黄金券拍在她手里，然后笑着说道：“怎么说咱们也是老乡嘛，这黄金城里的苏京人满打满算也不超过一百个吧，这点钱你先拿去买几件衣服，回头苏妹妹再给吹吹枕边风，我做东宴请局长大人和你一起吃饭！”

　　“哼~算你识相，晚上六点悦来楼一号厅，可别说我没给你机会哦……”

　　苏碧玲很是得意的收起了五百块黄金券，用力的推开老五之后，便带着一帮又吃又拿的小娘们嚣张离开了，王大富立马满脸寒霜的走过来问道：“这小婊子到底什么人？屁股还没坐热就拿了五百块，咱们以后还做不做生意了！”

　　“她以前是管消防的，我开店的时候不小心堵了消防通道，她张口就要罚我三十万……”

　　陈光大靠在门框上同样一脸的阴鹫，点上一根香烟就说道：“结果我给她送了两万块钱的礼，她还是罚了我五万块，老子气不过就把她给举报了，还P了她的艳照贴在她单位门口，谁知道我随便冤枉的人居然真是她姘头，导致她离了婚还被处分了，所以梁子就是这么结下来的！”

　　“晚上找个机会把她做了，往海里一扔谁也找不到……”

　　陈泉立刻杀气腾腾的走了上来，但陈光大却摆摆手道：“杀了她也解决不了真正的问题，城管局有的是人愿意找我麻烦，所以这口气咱们只能暂时忍了，等站稳了脚跟再跟她慢慢算账吧！”

　　“我一直不明白你到底要做什么，在这里又买人又开店，难道咱们不是报了仇之后就走吗……”

　　陈泉蹙着眉头一脸的不解，不过陈光大却拍拍他的肩膀就笑道：“我的小堂弟！做人做事都要把眼光放长远一点，咱们矿山镇距离这里不过几百公里，万一有一天黄金城想吞并咱们怎么办？人家兵强马壮咱们拿什么跟他们干？你再厉害还能干的过坦克大炮吗？”

　　“你的意思是说，咱们要在这里招兵买马是吗……”

　　陈泉的双眼立马就是一亮，很快就变得斗志昂扬起来，而陈光大点点头就说道：“你们没事就出去给我招募人手吧，招兵买马这方面是你们的强项，只要发现人才就不惜一切给我笼络过来，老子兜里的钱你们随便用！”

　　“陈总！有位客人说有大生意要跟你谈……”

　　陈光大的话还没有落音，田珍珍便急急忙忙的跑了过来，陈光大立马整了整身上的休闲服，赶忙跟着田珍珍一起走进了接待室，不过接待室里只有一位精瘦的老男人，戴着一副漆黑的圆形墨镜就跟瞎子阿炳一样。

　　“老板你好！不知有什么生意要关照在下啊……”

　　陈光大十分客气的走了上去，奸商的嘴脸瞬间就展现了出来，不过对方却淡淡的看了田珍珍一眼，田珍珍立马退出去关上了房门，而陈光大又搓着双手谄媚道：“我家三代祖传收尸人，从爷爷辈就开始做殡葬了，不论您有什么要求我们都可以满足，而且一定是最专业的服务，保证让逝者宾至如归！”

　　“冥婚！”

　　老男人头也不抬的说了两个字，又轻轻的在茶杯里吹了一口气，而陈光大微微一愣之后，立马就笑着坐在他边上说道：“冥婚我们也专业啊，就是不知道您需要配什么样的冥婚，是不是要合八字，年龄有没有什么要求，是要完整的尸身还是骨灰就行，不同的要求有不同的价格，您看？”

　　“活人冥配！”

　　老男人忽然放下茶杯，摘下墨镜深深的看着陈光大，陈光大的眼睛瞬间瞪的滚圆滚圆，缓了好一会才蹙眉说道：“活人冥配这可是丧阴德的啊，您可能还不知道这里面的厉害，活人冥配也许能包您一家暂时的兴旺，但以后恐怕会出大问题啊！”

　　“五千块做不做？女方我们安排，你们只需要操持婚礼就行，但事情必须要对所有人保密，一个字都不许向外人透露……”

　　老男人根本就不跟陈光大废话，直接从口袋里掏出一捆黄金券放在茶几上，谁知陈光大却毫不犹豫的摇了摇头，站起来就说道：“我家三代单传收尸人，接手过的葬礼大小不计其数，没有人会比我们更专业，但活人冥配可是连我们都要折寿的，所以少于这个数我们绝对不干！”

　　陈光大十分高傲的竖起了一根手指头，谁知对方居然又毫不犹豫的掏出一捆黄金券来，扔在茶几上之后就站起来冷声说道：“婚礼在五天后举行，到时候我会让人把双方的八字送来，你们提前做好准备，可你们要是把这件事给透露出去的话，我一定会让你们付出代价！”

　　“放心！出你口入我耳，绝不会有第三个人知道……”

　　陈光大信心十足的拍了拍胸口，对方二话不说就拽开了房门，谁知迎面却撞到了一个光头大和尚，大和尚急忙装模作样的念了句“阿弥陀佛”，对方倒是很客气的冲他点了点头，这才戴上墨镜快步离开了。

　　“我靠！我刚刚没听错吧，居然拿活人配冥婚，这么缺德的事你也做……”

　　“大和尚”王大富急吼吼的跑了进来，倒是出奇的没对桌上的黄金券垂涎，但陈光大却收起两捆黄金券便淡然道：“当真以为我们是垄断行业啊，就算我们不做别人也会做的，只是我们门面大看起来比较专业而已，宰的就是这帮有粮人！”

　　“可那是个大活人啊，百分百还是个年轻的女孩，咱们不能这么无耻啊……”

　　王大富焦急无比的坐到了陈光大身边，但陈光大却扔给他一支烟笑道：“到时候婚礼都是由我们来主持，等棺材板一钉谁也不会再打开，我就算塞一只活尸进去他们也不知道，要是那姑娘漂亮就留给你做小老婆吧！”

　　“哈呀~我就知道你不会这么没有底限，这意思就是要给他来个偷龙转凤了是吧，这主意简直太牛叉了，挣了他们的钱还能睡了他们的媳妇……”

　　王大富立马惊喜万分的竖起了大拇指，喜的都快给他一个大拥抱了，不过舒红却在这时带着一阵香风走了进来，直接一屁股坐在陈光大的腿上，伸手就塞了一叠黄金券给他，陈光大立马诧异地问道：“你这是干什么？包养我啊？”

　　“呵呵~就是想包养你啊，你刚刚给人敲了不少吧，这八百块钱你先拿着周转，如果还不上肉偿也是可以的……”

　　舒红笑眯眯的冲他眨了眨大眼睛，整个人都腻在他的怀里磨蹭，简直无时无刻不在勾引他，但陈光大却满脸苦笑地说道：“我看你这算是嫖资吧，晚上不会让我给你舔盘子吧？”

　　“哈哈~算你聪明，晚上可得给我卖点力哦……”

　　舒红十分开心的娇笑了一声，但陈光大看着她动情的眼眸，忽然察觉这女人居然是对他来真格的了，不过他刚想婉转点拒绝她时，田珍珍却气喘吁吁的冲进来大喊道：“陈总不好了，你家的小女奴给人抓走了，一帮人把你家都给砸了！”

　　“他妈的！兄弟们抄家伙……”


第261章 黄金城黑社会

　　周婷忽然给人抓走了，陈光大多少都觉得有些莫名其妙，他们才刚刚来城里两三天，就算得罪了人也不至于绑他的小女奴才对，不过等他们急急忙忙冲回大杂院的时候人早已经跑了，就连他们留在屋里的东西都给人一并抢走了。

　　“哎呦~兄弟！你可算来了，不是我不想拦着啊，可他们的人实在太多了……”

　　打渔的方建中急吼吼的从屋里跑了出来，之前也不知躲哪去了，但陈光大却急忙问他对方到底是什么人，而方建中擦了擦汗就说道：“应该是贫民窟黑龙那帮人，那都是些不要命的地痞流氓，你犯不着去跟他们计较，我已经叫我老婆去报警了，警察马上就会到！”

　　“等警察来了，姑娘都变大嫂了……”

　　陈光大怒声大骂了一句，转身就带着几个人朝贫民窟飞速冲去，而贫民窟足足集中了黄金城里一多半的人，光三个派出所和两座军营镇守在那里，就知道那鬼地方到底有多乱了，奸淫掳掠简直无处不在，完全就是现实版的《上帝之城》。

　　“黑龙那帮人我没接触过，我只知道他们在贫民窟是出了名的不要命，据说只要一百块他们就敢帮你当街杀人，而且那里的警察都是他们的保护伞……”

　　魏空空领着众人快步走进了贫民窟，周围几乎全都是些活动板房和铁皮棚屋，这些屋子就算不关门也没人愿意去光顾，屋里尽是些衣衫褴褛的女人和小孩，还有不少奄奄一息的老人，即使大白天他们也有气无力的躺在地上，比起外面的活尸来都还要死气沉沉。

　　“哼~不要命？咱们谁又要过命……”

　　陈光大满是不屑的冷哼了一声，比起狠他从来都没怕过谁，而跟着就看一帮衣着光鲜的人匆匆追了上来，为首的壮汉正是他们三组的队长丁一，丁一很是默契的朝陈光大点了点头之后，便顺着他所示意的方向快速离开了。

　　黑龙在这里的名气显然很大，魏空空随便问了一个人，对方便直接指出了他们的确切位置，不过这一走几乎就到了贫民窟的最深处，紧挨着一片颜色浑浊的海岸，并且远远就看到了一栋独门独院的小二楼，院墙上居然还很嚣张的挂着一圈活尸脑袋，周围的居民宁愿远远的绕开，也绝不靠近那片区域。

　　“飞仔和泉仔跟我进去，剩下的人在外面随机应变……”

　　陈光大直接带着两人大步往院子里走去，忽然就听到了一阵哭喊声和打骂声，听声音似乎还不止一个女人在被打，不过还没等他们走进大院，两个面目可憎的家伙就冒了出来，手里拎着明晃晃的开山刀大声喝道：“干什么的？”

　　“找黑龙，他抓了我的妞……”

　　陈光大面无表情的看着两个人，并且摊摊手示意自己手上没有武器，而两人十分明显的愣了愣，似乎没想到陈光大居然还敢过来要人，两人立马就狞笑一声跑进去禀报了，很快就出来说道：“咱们老大让你进去，不过只准你一个人！”

　　“没问题！”

　　陈光大和朱飞等人对视了一眼之后，便怡然不惧的朝着大院里走去，他起初还在狐疑这些人为什么不搜他的身，不过等他看到院里的人之后就明白了，居然有两个枪手都肆无忌惮的抱着霰弹枪，还都是进口的雷明顿，望着他的眼神就跟砧板上的猪肉一样。

　　“光哥！你快走啊，不要管我……”

　　一声凄厉的尖叫声猛地响起，就看周婷不顾一切的从地上跳了起来，但随即她就被人揪住头发按在了地上，直接就是两个凶狠的大嘴巴，而陈光大的双眼瞬间就是一冷，周婷的裙子已经被全部撕开了，连里面的内衣都露了出来，披头散发的模样可怜极了。

　　这院里聚集了大约二十多个人，几乎是一些雕龙刻凤的纹身汉，就好像深怕人家不知道他们是流氓一样，大冷天的居然硬是把纹身给露了出来，不是光着膀子就是穿着背心的，很是嚣张的扛着刀枪棍棒，都在不怀好意的打量着陈光大。

　　“你就是她主子啊，胆还挺肥的嘛，居然敢找我来要人……”

　　一个坐在太师椅上的中年黑汉说话了，这家伙简直就是个黑社会的模版，不但剃着个大光头，脖子上还挂着一根大金链，胸口更是纹着一条张牙舞爪的过肩龙，得意洋洋的靠在太师椅上，手里还旋着一条大红色的女式内裤。

　　“我的妞什么地方得罪你了，需要黑龙哥如此劳师动众吗……”

　　陈光大冷冰冰的看着黑龙，已经看出这家伙并不是冲他来的，因为黑龙的面前还跪着几个男女，其中一个连裤子都被撕光的正是周婷的母亲，而他们几个显然都挨了打，跪在地上深深的勾着脑袋，根本连大气都不敢喘上一口。

　　“这小妞的爹欠老子的钱，已经把他女儿卖给我了，你半路劫老子的胡，老子还没找你算账呢……”

　　黑龙很是嚣张的指了指自己的鼻尖，然后一脚踹在一个瘦弱男人的脸上，对方立马惊慌失措的点头道：“对对！我早就把我女儿抵给龙哥了，是……是我老婆那个贱人把她偷偷带出去卖掉的，我女儿早就是龙哥的人了！”

　　“呸~你个挨千刀的王八蛋，偷了你儿子的救命钱还不算，居然连你亲生女儿都要出卖，你还是不是人啊，我跟你拼了……”

　　周婷的母亲突然拼命的扑到男人身上，竟然一口就把他耳朵给咬了下来，而黑龙非但没有阻止反而哈哈大笑，指着陈光大就冷笑道：“既然你来了，我们正好算算这笔账，你玩了我的妞三天，拿三百块出来你就可以滚蛋了！”

　　“没问题！我给你一千块，你把人给我带走……”

　　陈光大毫不犹豫的竖起了一根手指头，黑龙立马惊讶无比的愣了愣，就连他一群手下都是好一阵骚动，估计都没想到一个小丫头还能值这么多钱，但黑龙马上就说道：“做梦！一千块你打发要饭的呢，没有五千块你别想把她带走！”

　　“好！五千就五千……”

　　陈光大直接从口袋里掏出了一捆黄金券来，黑龙一下子就惊的连嘴巴都合不拢了，望着红彤彤的黄金券傻愣了好半天，甚至连周婷的父母都一起惊呆了，全都惊骇欲绝的看着陈光大，男人居然连惨叫都给忘记了。

　　“龙哥！快把人放了吧，这种小丫头满街都是，这可是五千块啊……”

　　一个枪手立马垂涎欲滴的说了一句，五千块在他们这里简直就是一笔巨额财富了，谁知黑龙却忽然狠狠的一挥手，直接让人把大铁门给狠狠关了起来，然后站起来就狞笑道：“老子钱也要人也要，识相的就给我把身上的钱都叫出来，老子饶你不死！”

　　“这么说，你就是不讲江湖规矩喽……”

　　陈光大很是轻蔑的冷笑了一声，就知道这家伙不是什么江湖中人，而是彻头彻尾的无赖加人渣，说他是流氓都是抬举他了，而黑龙直接从腰后拔出一把手枪就说道：“江湖规矩都是老子定的，我想怎么样就怎么样！”

　　“好吧！算你狠……”

　　陈光大无可奈何的点了点头，忽然解开手里的黄金券，在一帮人吃惊的注视下，竟然猛地把黄金券给高高的抛向了空中，大把的黄金券立马就跟天女散花一般的飘散下来，所有人瞬间就红了眼，全都疯了一样拼命的扑上去挣抢。

　　“啪啪……”

　　两声轻微的闷响忽然传来，两个枪手的胸前瞬间炸出了两朵血花，脑袋一仰便重重的倒在了地上，黑龙惊觉不对时已经来不及了，一根黑箭突然嗖的一声射穿了他的手腕，更多的子弹也跟暴雨一般的射来，正在挣抢黄金券的众人立马接二连三的倒下。

　　“啊……”

　　黑龙猛地惨叫一声，手里的枪直接跌落在了地上，但这家伙的反应居然也不慢，猛地拔出腰里的匕首就扑向了周婷，谁知他的双腿却突然一痛，一下就让他狠狠跪在了地上，等他在低头看去时立马吓的魂飞魄散，竟然是两把昂贵的尸爪匕钉穿了他的膝盖。

　　“别动！不然割了你的喉咙……”

　　黑龙的耳朵突然被人揪住，居然又是一把尸爪匕顶在了他的咽喉上，他立马魂飞魄散一般的哀求起来，可站在对面的陈光大始终没挪过步，还很悠闲的点了一根香烟叼在嘴上，而他的手下已经死了一地，只剩下几根独苗趴在地上拼命的求饶。

　　“我给过你机会，可你这人实在太贪心……”

　　陈光大很是不屑的冲着黑龙摇了摇头，谁知黑龙却惊恐万状地叫道：“爷爷你饶了孙子吧，不是我不想把人交给你啊，可你的妞是柯爷指名要的啊，我要是不把人交给他，我就得死啊！”

　　“哪个柯爷？柯正楠吗……”

　　陈光大猛地一愣，连眉头都深深蹙了起来，而黑龙急忙点头道：“对！柯爷的人给了我一份名单，要我把名单上的几个女孩都抓给他，其中就有你的女奴周婷，所……所以我也是身不由己啊，我哪敢得罪柯爷嘛！”

　　“他要这些女孩做什么？采阴补阳吗……”

　　陈光大十分困惑的看了看几个女孩，可除了周婷还是处子之外，其她几个明显不像是处女，但黑龙却摇着头说道：“我哪敢问啊，柯爷要我怎么做，我就只能怎么做，爷爷你就放了我吧，真的不关我事啊！”

　　“哼~下辈子别冒充黑社会了，你在侮辱黑社会这个群体……”

　　陈光大冷冰冰的挥了挥手，老五瞬间一刀割了黑龙的脖子，黑龙立马痛快的倒在地上连连抽搐，竟然连屎尿都一起流了下来，而老五又跟着站起来，大步走向剩下的几个活口，手起刀落之间又是几个亡魂下了地狱。


第262章 冥婚阴云

　　“好了！别哭了，已经没事了……”

　　陈光大搂着周婷坐在黑龙家的客厅里，小丫头早就哭成了泪人，趴在他胸口剧烈的抽泣着，心疼的陈光大不断在她小脑袋上抚摸，好半天小丫头才梨花带雨地说道：“柯正楠为什么要抓我啊，我又不认识他！”

　　“你们几个跟柯正楠有过接触吗……”

　　陈光大十分狐疑的抬起头来，被抓来的几个女孩此时都站在他面前，这几个女孩长的都不算好看，甚至有两个还是路边上的站街妹，而她们闻言全都十分茫然的摇了摇头，不过陈光大心里忽然一动，问道：“你们的生日是几号？”

　　“零二年九月十六……”

　　几个女孩竟然异口同声的回答起来，旋即便一起惊讶无比的互相打量，这下就连周婷也震惊的直起了身来，但陈光大拍拍她的小手就叹道：“不用说了，你的生日肯定也是年九月十六对吧，你们是被人看中了生辰八字，要绑去配冥婚啊！”

　　“配冥婚是什么？”

　　几个女孩全都一脸懵懂的看着陈光大，而陈光大摇摇头就无奈道：“就是让你们跟已经死去的人结婚，等你们跟尸体拜完了堂之后，再把你们跟尸体一起钉在棺材里下葬，简单点说就是要让你们给死人殉葬！”

　　几个女孩的脸色瞬间就变得惨白一片，周婷更是吓的全身瑟瑟发抖，而她母亲突然就从门外扑了进来，头如捣蒜一般的跪在陈光大面前哭嚎道：“光爷！求求你救救我女儿吧，千万不能让她给死人陪葬啊，她可是你的人啊！”

　　“放心吧！人我都已经救了，肯定不会再让她给人抢走了，不过你还是先找条裤子穿起来吧，大冷天的容易着凉……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，妇人脸色一红赶紧爬了起来，慌慌张张的找了条男人的裤子给套上了，可谁知其余的几个女孩也一起跪了下来，居然全都哭喊着让陈光大救救她们，一个个吓的更是魂都快飞了。

　　“都起来吧！你们以后就在我店里当员工吧，不过这件事结束之前你们绝不能再露面，不然倒霉的可是你们自己……”

　　陈光大只能无奈的收留了她们，不过想想要是给她们培训一下，以后拉去坟头蹦迪倒是不错的材料，几个女孩立马激动无比的站了起来，全都十分乖巧的站到了陈光大身后。

　　“我去！光爷，你真应该去试试黑龙他老婆的活，简直赞爆了，要是扔到凤楼绝对是头牌中的头牌……”

　　沐小七提着裤子从卧室里走了出来，不过一见陈光大蹙起了眉头，沐小七连忙就说道：“活我们已经干完了啊，我是顺带爽了他老婆一下，黑龙那家伙在厨房里挖了条地道，直通海边的山崖，尸体扔下去连个泡都没冒起来，就给尸鱼吞了，海里的尸鱼真是老恐怖啦！”

　　“这些小娘们怎么处理？一共四个，除了黑龙的老婆都是给抢来的……”

　　陈泉也叼着根香烟走了出来，看他衣衫整齐的模样居然没碰那些女人，而陈光大想了想就说道：“这里的事瞒不住人的，就对外面说黑龙他老婆跟沐小七偷情被发现了，沐小七先下手为强灭了黑龙，这些女人就让沐小七都带回去，别让她们跟人乱说就行！”

　　“哈哈~正合我意，我已经大张旗鼓的招揽了一帮人，连柯正楠那老东西都对我伸出了橄榄枝，我这又一鼓作气灭了黑龙，恐怕谁都得高看我一眼了……”

　　沐小七很是兴奋的搓了搓手，反正他的任务就是吸引注意，多扛几个雷他也不怕，但陈光大却忽然站起来对他低语了几句，沐小七的双眼立马就是一亮，嘿嘿的坏笑道：“这可是我强项，你就等好着吧！”

　　“光大！这家伙想跑……”

　　老五忽然提溜着一个男人走了进来，正是周婷的父亲，谁知周婷突然就跟箭一般弹了出去，狠狠一巴掌扇在她父亲脸上，咬牙切齿的大骂道：“我知道你是个混蛋，但我没想到你居然能混蛋到这种程度，弟弟已经给饿晕了你知不知道？”

　　“我……我也没有办法啊，我欠了黑龙哥的钱，我不还钱他就会杀了我的啊……”

　　老男人捂着脸愧疚无比的缩到了一边，脸上一阵红一阵白的，但周婷的母亲也冲上来一阵发了疯般的狠揍，直把她男人揍的惨叫连连，而周婷忽然“噗通”一声跪在陈光大面前，痛哭流涕地说道：“哥！求求你帮我给他一个痛快吧，我们下不去手！”

　　“婷婷你不要胡说啊，我可是你爸啊，你亲爸啊……”

　　老男人立马魂飞魄散般的大叫了起来，谁知周婷的母亲却狠狠一脚踹在他脸上，愤怒无比地骂道：“你还知道你是她爸啊，要不是我拼死拦着，你早把她给卖到洗头房去了，连儿子的救命钱你都舍得偷，你根本就不是个人！”

　　“不要啊！求求你啦女儿……”

　　老男人惊慌失措的扑过来抱住周婷的脚踝，可周婷却直接一脚把他给踹开了，用一种怨毒无比的眼神骂道：“我有你这种父亲根本就是一种耻辱，别以为我不知道，你当初差点把弟弟卖给了吃人的变态，我早就盼着你死了，但我一定会给你买块好墓碑的！”

　　“能让亲生女儿说出这样的话，可见你的人品到底有多卑劣……”

　　陈光大很是鄙夷的挥了挥手，老五立马揪住他的头发往厨房拖去，老男人的惨叫声一响便戛然而止，周婷也一头扑到陈光大的胸口痛哭了起来，而陈光大则抚摸着她的小脑袋安慰道：“不哭了！赶紧去你家把你弟弟接出来吧，你们母子三人以后就住我们那了！”

　　“对对！我们赶紧走吧，小康要是给人拐跑了可就麻烦了……”

　　周婷的母亲急忙跑来拉住她，急的连眼泪都快下来了，陈光大赶紧吩咐了几句便带着她们母女离开了，而周婷家住在靠近城门的地方，不远处就是城防军的军营，恐怕这也是周婷能把处子之身保留到现在的原因。

　　“哥！这里脏，你当心一点……”

　　周婷熟门熟路的领着陈光大往前走，途径之处到处倒是肮脏的排泄物，不时就有穿着防化服的人抬着尸体走出来，等周婷推开一间活动板房之后，里面居然全是乱七八糟的地铺，还有一个断了腿的男人躺在地上直哼哼，整个屋子充满了难以明说的怪味。

　　“小康！”

　　周婷母子急忙冲到了角落里，小男孩早已经被饿的奄奄一息了，只剩下一把皮包骨头，微微睁开眼睛就说了句我饿，陈光大赶紧把腰包里的饼干递过去，周婷迅速跑去用水化开之后喂给她弟弟喝，弄了好半天小家伙才恢复了一些力气。

　　“你们就这样男女混住吗？这也太……”

　　陈光大颇为震惊的打量着周围，原来贫民窟的环境比外表看上去更惨，而周婷的母亲走过来就无奈道：“都习惯了，再说大家连饭都吃不饱了，也没人想去做那事，有心思玩女人的人也不会住在这里，所以我跟婷婷住到现在也没出过什么事！”

　　“你们夫妻原来是做什么的……”

　　陈光大点了根香烟靠在门框上，其实周婷的母亲看起来还挺年轻的，一双细嫩的手就可以看出她不是个干粗活的人，也可能是挨饿的原因，她窈窕的身材倒是比周婷还要标准一些。

　　“我们家的条件原来算是不错的，我跟婷婷她爸开了一家贸易公司，家里住着别墅开着宝马，婷婷从小也是娇生惯养，从来没受过一点委屈……”

　　妇人长长的叹了口气，而陈光大见她总是盯着自己的香烟，便毫不犹豫的递了一支过去，妇人立刻熟练的点上又感激的点点头，深吸了一口便叹道：“可谁知道逃难之后他整个人都变了，不但嗜赌成性还染上了毒瘾，我们要不是给他伤透了心，也不会这么狠毒的！”

　　“可以理解，谁碰到这样的男人都会想杀了他，对了！你能喝酒吗……”

　　陈光大吐了口烟气便笑看着对方，妇人诧异的点了点头，又说自己两斤白酒没问题，陈光大便笑着说道：“待会给你卖身衣服，晚上跟我去陪酒，你既然做过贸易生意，酒桌上那点事应该比我还清楚吧！”

　　“好好！不论光爷有什么要求我一定赴汤蹈火……”

　　妇人惊喜无比的连连点头，还下意识的顺了顺自己的头发，似乎都想把自己跟女儿一起打包卖给他了，而这时小康已经能自己走路了，正眨着一双大眼睛好奇的看着他，陈光大立马摸摸他的脑袋笑道：“走吧！叔叔带你去吃好吃的！”

　　母子三人喜气洋洋的跟着陈光大出了门，周婷父亲给她们留下的阴霾逐渐烟消云散，不过三人刚走出去没一会就被一帮当兵的给拦住了，为首的正是前天在城门口找他们麻烦的年轻军官王炎。

　　“你在这里搞什么？身份证掏出来……”

　　王炎大摇大摆的对陈光大招了招手，又仔细打量了一下周婷母子，而陈光大掏出身份证递给他就笑道：“长官！我可是一等良民，街口的殡葬一条龙就是我开的，这不店里缺人手，我就过来找了两个帮手回去帮忙嘛！”

　　“陈光大！你别跟我耍嘴皮子，城门口的几个检查员，已经因为收黑钱被抓起来了，他们还供述说你们也塞过钱，夹带了违禁物资进城是吧……”

　　王炎直接拿着身份证讥讽了起来，旁边几个士兵还立刻把子弹上膛了，但陈光大却一脸无辜地叫道：“我的天呐！哪有这样冤枉好人的，是他们吃拿卡要好不好，我们一帮老百姓哪来什么违禁物资啊，长官大人您可要明察秋毫啊！”

　　“哼哼~你最好给我老实点，要是被我抓到有你好果子吃……”

　　王炎重重的把身份证拍在他胸口，扭头就带着一帮人继续巡逻去了，但陈光大立马在他脑后比了个射击的手势，然后冷冷一笑道：“想诈老子的话，你小子还太嫩了一点！”


第263章 极品少妇

　　“嚯~真是人不可貌相啊，你这衣服一换就跟变了个人一样啊……”

　　陈光大十分惊讶的看着周婷的母亲，都说女人三分长相七分打扮，这点在她身上简直是充分体现了出来，精心打扮之下的她犹如脱胎换骨一般，整个人的气质都跟之前截然不同了，并且她还有一个十分洋气的名字——王安妮！

　　王安妮身上已经换了一套明黄色的职业套裙，里面的衬衣恰到好处的开了三颗钮扣，露出了一点迷人的小沟沟，栗色的长发也很柔顺的披在肩头，整个人的气质和风姿不但上涨了一大截，还带着一股干练的女强人味道，拎着一只鳄鱼皮的小包包，完全看不出她几小时前还是个落魄的难民。

　　“嘻嘻~我妈这是不打扮，打扮起来绝对比二楼那个还漂亮……”

　　周婷笑眯眯的把她母亲给推了出来，一点都不在乎被她母亲给抢了风头，而她妈也十分自信的傲然一笑，仰起脑袋就说道：“以前追我的人可以排上一整条街呢，婷婷这脸蛋就是随我的，要是再给我点时间好好打扮一下，保证可以再迷死一群人！”

　　“嘿嘿~你们这是准备上阵母女花，想让你们家主子母女通吃吧……”

　　陈泉靠在墙上一个劲的淫笑，周婷和王安妮的俏脸立马齐齐一红，而王安妮扭了扭腰身就嗔怪道：“泉哥你别瞎说嘛，光爷是我女儿的男人啦，人家只是出去陪个酒，不打扮的漂亮点不是给光爷丢人嘛！”

　　“好啦！越描越黑，赶紧走吧……”

　　陈光大苦笑着挥了挥手，这王安妮打扮起来的确没话说，看上去至多是个三十来岁的小少妇，就算说是周婷的姐姐都不会怀疑，而王安妮转身就在儿女脸上亲了一口，喜气洋洋地说道：“乖乖在家听话啊，妈妈吃完饭就回来，争取也给你们带点好吃的！”

　　说完两人并肩出了大杂院，可一等离开周婷的视线，王安妮便大大方方的挽住了陈光大的手臂，还主动招手叫了一辆黄包车，然后亲热的挤在他身边，眨着一双水汪汪的大眼睛说道：“出门在外我就叫你哥了哟，待会你准备怎么介绍我的身份呀，是员工呢，还是……情妇呢？”

　　“别人的老婆！哈哈……”

　　陈光大十分缺德的大笑了一声，王安妮立马娇嗔的捶了他一拳，跟着调整了一下内衣的肩带之后，仿佛不经意的郁闷道：“人家以前都是穿E罩杯的，别人看到我都直流口水，可现在硬生生给饿小了一圈，真是郁闷死人家了！”

　　“行了！带你来是陪酒的，不是勾引男人的，待会给我放机灵点，有个叫苏碧玲的小婊子是我死对头，今晚摆明了是来放我血的……”

　　陈光大一眼就看穿了她的心思，小娘们无非就是想展现自己的价值，让她们母女俩的地位再攀升一点罢了，而王安妮闻言立刻乖巧的点了点头，靠在他身上就低声道：“我今晚负责帮你吸引火力，脏水都往我身上泼就行了，一定不让他们落你的面子！”

　　悦来楼作为黄金城唯一的大酒楼，自然是座落在富人区的中心地段，这也是陈光大第一次踏入这里，不过两人即使被黄包车给拉着，门卫还是仔仔细细查阅了他们的身份证，甚至还让他们把消费的实力拿出来证明一下，又盘问了好一会才总算放两人进去。

　　“哇！我真是做梦也没想到能来这里，这里好漂亮呀……”

　　王安妮一进大门就惊叹了起来，富人区本身就座落在原有的度假区之内，各种设施也十分的完备跟高档，再加上现在又被人不遗余力的改造了一番，简直就跟顶级的国外度假区没两样，完全让人忘记了外面的人间地狱，仿佛置身于世外桃源一样。

　　左侧就是一条黄金海岸，阵阵的海浪声就如同情人的低吟一般，中间也是一条颇具异域风情的椰林小道，来来往往的全是些性感美女，悠闲的在小道上有说有笑，而右侧的一众度假别墅几乎都通了电，时不时传来的音乐声，让人根本感受不出半点的末世气氛来。

　　“天呐！这里居然还有游泳池啊……”

　　王安妮就跟刘姥姥进大观园一般，捂着小嘴大呼小叫，不过就连陈光大都惊讶了起来，前方路边就是一座很大的露天游泳池，尽是些比基尼辣妞在里面欢笑嬉戏，姿色比外面高了一大截都不止，随便拉出去一个就是顶级美女，时不时还能冒出一两个金发碧眼的洋妞来。

　　只不过和以前美女配老头的惯例不同，现在的美女陪的都是些神情彪悍的爷们，极少能看到大腹便便的胖老板，估计让众多屌丝看到心里也能平衡一些，这些人大部分都是靠玩命吃饭的，也许他们今天还在这声色犬马，明天就有可能身首异处，毕竟残酷的末世对任何人来说都是公平的。

　　到了酒店外面之后，陈光大便付了一毛钱的车费，和王安妮各自拎着一只箱子下了车，而悦来楼是一栋足有五层楼高的中式建筑，可谁知门口不但放着两只威风凛凛的金色狮子，居然还停了好几台嚣张的超跑，这是陈光大除了货车和装甲车之外，第一次在城里看到的私家车。

　　“哼~果然都是特权阶级……”

　　陈光大很是轻蔑的冷哼了一声，城里的条条框框都是给穷人们制定的，这里的富人自然都是规矩的制定者，或者说是附在穷人身上吸血的蚂蟥，而王安妮却见怪不怪地说道：“咱们国家的人啊，封建思想严重，只要手头有点权力就会想方设法的去奴役别人，还一个个都争着想当皇帝！”

　　“不是封建思想在作祟，是他们还活在过去……”

　　陈光大讥讽一声便迈步走进了酒楼，而这富人区的销金窟果然不同凡响，大浪淘沙留下来的精品几乎全都集中在了这里，就连迎宾小姐都是清一色的长腿美女，等陈光大说明来意之后迎宾便领着他们往楼上走去，可谁知道所谓的一号厅居然在最高的五楼。

　　“好久没做电梯了，我都快忘了是什么感觉了……”

　　王安妮有些不自在的走进了电梯，眼巴巴的看着屏幕上不断闪烁的灯光，真有一种恍如隔世一般的感觉，而她很快就震惊的发现，不但迎宾小姐身上的坎肩是正宗的水貂皮，就连对方的珠宝首饰也都是真品，比起她刚买来的这一套都不知高了多少个档次。

　　“两位贵宾里面请，张局长已经在里面等你们了……”

　　迎宾小姐把两人送到包房门口便离开了，而陈光大似乎看出了王安妮脸上的沮丧，他顺手就在迎宾小姐屁股上用力捏了一把，又直接弹出一张百元黄金券夹在手指上，还十分下流的指了指自己的脸。

　　“我是娇娇，老板有需要可以随时叫我哦……”

　　小迎宾飞快的摸过黄金券，直接娇媚无比的在陈光大脸上亲了一口，陈光大嘿嘿一笑便拍拍她的屁股让她离开了，然后看着王安妮玩味地说道：“别以为人家穿的比你好就比你高档，珠宝这类东西现在根本不值钱，两百块我就能把她睡的四脚朝天！”

　　“两百块还不贵啊，我以前在贫民区要五毛钱都没人给……”

　　王安妮可怜巴巴撅了撅小嘴，不过随即便开心了起来，高高挺起酥胸亲热无比的挽着陈光大往包房里走去，但是两人才刚一推开门便同时愣住了，只见一个大胖子肉山一样坐在沙发上，身边不但蹲了一黑一白两个洋妞给他捶腿，怀里还抱着一个风骚入骨的娘们贪婪的接吻。

　　大胖子怀里的女人正是苏碧玲，小婊子此时已经换了一身齐屁小短裙，超低胸的款式不但没有肩带，还将整个美背都给露在了外面，不过等陈光大仔细看去之时才发现，大胖子居然是在往她嘴里吐着红酒，红酒和他的吐沫混在一起还冒着白泡，可苏碧玲非但没有嫌他恶心，反而主动无比的照单全收。

　　“哈哈~陈六子！没想到你个瘪三居然还活着啊……”

　　一声大笑忽然从前方响起，听似热情却十分的看不起人，原来桌边上还坐着几个男女，全都是些西装革履的斯文人，一个戴着金边眼镜的男人站起来就大声说道：“你真是越混越回去了，以前看你胖墩墩的还像个老板，现在又黑又瘦就跟要饭的一样，真是丢我们这帮同学的脸啊！”

　　“陈老板真是好久不见啊，没想到你这么多年还是不长进，一来咱们这就从操就业，走到哪棺材铺就开到哪，也不嫌晦气啊……”

　　一个穿着华丽长裙的少妇也看向了陈光大，轻蔑二字都快写在脸上了，就看她弹了弹手边的白酒瓶就说道：“张局可不是什么人的面子都给的，是我们玲姐求了很长时间才把他这尊大神给请出来的，可你一来居然就敢迟到，先把这瓶酒喝了赔罪吧！”

　　“我们那穷地方出来一趟是真不容易，光哥可不是故意迟到的，这瓶酒我就先喝了替光哥给大家赔罪了……”

　　王安妮赶忙点着头就想上去拿酒瓶，但陈光大却一把拉着她笑道：“哪有上来就喝酒的道理，怎么也得请咱们张大人入座才行嘛，为了表示歉意，我还特意准备了一份薄礼哦！”

　　“东西放下，人可以滚了，请老子吃饭居然还敢迟到……”

　　沙发上的张局长突然冷哼了一声，可他却根本头也不抬，挑着苏碧玲的下巴不断跟她舌吻，就跟赶苍蝇一样对陈光大挥了挥手，桌边的几人立马就是一种哄笑，全都幸灾乐祸的看着陈光大怎么下台。

　　陈光大的双眼瞬间就是狠狠一寒，明显有了一个摸腰的动作，王安妮急忙挽住他不让他咚，但苏碧玲却忽然擦着口水娇声道：“来都来了，就让他留下来买单好了嘛，这个月的办公费用可都快超支了呀！”

　　“哼~老子告诉你，这可是看在我小宝贝的面子上，不然你这种不识抬举的东西连买单的资格都没有……”

　　张局长终于提着裤腰带站了起来，两个洋妞赶紧拉开座位让他坐下，而苏碧玲也颐指气使的对陈光大招招手道：“还傻愣着干什么呀，没进过这么高档的地方是吧，你带来的酒要是低于五粮液我们可不会喝的，我们这起步都得是茅台！”

　　“光哥！你就忍忍吧，别跟这帮败类一般见识……”

　　王安妮见陈光大的眼睛里几欲喷火，急忙晃了晃他的手臂低声安慰，陈光大终于长长的吐出一口气，努力挤出几分假笑坐到了大圆桌上。


第264章 马拉个币

　　“你就是陈光大啊，听说你以前是个风云人物是吧……”

　　张局长大马金刀一般的坐在了首位上，叼着根雪茄很是嚣张的看着陈光大，而他根本就没有一点作为领导的自觉和人品，一边说话一边还在金发洋妞的腿上乱摸，简直就跟个老色鬼差不多。

　　“他以前可了不起了，号称咱们学校的小霸王，从老师到学生就没有不怕他的，只是后来越混越惨了，快三十岁的人了还是个光棍，只守着个棺材铺苟活……”

　　旁边的少妇很是得意的嘲讽起来，一点面子都不给陈光大留，而她似乎跟眼镜男是一对，两人十分亲昵的靠在一起，但陈光大却满脸堆笑的走上来说道：“以前的事还提它干嘛，倒是你们夫妻俩又高升了吧，看徐郎的气势也是位领导了吧！”

　　“小领导！跟张局长比起来还差的远呢……”

　　眼镜男很是得意的大笑了一声，还顺手拍了一记马屁，然后搂着他老婆就得意洋洋地说道：“我跟吴倩都在城管局工作，我是科室主任，吴倩在玲姐手底下干活，不过我白天虽然是吴倩的领导，但回了家她可是我的领导啊，公粮一分不少都得交给她！”

　　“哎呀~早知道有你们两位老同学在城管局，我也不至于闹出这么大的误会嘛，我开个作孽的棺材铺也不容易啊，这点小小的意思还请局长大人笑纳，您大人不计小人过啊……”

　　陈光大点头哈腰的跑到了张局长的身旁，直接把手里的大红盒子给放在了桌子上，等他打开之后众人眼前立马就是一亮，盒子里装的居然是匹纯金的宝马雕像，雕像不但塑造的精美绝伦，并且马背上还拉着一枚金光闪闪的金币，上书“马上有钱”四个大字。

　　“哈哈~诸位！正所谓盛世的珠宝，乱世的黄金，这黄金不论到了什么年代都是硬通货，就算现在这金价也是居高不下啊……”

　　陈光大笑眯眯的把金马推到了张局长面前，谄媚无比地说道：“而我这尊二十八斤八两八钱的纯金雕像，不仅是出自名家之手，恰到好处的重量也是寓意极佳，在此就送给张局长聊表心意，希望局长大人早日升官发财，马上有钱！”

　　“不错！你小子总算有几分孝心，马屁拍的很好啊，明天就过来领营业执照吧……”

　　张局长立刻喜笑颜开的大赞了一声，接过金马跟宝贝似的来回观看，就连苏碧玲都靠过来垂涎欲滴的抚摸着，这二十多斤的大金块可不好找，绝对比门外那些超跑还值钱，可陈光大却不屑的阴笑了起来，什么马上有钱，这分明就是“马拉个币”！

　　“局长大人！小妹先代表我家老板敬您一杯吧，这几瓶飞天茅台可是我们花了大力气弄来的呢……”

　　王安妮也赶紧上来拍马屁了，娇滴滴的凑到张局长的身边，贴着他的身体给他斟酒，张局长立马色迷迷的在她手上摸了摸，笑着说道：“小妹的皮肤可真不错啊，你是陈光大店里的员工吗？”

　　“对呀！局长大人您以后可要多多关照人家哦……”

　　王安妮娇媚万千的点了点头，身体紧紧贴着张局长不放松，张局长对她的兴趣显然不小，王安妮也同样是个很会撒娇发骚的女人，可眼看着两人就要对上眼了，苏碧玲却一把推开她怒声道：“倒酒你就给我好好的倒，别在这给我不要脸的发骚，也不撒泡尿照照镜子，我男人是你能勾引的吗？”

　　“小玲！不要这么严肃嘛，人家开个小店也不容易啊……”

　　张局长急忙冲苏碧玲摇了摇手，王安妮也可怜巴巴的冲他嘟了嘟小嘴，又暗送了一股秋波之后才跟陈光大坐到了一边去，而丰盛的菜肴很快就流水般的端了上来，除了新鲜的时令蔬菜之外，还有很多极其昂贵的生猛海鲜，就连罕见的牛肉和老母鸡居然也上了两大盘。

　　“妈的！想吃穷老子是吧……”

　　陈光大暗自咒骂了一声，这一顿恐怕没个两三千块根本拿不下来，而且苏碧玲等人还在拼命的点烟点酒，光高档洋酒就要了五六瓶，他要真是个普通的小老板的话，光今天这一顿就能吃的他直接破产，甚至上吊都不一定能把钱给补上。

　　“陈大老板不会心疼了吧，我怎么看你脸色有些难看啊……”

　　徐郎剥着一只大龙虾很是幸灾乐祸的看着陈光大，得意非凡地说道：“我们平常可都是这么吃的啊，这还得看我们的心情才行，不过你要是舍不得掏钱也就算了，我马上就能叫别人来付账，但你这营业执照可就，哈哈~”

　　“什么？我付钱？你们点的菜凭什么让我付钱，不是苏碧玲叫我来陪酒的嘛，她可没说要我付钱啊……”

　　陈光大噌的一下就站了起来，一桌人立马愕然无比的看着他，而他指着那匹“马拉个币”就激动道：“我所有的家当可都搭在上面了，你们还想集体‘马拉个币’啊，今天这店我就算不开了，也掏不起这冤枉钱啊！”

　　“陈光大你什么意思，没钱充他妈什么大款，信不信我们现在就把你给驱逐出城……”

　　苏碧玲羞愤无比的大骂了起来，就连张局长也重重的一拍桌子，但陈光大却不屑地说道：“老子就是刚从外面进来的，就算出去又能怎么样，老子不过是无证经营而已，你们总不能把老子给杀了吧！”

　　“还反了你了，给我打电话叫人把他抓起来……”

　　张局长就跟头豪猪一样蹦了起来，口水直接喷的到处都是，谁知包厢的大门却忽然被人给推开了，就看一个中年男人大步走进来骂道：“张胖子！你在干什么？我在楼下都听到你在这嚎了，我看你这个副局长是不想干了吧！”

　　“啊？局长您怎么在这，是……是这小子欺人太甚了啊……”

　　张胖子忽然惊慌失措的站直了身体，但陈光大却点头哈腰的对中年说道：“黄局长！张副局长这句话我可担当不起啊，这席面您也看到了，没有四五千块钱根本打不下来啊，他逼我请客原本我也是忍了，可他这分明是逼我上吊啊！”

　　“哼~好大的排场，又是龙虾又是象拔蚌的，你们可比我还奢侈啊……”

　　黄局长满脸寒霜的扫视着一帮人，现在不仅是张胖子吓的魂不附体了，就连苏碧玲和徐郎等人都是噤若寒蝉，而门外忽然又有几个人冲了进来，竟然拿着照相机对他们咔咔一通乱拍，张胖子的肥脸几乎瞬间就绿了，呆呆的看着陈光大结巴道：“你……你们……”

　　“什么你们他们的，我早就接到了群众举报，说你们有严重的吃拿卡要行为，今天是特意过来抓你们现形的，我现在就代表组织上通知你们，开除你们一切职务等候发落……”

　　黄局长重重的冷哼一声扭头就走，几个拍照的家伙也是阴阴一笑，急忙簇拥着黄局长离开了，而张胖子立马就重重的瘫在了椅子上，脑门上汗如浆涌，苏碧玲赶紧拉着他就急道：“老公！你不是黄局送了不少钱嘛，他怎么说翻脸就翻脸了，现在可怎么办啊！”

　　“我说黄大锤，你的姘头为什么永远都是二把手呢，要不是这样，我也不能弄了你一次又一次啊……”

　　陈光大满脸讥讽的挑了挑眉头，走到面若死灰的张胖子面前，用力拍了拍他的肥脸就狞笑道：“你们局长做事比你靠谱，两千块就帮我把你给弄下来了，你也别怪人家不讲义气，你每月黑的钱只把零头送给他，哪个领导能不生气啊！”

　　“你……你怎么什么都知道……”

　　张胖子简直难以置信的看着陈光大，但陈光大却嘿嘿一声阴笑，从口袋里掏出一大捆黄金券举在手上说道：“一券在手天下我有，连这句老话你们都不知道吗？我只花了五十块，连苏碧玲今早没穿内裤我都知道了，就你那点破事还想瞒的过谁啊！”

　　“光大！不……不关我的事啊，我是被苏碧玲逼着过来的，你放过我吧……”

　　徐郎哭丧着脸差点给陈光大跪下了，但陈光大却突然抖出了一张单据，拍在他面前坏笑道：“张胖子搞你媳妇你恐怕还不知道吧，这张是医院的B超单，你老婆肚里的孩子已经快两个月了，你赶紧查查这野种到底是谁的吧！”

　　徐郎瞬间如同雷击般愣在了当场，他老婆的脸色也猛地惨白一片，徐郎突然爆吼一声就扑到了他老婆身上，发了疯一样的厮打在一起，而陈光大哈哈一笑又拍了拍张胖子的脸说道：“这匹镀金的‘马拉个币’就留给你们玩吧，走的时候可别忘了结账哦，这饭店老板的背景可不简单啊！”

　　“赶紧叫人，别让他们跑了，老娘的小费一分都不能少……”

　　金发洋妞就跟火箭一样蹦了起来，居然爆了一口标准粗话出来，黑妞竟然一把箍住了张胖子的脖子，拼命扯着嗓子大喊大叫，但苏碧玲却突然扑到了陈光大的身边，跪在地上痛哭流涕地叫道：“光哥！求求你帮我说说情吧，没了这份工作我就完了啊，求求你啦！”

　　“滚开！也不撒泡尿照照镜子，老娘的男人是你能勾引的吗……”

　　王安妮冲过来一脚把她给踹飞了，顺手又端起一盆汤狠狠扣在她脑袋上，立马烫的苏碧玲哇哇惨叫，王安妮这才得意无比的拍了拍双手，挽住陈光大就激动道：“真他奶奶的过瘾！有这么精彩的节目你怎么早不跟我说，害的我差点把肺都给气炸了，这臭婊子简直欺人太甚！”

　　“早告诉你哪有这么过瘾呢，哈哈……”

　　陈光大直接搂着她大摇大摆的出去了，很快就看到一帮打手急吼吼的冲了进去，包厢里立马又是一阵鸡飞狗跳，不过等陈光大走到电梯口时，一帮士兵却簇拥着两个漂亮女人出来了，领头的女人瞬间就愣在了当场，死死盯着陈光大连嘴巴都张的老大。

　　“浅浅！你认识吗……”

　　一位雍容华贵的熟女很是狐疑的看了看对方，谁知对方刚想说话，陈光大却摆摆手笑道：“刘浅浅小姐忘了我是谁了吧，你家小狗去世的时候葬礼就是我给办的，我是殡葬店的陈光大啊！”

　　“呃~你……你……”

　　刘浅浅语无伦次的不知道想说什么，可陈光大却直接搂着王安妮走进了电梯，然后在电梯门即将合上的一刹那，又十分戏谑的朝她挤了挤眼睛，然后轻声的叹息道：“不错！总算找了个好男人了，不用再跟我这种臭流氓搞在一起了！”


第265章 零零后

　　夜晚！

　　陈光大有些心思不宁的靠坐在墙上，王安妮母女三人正在他的床上酣睡，他则弄了块床板直接睡在了地上，他刚刚才跟严晴等人通完话，虽然有了天线阵的帮助，几百公里的通讯并不是什么问题，可通话质量还是差强人意，互相报了平安之后便草草的结束了通话。

　　“啪~”

　　陈光大轻轻给自己点上了一根烟，借着火光不由自主的朝床上看去，周婷窈窕的小身段在薄被下依旧诱人，白生生的小脚露在外面也十分养眼，他不知道是不是大半个月没找人泄火的原因，竟然很有种想把小丫头叫下来的蹂躏的冲动。

　　不过一想到小丫头青涩的年纪他又气寐了，曾几何时九零后才是嫩妹子的代表，可这才一眨眼九零后居然都成少妇了，零零后都开始大行其道了，陈光大真感觉自己有些老了，周婷给他面子才叫他哥，不给面子应该叫他叔才对，就算比起王安妮他也小不了多少。

　　一道白色的身影忽然窸窸窣窣的爬下了床来，陈光大刚要熄灭的邪火，竟然腾的一下熊熊燃烧了起来，就看穿着一件白色睡裙的王安妮鬼祟的爬了下来，直接掀开被子钻了进来，然后就跟条水蛇一般径直游进了他的怀里，趴在他胸口吐气如兰般问道：“快憋炸了吧？我用鼻子都能闻到你那股味道！”

　　“你是想截你女儿的胡吗……”

　　陈光大十分玩味的看着她，却不自觉的搂住了她弹性十足的小蛮腰，而王安妮立马嗔怪的晃了晃身子，附在他耳边低声媚声说道：“你可是我们母女俩的救命恩人，还是我女儿的主人，我报答你一下不是应该的嘛，再说……人家也想让你当我的主子呢！”

　　“别叫主子，我要让你叫爹……”

　　陈光大一个翻身就把她给压在了身下，王安妮立刻一阵开心的低笑，竟然激动的整个人都在发抖，而他们俩都属于身经百战的成年人，根本不需要废话就可以打响战斗，完事之后大家提上裤子就会走人，完全没有后顾之忧。

　　“妈妈！你们在干吗呀……”

　　一道奶声奶气的声音忽然响起，正纠缠在一起的两人都给吓了一跳，王安妮急忙把她胸衣给拽进了被窝里，气喘吁吁的爬出来尴尬道：“呃~妈妈在跟叔叔做游戏呢，你怎么起来了呀，是不是想尿尿啊？”

　　“妈！你声音太大了啦，把我都给吵醒了……”

　　周婷猛地从床上坐了起来，满脸幽怨的看着她母亲，王安妮的俏脸瞬间就涨的跟猴屁股一样，支支吾吾的也不知想作何解释，但周婷却十分懂事的搂住她弟弟又睡下了，羞声道：“不许再叫爹了啦，你让我以后怎么叫他呀！”

　　“呵呵~咱们各叫各的嘛，妈妈就是暂时给你替个班而已呀，不是要跟你抢男人的……”

　　王安妮羞愤欲死的讪笑了一声，僵在那里也不知道是否该继续了，然而房门却在这时突然被人给敲响了，就听朱飞在外面沉声说道：“光哥！快起来，丁一他们出事了！”

　　“妈的！”

　　陈光大急忙掀开被子，套上裤衩就冲到了门外，朱飞转身就把他领进了陈泉的房间，一进屋就看到浑身是血的丁一坐在床上，王大富正在给他包扎着腹部的伤口，旁边还站着两个灰头土脸的战士。

　　“我没事！只是一点皮外伤……”

　　丁一轻轻摆了摆手，无奈地说道：“我们在赌场外面发现了刀疤脸，我们本想跟住他再找到他们的老窝，谁知道半路上却突然冒出来一个女人，二话不说就对我们动了手，刀疤脸也直接冲过来帮忙了，我怕惊动巡逻兵就赶紧跑了！”

　　“那家伙朝什么地方走的……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，而丁一想了想就说道：“我觉得他是想往禁区里走，因为我们是在东城海湾附近动的手，那前面根本就没有住家户，而且那女的也绝不是普通人，身手应该不比丧彪差，不过我听她叫刀疤脸什么铁男，应该是刀疤脸的名字！”

　　“禁区？难道他们是李槿宸的人不成……”

　　陈光大十分狐疑的看着丁一，但丁一却十分茫然的摇了摇头，陈光大只好拍拍他的肩膀说道：“辛苦了！你先回去好好的养伤，这几天你们三个都不要再露面了，换其他兄弟过去盯梢，一旦有情况立刻通知我！”

　　“我们会不会暴露了……”

　　丁一还是十分担忧的看着陈光大，但陈光大却很是笃定地说道：“不会！这年头谁还没有几个仇家，更何况那小子经常还赌场里混，指不定有多少人早就盯上他了，打死他也想不到我们是从外地过来寻仇的！”

　　“好！那我们先回去了……”

　　丁一沮丧的点点头之后，直接带着人从后院翻了出去，而舒红这时也正好下班回来了，很是亲热的走过来挽住他就问道：“怎么样啊，今晚的事应该办成了吧？黄局长那老东西虽然挺财迷，但他只要拿了钱肯定会帮你办事的！”

　　“谢谢你帮我牵线搭桥，张胖子那帮人已经给开除了……”

　　陈光大轻笑着点了点头，可舒红跟着就对他眨了眨大眼睛，朝自己的闺房那里示意了一下，但陈光大却拉住她的小手轻叹了一口气，无奈道：“小红！我知道你很喜欢我，但我真的已经有老婆了，我们在一起很长时间了！”

　　“有老婆怎么啦，有本事的爷们谁不是三妻四妾啊，我做大让她做小不就行了嘛，我保证不欺负她就是了……”

　　舒红混不在意的笑了起来，根本就没当成一回事，但陈光大却叹气道：“她不会愿意做小的，我也不会让她做小，她为我付出过太多，我这辈子都不会去伤害她！”

　　“那……那你想让我做小啊……”

　　舒红的笑容一下就僵硬了起来，但这明显不是做大还是做小的问题，陈光大的表情分明是没打算跟她在一起，舒红只好垂下头来幽幽地说道：“我知道我有点太心急了，可能是吓到你了，但我……但我就是控制不住自己啊，我也不知道为什么会这样！”

　　“唉~我的女人分两种，一种是心灵上的，另一种就是肉体上的，但你显然想成为我的第一种女人，所以我们还是先从朋友做起好不好？咱们的时间还多着呢……”

　　陈光大轻轻在舒红的长发上抚摸了一下，舒红很听话的点了点头，抹着差点流出来的眼泪默默走上了二楼，而陈光大看着她略显萧瑟的背影，只能长叹一口气道：“唉~最难消受美人恩呐，冤孽啊！”

　　“你是挺作孽的，母女俩给你一口气吃了，楼上还有两个送上门让你双飞，你这艳福可真是不浅啊……”

　　陈泉叼着香烟走了出来，靠在门框上很是玩味的看着他，但陈光大却没好气的翻翻白眼道：“你羡慕啊？羡慕我明天也给你去买两个，省的你个变态大半夜在这听墙根，也不怕烂耳朵！”

　　“行啊！你买我就要，也让你尝尝半夜骚猫子乱叫的厉害……”

　　陈泉得意洋洋的吐出烟头，转屁股就回房关上了门，而陈光大走回自己房门口一看，王安妮还老老实实的躺在他床上等着他，可周婷个小丫头片子却在那翻来覆去，浑身泛着一股很不正常的嫣红，陈光大只好叹着气道：“你们在这好好睡吧，我去店里睡！”

　　说完！陈光大也不理会母女俩惊讶的眼神，穿上衣服便直接出了门，虽然他这心头的火已经被王安妮给挑起来了，可当着人家儿女的面睡人家妈，实在太禽兽了一点，反正店里还睡了两个值班的小少妇，临时江湖救急也能凑合着用。

　　不过他还没有走出多远，就看到前方忽然灯光大亮，居然有两台警用摩托正停在一栋小院的门口，已经里三层外三层围满了好奇的群众，陈光大诧异的走过去一看，几个警察正在院里坐笔录，一个腹部插着刀的女人就直挺挺的躺在他们脚边上。

　　“什么情况啊？有人嫖霸王鸡吗……”

　　陈光大轻轻拍了拍一个老兄的肩膀，看死者的打扮明显是个小姐，但老兄却摇摇头道：“不是！是绑架，死者跟被绑的女人是姐妹，有人假装嫖客把她妹妹给绑了，结果她姐姐发现之后就喊救命，却被那人给杀了，真是太丧心病狂了！”

　　“绑架？”

　　陈光大十分狐疑的蹙了蹙眉头，正好看到一个警察从屋里出来，将一张身份证递给他的同事，陈光大急忙贼兮兮的凑过去伸头看了看，却发现女孩的生日是九七年六月十八日，并不是柯正楠所需要的冥婚人选。

　　“唉~现在的都穷疯了啊，要钱不要命……”

　　陈光大无奈的摇摇头便走了出去，可刚走到街口他却猛地一愣，急忙调出手机里的万年历查看了一下，他立马就震惊的发现，虽然被绑的女孩生日跟周婷她们不同，可八字命格几乎都是差不多的，同样都是五行金旺缺火，而且人家都是生辰八字，但她们却是独门的生辰九字。

　　“妈的！这是要退而求其次啦……”

　　陈光大满脸寒霜的眯起了眼睛，虽然黄金城不小，但跟周婷她们生日相同的女孩肯定不会太多，被他一口气全救出来之后，恐怕只能去找稍差一点的女孩将就了，但同样也免不了给死人殉葬的下场。


第266章 大忽悠

　　一大清早！陈光大便领着一帮人出门了，他们今天打扮的都是特别的狂拽酷炫屌炸天，每人都是一件黑色的呢大衣，里面穿着黑衬衣扎着黑领带，除了一人一副黑超墨镜之外，手上还戴着锃亮的羊皮手套，远远的看去就跟一群纳粹盖世太保一般。

　　当然！也不是所有人都这么打扮，后面还跟着几个光头圆亮的大和尚，一路走还一路敲着小铃铛，跟在最后的几个女人也都是穿着笔挺的套裙，不但一个个神色肃穆，手里还拎着许多精致的法器和大号公文箱，整支队伍看起来既专业又神秘。

　　一行人畅通无阻的走进了富人区，早被打了招呼的门卫全都有些紧张的看着这群人，但这群冷酷的人却径直往山边走去，直接到了一栋豪华的别墅门口，但门口此时已经站了不少的人，除了一帮荷枪实弹的城防军之外，还有不少的警察也聚集在那里。

　　“不行！谁也不许碰我儿子，我知道你们会轰了他的脑袋，我儿子就算死也要留下全尸，全尸……”

　　一对中年夫妇站在门口歇斯底里的咆哮着，痛苦的脸庞已经彻底扭曲了，而城防军的王炎似乎还在苦口婆心的劝说，但陈光大却昂首挺胸的走过去道：“吕行长！收尸人第十八代传人陈光大向您报道，有我们收尸人在你们不需要任何担心！”

　　“哎呀~你们可算来啦……”

　　中年男人急吼吼的冲下了台阶，连鼻梁上的眼镜都歪了，而这人正是黄金城的财神爷，所有黄金券的印发和经融部门通通归他掌管，但他一冲过来就颇为失态的哭喊道：“你们一定不能伤害我儿子啊，我就这一根独苗啦，我想让他没有痛苦的离开，求求你们啦！”

　　“放心吧！一定让吕公子完整并且安详的离开，一点伤口都不会留下，我们就是专业干这个的……”

　　陈光大轻轻拍了拍吕行长的手臂，吕行长感恩戴德的点点头就要把他往屋里领去，但王炎却忽然蹙着眉头喊道：“慢着！你知不知道里面有多危险，地下室至少有十几只活尸存在，你拿什么保证吕公子的尸体完整？”

　　“如果不能保证，你就枪毙我好了……”

　　陈光大自信十足的指了指自己的脑袋，说着就带着一帮人大摇大摆的走进了别墅，不过又是一群人忽然从外面涌了进来，领头的竟然是市长李槿宸和他的未婚妻刘浅浅。

　　“老吕！到底怎么回事啊，小吕好端端怎么就出了事啊……”

　　李槿宸一进来就握住了吕行长的手，悲痛的表情看起来倒不像演戏，而吕行长重重的叹了口气就说道：“唉~我也不知道啊，臭小子原本跟一帮朋友在地下室开派对，谁知道一晚上都没有出来，等我们进了地下室才发现，他们所有人竟然都尸变了，要不是我们及时关上门差点就出不来了啊！”

　　“这些位是什么人？新成立的部门吗……”

　　李槿宸突然狐疑无比的看向了陈光大，陈光大立马掏出名片上前一步，看也不看眼神复杂的刘浅浅就笑道：“我是光大殡葬店的老板，我们家从明朝时期就开始干这个了，因为吕行长对收尸的要求比较高，所以就请了我们过来！”

　　“收尸人？这名字还挺特别啊……”

　　李槿宸拿着陈光大递来的黑色名片，略带惊讶的点了点头，但吕行长却急忙解释道：“我这也是迫不得己啊，要是让部队进去肯定要打爆他们的脑袋，不过他们说可以保证不伤害我儿子，让他完完整整的离开，我只能请他们来了！”

　　“哦？难道他们还有什么特殊的手段不成……”

　　李槿宸立刻好奇的打量起陈光大来，但陈光大却抱歉地笑道：“市长大人请见谅，我们都是靠手艺吃饭的手艺人，独门秘技向来是不外传的，如果市长大人不相信的话就请拭目以待吧，稍等片刻我们就会把吕公子完整的带上来！”

　　“好好好！如果各位真是奇能异士的话，我代表政府对你们热烈的欢迎……”

　　李槿宸气派十足的点了点头，接着便跟吕行长等人退坐到了沙发上，而随着陈光大一声令下，几只大皮箱立马呼啦啦的展开了，各种怪模怪样的东西接连被取了出来，不仅有画着骷髅头的招魂幡，还有许多颜色古怪的骨头，神神秘秘的摆了一地都是。

　　“飞尸爪？你们居然还有飞尸爪……”

　　王炎的眼睛突然瞪的滚圆滚圆，难以置信的看着陈光大手里的尸爪匕，谁知陈光大却哀叹道：“这可是一笔血债啊，想当初我们一门十八位天师齐斗一只铁皮飞尸，可最终还是敌不过那虐畜落荒而逃，这根尸爪就是被我师父临死一击给打断的，现在它不仅是我吃饭的家伙，也是师父留给我的唯一遗物啊！”

　　“用人力打断的？你不是在鬼扯吧……”

　　王炎皱着眉头一脸的惊疑不定，然而就在这时，一直佝偻着腰身的独眼老妪却忽然全身一抖，竟然张口就对吕行长的老婆喊道：“妈！我要的新跑车你给我弄来了没有，你不给我弄来我可不去追柯正楠家的孙女，那根本就是个烂货！”

　　“儿子！是你吗儿子……”

　　吕行长夫妻俩立马炸雷般蹦了起来，脸色煞白煞白的看着独眼老妪，这老妪不但说的是他们家的隐私，就连声音也跟他们儿子一模一样，但陈光大却突然大叫了一声不好，赶紧对王大富叫道：“大师！快念咒，吕公子上龙婆的身啦！”

　　“哎呀~好凶的厉鬼啊……”

　　王大富立马一抖身上的袈裟，指着老妪大喊了一声呔，然后赶紧跟两个手下同时围住独眼老妪，就跟走马灯一样拼命的旋转念咒，而陈光大也急忙挥着手喊道：“女的都赶紧出去，八字弱的也别留在这，吕公子的怨气太大了！”

　　屋里的几个女人急赤白脸的跑了出去，就连两个小兵也赶紧退了出去，倒是李槿宸十分淡定的坐在沙发上，刘浅浅更是捧着一杯热茶头也不抬，不过李槿宸跟着便似笑非笑地说道：“几位收尸人，要想不被我的人给扔出去，就不要在这装神弄鬼的了，赶紧拿出点真本事出来给我们看看吧！”

　　“我知道你们不信，但待会就让你们知道厉害了……”

　　陈光大站起来很是傲然的冷笑了一声，正捧着茶杯的刘浅浅却忽然抬起头来，深深的看了陈光大一眼，然后突然惊叫了一声，花容失色的跳到沙发上叫道：“有东西在下面抓我腿，是只好凉好凉的手！”

　　“怎么可能……”

　　李槿宸的脸色猛地一变，急忙蹲下来朝沙发底下扫视，可空荡荡的沙发下却什么都没有，但陈光大却赶忙上前说道：“说了让女人赶紧走嘛，吕公子生前好像比较迷恋女色，女人留下来肯定会遭殃！”

　　“你赶紧出去吧，这地方的确有点邪门……”

　　李槿宸赶紧拉起刘浅浅把她送到了外面，脸色终于多了几分惊疑，而陈光大的嘴角旋即就翘起了一抹阴笑，转身就带着几个人大步往地下室走去，但陈泉却贴上来狐疑地问道：“你刚刚用了什么手段？李槿宸的未婚妻不可能是咱们的托吧！”

　　“嘿嘿~帅哥的魅力……”

　　陈光大很是骚包的甩了甩头发，也不解释便径直走下了通道，几人很快就来到了地下室的大门前，可能是那位吕公子经常在这里开派对，通道两侧和大门上都包了厚厚的隔音棉，但还是能听到沉闷的撞击声，地下室里的活尸显然不少。

　　“八只！但有一只听起来不太对劲，好像是变异了……”

　　杨浩撕开隔音棉趴在门上仔细倾听了一会，很快就给出了准确的答案，但陈光大却从包里取出尸爪矛和绳索等物，满不在乎地说道：“变不了多厉害的，要是三道杠肯定早就冲出来了，充其量就是个两道杠小队长而已，悠着点别把吕公子的脑袋给弄掉了啊，这可是咱们的财神爷，今晚的龙虾大餐可就靠他了！”

　　“一股甲基苯丙胺的味道，这大少爷肯定在里面吸毒……”

　　朱飞耸了耸鼻子便不屑的冷哼了一声，等杨浩举起黑弓退开之后，他便和陈光大一起顶在了门上，而老五则跟陈泉拿起尼龙绳站到了通道上方，跟着就看陈光大轻轻拧开了门把，朝里面坏笑着说道：“吕公子！出来推个油喽！”

　　“咚~”

　　一股蛮力猛地撞在了门上，撞的陈光大和朱飞齐齐一抖，谁知忽然从门缝里挤出来的竟然是一双兔耳朵，跟着才是一个金发碧眼的洋妞脑袋，挤在门缝里拼命的冲陈光大他们吼叫，但陈光大却从容不迫地笑道：“这一定是个毛妹，毛子的女人就是野！”

　　“噗哧~”

　　朱飞突然手起刀落，直接一刀捅在了洋妞的后脑勺上，洋妞脑袋一歪立刻重重的摔在了地上，但跟着就看一只瘦弱的公活尸挤了出来，这家伙即使尸变了还能看到两只乌黑的眼圈，一看就是纵欲过度的下场。

　　“这只肯定值钱，回头让他家人来认尸……”

　　陈光大顶着房门嘿嘿一笑，朱飞立刻卸下了对方两条臂关节，一只绳圈马上就套住了它的脑袋，“呼啦”一下就把它给拽了上去，等在上面的陈泉立马用扎带把它给绑了起来，谁知下面却突然传来一声爆响，陈光大和朱飞竟然齐刷刷的倒飞了出去，狠狠一头栽在了台阶上。

　　“吼~”

　　一声凶厉的咆哮接踵而至，只看大门里忽然踏出一道雄壮的身影，猛地一头撞烂了门框才挣脱出来，而它身上不但还穿着撑烂的休闲服，发达的肌肉简直跟着魔鬼筋肉人一般恐怖，陈光大立马震惊地叫道：“我去！这不会是吕公子吧？”


第267章 尸变谜团

　　“吼~”

　　肌肉发达的活尸猛地一声怪叫，震的人耳膜都生疼生疼，它全身坟起的肌肉简直就跟肉瘤一般，鼓在身上简直说不出的恶心，而被它堵在身后的活尸急吼吼的想要挤出来，谁知肌肉怪却一把拧住它的脑袋，竟然“咔拉”一声扭断了它的脖子。

　　“别用箭，这他妈可是钱……”

　　陈光大一个鲤鱼打挺从地上蹦了起来，后面的杨浩只好悻悻的住了手，但下面的肌肉怪却猛地朝他们扑了过来，一脚踏在楼梯上竟然连楼房都为了颤抖了一下，不过两根绳圈却忽然从上方激射而来，直接套在了肌肉怪的两只手腕上。

　　“咚~”

　　肌肉怪被猛地拽向了空中，重重一头撞在了门框上，陈泉和老五在上方拼命的把它往上拽，可肌肉怪就跟头蛮牛一样疯狂的挣扎，双脚把墙壁给踹的不断咚咚作响，就看它突然狠狠一挥手臂，楼上的陈泉竟然“嗖”的一下倒飞了出来。

　　“小心！”

　　陈光大一个箭步冲上去抱住陈泉，立刻双双摔在了楼道上，可还没等他们龇牙咧嘴的爬起来，被单臂吊在空中的肌肉怪突然一个翻身，竟然直接攀住上方的栏杆，身体一蹿就到了老五的面前，砂锅一般巨大的拳头狠狠往他脑袋上砸去。

　　“放箭！”

　　陈光大再也顾不上什么黄金券了，急忙朝着杨浩大吼了一声，可谁知还没等杨浩把黑弓给抬起来，楼上的肌肉怪却突然跟电打了一般僵住了，巨大的拳头举在空中忽然定格了下来，跟着往后猛地一仰，轰然摔落在陈光大的脚边上。

　　“呃~”

　　陈光大惊讶无比的看着摔下来的肌肉怪，这家伙嘴里竟然斜插着一把尸爪矛，虽然从外表看不出一点痕迹来，可这尸爪矛显然已经捅到了它的脑袋里去，而上面的老五松开绳索就说道：“这样应该看不出伤口来！”

　　“干得漂亮！”

　　陈光大很是兴奋的大赞了一声，赶紧带着几人冲进了地下室，剩下的几只小活尸根本就不够他们玩，母的直接一矛捅死，公的砸翻之后就绑起来，眨眼工夫便没有一只可以再站起来的。

　　不过打量着杂乱不堪的地下室，陈光大却不屑的摇摇头道：“这帮公子哥的生活还真是糜烂啊！”

　　地下室的面积不算多大，不过一百来个平方而已，可非但灯光音响之类的东西一应俱全，各种高档的洋酒饮料也堆得跟小山一样，并且墙上和沙发上还挂了很多的虐待工具，满地用过的避孕套更是无处不在，淫靡的气味几乎充斥了整个房间，但是最惹人注意的还是茶几上那一袋袋的冰晶体。

　　“这都是毒品吧……”

　　杨浩颇为震惊的走到了茶几边上，这一桌少说也有十几斤冰毒，在这里却跟不要钱一样洒的到处都是，看桌上和地上各种各样的冰壶，以及散落在周围的十几具残尸，昨晚这里显然开了一场疯狂的大毒趴。

　　“我们都在拼命活着，他们却在拼命找死……”

　　陈光大毫不怜悯的吐了口吐沫，这种人渣就算死的再惨也不值得同情，不过他跟着就走到了沙发边上，从一只断臂手里捡起了一台摄像机，没想到这摄像机还保持着摄像状态，只是电量只剩下危险的一格而已。

　　陈光大直接把录像往后倒了几小时，震耳欲聋的音乐立刻从里面传来，二十几个男女全都处在醉生梦死的状态，赤裸裸的画面简直不堪入目，简直比一帮野兽还原始。

　　他们要找的吕公子显然是里面的主角，这小子正在地上大战三个洋妞，还在往一个女孩的嘴里吐痰，可看他排骨板一样的身体，充沛的精力明显都是被毒品给撑起来的，但这种过度的消耗分明就是在压榨生命力，这公子哥要是继续这样放纵，恐怕用不了多久就会猝死。

　　忽然！随着画面猛地一晃，吕公子直接吐了洋妞一头一脸，跟着就看他全身的骨骼一阵爆响，恐怖的肉瘤竟然不断从他身上狠狠鼓起，他立马发出了一阵痛不欲生的吼叫，然后狠狠一口咬在洋妞的脸上，居然把洋妞的半张脸皮都给撕了下来。

　　整个地下室瞬间就混乱了起来，狂欢的人群居然接二连三的开始尸变，尖叫声和惨叫声直接盖过了音乐声，就连摄像的家伙也被人猛地扑倒在地，镜头里很快就变得血红一片，狂暴的音乐也嗡的一声停止了，但一阵阵恐怖的咀嚼声却将它取而代之。

　　“啪~”

　　陈光大直接合上了摄像机，走到茶几边就拿起了一瓶洋酒，浅尝了一口却发觉没有不对，他连续试了几瓶也都是如此，直到他用手指在酒壶里沾了沾，又伸舌头舔了一口之后，他肚里的黑尸虫立马就是轻轻一抖，他立刻摇摇头道：“有人在酒壶里下了尸毒，喝了这壶酒的人都尸变了！”

　　“谁胆子这么大？姓吕的可是李槿宸的左右手，就算柯正楠也不敢随意动他，动他儿子跟动他也没有任何区别……”

　　朱飞十分狐疑的看着陈光大，但陈光大却拿出摄像机的储存卡，递给他就说道：“回去之后把录像从头到尾看一遍，看谁先离开了谁就一定有问题，不过录像的事你们先别告诉任何人，说不定它就是个奇货可居的好宝贝！嘿嘿~”

　　说完！几人便拖起几只公活尸往楼上走去，陈光大又偷偷把独眼老妪叫过来耳语了一番，这才大摇大摆的拖着肌肉怪走进了客厅，客厅里立马投来了一片震惊的目光，估计谁也没想到他们抓活尸就跟抓小鸡一样，居然全都给活生生的绑过来了。

　　“儿子！这……这是我们儿子吗……”

　　吕行长夫妻俩忽然傻了眼，虽然肌肉怪看起来恶心又恐怖，可它的衣着和脸型还依稀能够辨认出来，而陈光大无奈的点点头道：“之前就说了公子爷的怨气很重，我们一下去就发现它已经变异了，我们花了很大的力气才搞定它，希望二位能够节哀顺变吧！”

　　“呜~儿子！我的儿子啊……”

　　吕行长的老婆一头扑到肌肉怪的身上，立马哭天抢地的哀嚎了起来，吕行长也不禁老泪众横，身体突然晃了晃差点就晕了过去，但李槿宸却一把扶住他怒声道：“这其中一定有古怪，这么多人怎么可能一起尸变，一定是有人在捣鬼！”

　　“我们也觉得问题很大，如果吕行长愿意的话，我们可以让龙婆把公子爷再叫上来问问，不过龙婆的岁数大了，比较……”

　　陈光大有些为难的看着吕行长，谁知他老婆却猛地蹦起来，一把抓住陈光大的手臂就叫道：“赶紧让她叫，不论花多少钱我们都愿意，就算是倾家荡产我们也把害我儿子的凶手给找出来，我一定要把他给碎尸万段！”

　　“这不是钱的问题，龙婆岁数大了经不起折腾，你们得抓紧时间问……”

　　陈光大满脸悲哀的摆了摆手，可转身就朝后面飞快的挥了挥手，正装模作样的王大富立马停止了念咒，田珍珍等人也赶紧把门和窗户都给关了起来，整个房间立刻变得昏暗一片，就看老朽的龙婆慢吞吞的走到沙发边，竟然拿起刘浅浅的茶杯便一饮而尽。

　　“儿……儿子！你出来了吗……”

　　吕行长看龙婆坐在那半天都没动静，只好小心翼翼的上前了半步，谁知龙婆却忽然重重的垂下了脑袋，又猛地抬起头来直勾勾的瞪着吕行长夫妻，接着就听她的嗓音猛然一变，竟然用一个小伙子的声音哭喊道：“妈！我死的好惨啊，那些包全都是从我肉里撕出来的，疼死我啦！”

　　“呜~儿子！到底是谁害你的，你快告诉妈妈，妈妈一定给你报仇啊……”

　　吕行长的老婆泣不成声的哭嚎了起来，明明想上前却又不敢过去，但龙婆却摇着头泣声道：“我不知道，是有人在酒壶里面下了毒，喝了那壶酒的人都变成了活尸，我把黄叔家的儿子都给咬死了，我根本控制不了我自己啊！”

　　“小吕！你还记得你昨天跟我说过什么吗？我现在答应你了……”

　　李槿宸忽然上前一步死死盯着龙婆，不过陈光大却暗自冷笑了起来，这家伙分明是不相信龙婆的本事，故意在这拿话试探她，但龙婆却哭哭啼啼地说道：“我都已经死了，当官还有什么用啊，求求你照顾好我爸我妈吧！”

　　“好！我一定会的……”

　　李槿宸的双眼一怔，似乎是给龙婆说对了答案，轻轻点点头之后便不再说话了，而龙婆却突然惊声大叫道：“妈！鬼差要捉我下去了，记得把我的衣服烧给我啊，我现在没有衣服穿，还有我的跑车啊，多烧点东西给我啊，下面的人好凶的！”

　　“儿子！你别走啊……”

　　吕行长夫妻俩立刻哭喊着扑了上去，谁知龙婆却突然一头倒在了沙发上，浑身就跟抽筋一样拼命的颤抖，就连眼珠子也不断的乱翻，陈光大赶紧跑上去掐住她的人中喊道：“快！把龙婆扶到房里休息去，虚度大师你们赶紧作法，驱散这里的邪气！”

　　“阿弥陀佛！”

　　王大富猛地盘腿坐在了地上，直接拿起一根金色的禅杖横在身前，一时间这货看起来竟然真的是宝相庄严，随着田珍珍等人偷偷的拉开窗帘，整个屋里一下就光亮明净了起来，强大的心理暗示立马让所有人都觉得，这一定是虚度大师法力高强的表现。

　　“让警察下去看看到底怎么回事……”

　　李槿宸赶紧朝手下挥了挥手，一帮警察立马提着箱子鱼贯而入，而陈光大也急忙把吕行长扶到了一边，低声说道：“地下室里有些小冰小毒之类的东西，我就擅自帮您处理了一下，希望吕行长不要见怪啊！”

　　“不错！你干的非常好……”

　　吕行长很是满意的拍了拍陈光大，他儿子什么货色他自然再清楚不过，而陈光大又笑眯眯的掏出了一张单据来，递给他就笑道：“这次的费用原本是一万两千块，但是为了表示我对公子爷的敬意，就收您一个整数好了！”

　　“用不着！我付你两万，给我儿子的葬礼办的风光一点，你们所有的项目我全都要，一定要让他走的漂漂亮亮……”

　　吕行长不愧是黄金城的财神爷，竟然大手一挥直接把费用给翻倍了，陈光大立马点头哈腰的退开了，勾勾手招来田珍珍就低声道：“赶紧把消息放出去让人来认尸，直接推销咱们的至尊VIP套餐，这里都他妈是有粮人，不狠宰他们一刀我都对不起我自己！”


第268章 白衣飘飘的年代

　　正所谓朱门酒肉臭，路有冻死骨，黄金城的贫富差距到底有多大，虽然陈光大还不太清楚，不过事实已经证明超乎了他的想象，也让他深层次了解到黄金城的社会结构。

　　那些在外面拼命的闯汉绝不是社会的上层，这里依旧属于有脑子的社会精英，虽然这些闯汉同样能享受到奢靡的生活，但真正的权力从来都不掌握在他们手中，他们只不过是精英们的垫脚石，用的好了就捧你上位当爷，可你要是不识抬举马上就能让你变回瘪三。

　　“妈的！这殡葬业可真赚钱啊，一套开过光的寿衣就能卖八百块，简直比抢劫还来钱……”

　　王大富正叼着香烟卷着袈裟，毫无形象的蹲在厕所门口扇风，就这一上午的工夫而已，田珍珍她们已经数钱都快数到手软了，连吐沫都快吐不出来了，看着一捆捆的黄金券早就彻底的麻木了。

　　“人生无非就是三件大事，娶妻生子和死人罢了，现在娶老婆是很件平常的事，孩子也不可能天天生，只有这人才会天天死，所以赚钱的日子还在后面呢……”

　　陈光大十分得意的吐了个烟圈，这一上午他恐怕就挣了不下七八万，这么多钱他自然不可能全部留着招兵买马，他已经安排人去收购紧俏物资，回头偷偷运出城就可以送回矿山镇，而真正的王道无非就是挣着黄金城的钱，养着矿山镇的兵了。

　　“虚度大师！你赶紧出去吧，又有人请你开光了……”

　　王安妮突然急吼吼的从外面跑了进来，小娘们一整天也是忙的屁股都快着火了，王大富立马砸了烟头精神抖擞的跳了起来，但陈光大却笑骂道：“给我正经点，要是再敢骗小娘们全身开光，老子一定揍死你个花和尚！”

　　“她们缠着我开光，我又没办法喽……”

　　王大富嘿嘿一声阴笑，赶紧屁颠颠的跑了出去，但王安妮一看四下没人，打骨子里出来的媚劲又冒出来了，羞答答的走过来帮陈光大整了整衣领，说道：“主人！晚上回来睡吧，咱们母女俩可都是你被窝里的人啊，你还舍不得睡呀！”

　　“是得换间大点的屋子啦……”

　　陈光大重重的咳嗽了一声，王安妮立马喜不自胜的开心起来，而陈光大掏出一叠黄金券就说道：“你们母女俩先去买几身好衣服吧，放开了花别心疼钱，然后把咱们西侧的两层楼都包下来，让那些挑粪的和卖柴的都滚蛋，那几个都是心术不正的家伙！”

　　“嘻嘻~婷婷的大姨妈走了哦……”

　　王安妮十分俏皮的冲他眨了眨大眼睛，说的陈光大心里没来由就是一荡，老脸微红的垂着脑袋往大厅里走去，而这里原本是一家平民区的舞厅，却被李槿宸特批给他们免费当了殡仪馆，唯一的要求就是，每个月至少给十位贫民窟的居民免费办葬礼。

　　一进殡仪大厅就听到了一阵哭泣声，吕行长家自然不会有什么亲戚，他也不屑于搞什么坟头蹦迪的花招，于是陈光大最拿手的把戏就使出来了，直接拉了一票不相干的小娘们过来哭丧，还有虚度大师亲自给他们念往生经，光这一大片披麻戴孝的人就已经气势恢宏了。

　　“有客到……”

　　随着门口的司仪尖着嗓子喊了一声，一帮衣冠楚楚的男女忽然走了进来，领头的老者赫然是这里三巨头之一的柯正楠，谁知就连他被爆菊的儿子也一瘸一拐的跟了过来，不过旁边一位雍荣华贵的熟女却让陈光大一怔，这女人正是昨晚在酒楼里跟刘浅浅相伴的那位。

　　柯正楠带着一帮手下规规矩矩给死者鞠了躬，又走上去跟吕行长寒暄了一番，这才由熟女送上礼金答谢完毕，但柯正楠转身之后却看向了陈光大，微笑着冲他招了招手，陈光大急忙摆出一副谦逊的模样跑了上去，点头哈腰地说道：“柯爷您好，有什么吩咐吗？”

　　“你个小滑头，那晚假意答应来我们工会，可第二天我等了你一天你都没出现，原来是在这里抱了个金娃娃，听说你现在垄断了整个城的殡葬业了是吧……”

　　柯正楠搭着双手笑眯眯的看着他，和蔼的就跟陈光大的亲叔叔一样，但陈光大却讪笑着说道：“老爷子您多担待，我这真是给忙昏头了，我也没想到生意居然会这么好，而且咱们兄弟几个都是险死还生的人，实在……实在不想再过那些打打杀杀的生活了！”

　　“我并没有责怪你的意思，人各有志我是不会勉强你的，反而你要是有什么困难还可以尽管来找我，我老头子在城里说话还是有点作用的……”

　　柯正楠笑容可掬的拍了拍陈光大的肩膀，陈光大急忙做出一副诚惶诚恐的表情来，看了看旁边的熟女就笑道：“这位一定是夫人吧，我为吕行长在海滩上准备了冷餐宴，还请几位贵客赏脸过用个餐，也好让我给柯爷赔个不是啊！”

　　“哈哈~你这小子什么眼神，这位是我大女儿柯雯，你连她都不认识居然还敢在黄金城里混啊……”

　　柯正楠指指他笑骂了一声，但柯雯却饶有兴趣的打量着陈光大，然后伸出一只带着绢丝手套的小手来说道：“陈老板！没想到这么快又见面了，晚上赏脸过来喝两杯啊！”

　　“一定一定！诸位先过去稍带片刻，我随后就到……”

　　陈光大急忙握住柯雯的小手，然而柯雯只是跟他轻轻一搭就收回去了，然后挽住她父亲优雅的往外走去，不过等他们路过吕公子的棺材边上时，一位穿着红裙的少女竟然偷偷朝棺材里吐了口吐沫，被柯雯凌厉了瞪了一眼之后，这才满脸不屑的昂首离开了。

　　“嗯？”

　　陈光大十分狐疑的打量着女孩的背影，这丫头至多十八九岁而已，看侧脸和身材应该都是一流的美女，可人家参加葬礼不是穿黑的就是白的，但她却偏偏穿了身大红色的裙子，就跟参加喜宴一样招摇。

　　“柯正楠家一共几个子女？那穿红裙子的是柯老头的孙女吗……”

　　陈光大伸手招来了魏空空，小阿三立刻点头说道：“听说是两儿一女，可除了三儿子柯竞成和大女儿柯雯之外，谁也没有见过他的二儿子，穿红裙那丫头就是他二儿子的女儿柯百惠，不过那小娘们是个出了名的女魔头，成天赶鸡撵狗不务正业，人送花名太子妃，您老大可千万别招惹她啊！”

　　“哼哼~我知道吕公子是怎么死的了……”

　　陈光大阴阴一笑，这要不是柯百惠给他下了毒就出了鬼了，也就只有这种不知天高地厚的小丫头片子，才会干出这么愚蠢的事情来，而柯正楠家要配的冥婚，恐怕也正是给他不知所踪的二儿子。

　　“怎么死的？”

　　魏空空一脸惊讶的看着他，不过陈光大却笑着摇了摇头，然后看着正在那念经的王大富说道：“告诉咱们的虚度大师，他要是再敢念《小苹果》的歌词，今晚就让他在这跟死人一起啃萝卜头吧！”

　　陈光大说完便直接出了殡仪馆，简单准备了一下就直奔富人区的海滩，而现在的人吃饭都流行老婆跟情妇齐上阵，一个正房带着两三个小妾都很稀松平常，不过陈光大在这里既没老婆也没情妇，要是带着周婷母女俩也不像话，索性了然一身独自赴宴去了。

　　富人区的海滩可是真正的海滩，穷人们不到这里根本想不到他们怎么玩，只看海里已经竖起了足足三道铁丝网，铁丝网不但又粗又高，入海的部分更是编制了细密的钢丝在里面，所以既不会影响人们欣赏大海的美景，也不会危及到生命安全。

　　不过海里肯定是没人敢下去的，却阻拦不了一票比基尼嫩模在这里悠闲的晒太阳，但这却不禁让人们再次感叹世道的不公，美女的存活机率永远是最大的，所以这里的美女简直遍地都是，至于丑八怪恐怕谁也不会在乎她们的死活。

　　陈光大到的时候冷餐宴还没开始，但海滩边已经放了一溜的餐桌了，酒楼的服务员正源源不断的把菜肴送上餐桌，而那些人模狗样的男女则三五成群的聚在一起，晃着红酒杯豪气干云的指点江山。

　　“哎呀~这风景真是美不胜收啊……”

　　陈光大拿起一杯香槟走到了海滩上，他就跟那些丑八怪一样，根本没人会主动跟他一个小人物寒暄，不过他选择的地方却站着一位赤脚的美人，一身雪白的长裙随着海风缓缓飘荡，整个人都有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“你什么意思？非要假装不认识我吗……”

　　白裙美人自然是刘浅浅，她同样眺望着海面头也不回，就好像一个人在自言自语一样，但陈光大却笑着说道：“我可是替你在着想啊，你如今贵为黄金城第一夫人，要是给人知道你曾经跟我这种下三滥有过一腿，你可怎么跟你的金龟婿交待啊！”

　　“你还是这么自以为是，你知道我当初只是想激励你上进，我要是看不起你根本就……就不会跟你那样，可你到最后居然不辞而别，你这根本就是懦夫的行为，烂泥扶不上墙……”

　　刘浅浅猛地转过头来，美眸里尽是滔天般的怒火，但陈光大却眺望着海面说道：“我想我家的狗了，就是那只总在外面勾三搭四的哈巴狗，不过你知道我为什么想它吗？因为它从来不要求我给它打造金窝银窝，就算外面的人喂它山珍海味，它最后也会乖乖回到我的猪窝里来，对我摇尾巴哄我开心！”

　　“我不是你家的狗，我也从来没要求你给我打造金窝银窝，我只是想让你稍微有点成就，至少能在我父母面前抬得起头来……”

　　刘浅浅咬牙切齿的瞪着陈光大，可陈光大还是摇摇头笑道：“李太太！你的小要求对我来说就跟天一样高，我怕我还没爬上去就摔死了，所以我很自觉的消失了，哦对了！谢谢你今天配合我演戏，我今天可赚了不少钱哦，改天等你们结婚了我一定送份大礼给你！”

　　“你就准备守着你的棺材铺过一辈子吗？就不能有点上进心吗……”

　　刘浅浅几乎是愤怒的咆哮了起来，引的远处几个小妞都在好奇的张望，但陈光大却转过身来冲她眨了眨眼睛，笑道：“几年不见你又丰满了不少哦，手感越来越棒了，但我那招你老公恐怕永远也学不会！嘿嘿~”

　　说完他便头也不回的走了，只剩下暴怒的刘浅浅，把高跟鞋给重重的砸在沙滩上，整张俏脸都给气的通红通红。


第269章 屌丝陈和太子妃

　　夜幕缓缓降临，海滩上却亮起了一连串的小灯，一支高逼格的交响乐队也随之演奏起来，动听的音乐让人不自觉的欢快起来，前来吊唁的宾客们纷纷谈笑风生，就连吕行长夫妻俩也开始强颜欢笑，毕竟去世的已经去世，活着的还要活着。

　　“哟嘿~这极品鲍鱼还有的吃啊……”

　　陈光大就跟没见过市面的土鳖一样，端着个盘子来回的扫荡，完全不懂装斯文是怎么回事，就连香烟也大把的往口袋里偷偷的塞，不过很快就听有个女人嘲讽道：“要不要连锅都给你端回家呀，真没见过你这么恶心的人，吃着还拿着！”

　　“关你屁事！又不是吃你家东西……”

　　陈光大很没好气的骂了一声，可一回头他就后悔了，站在他旁边的居然是柯正楠家的女魔头，人称太子妃的柯百惠，而柯百惠立马就哈呀一声道：“王八蛋你还挺横啊，居然敢跟你家姑奶奶叫板，信不信我叫人拆了你的棺材铺，把你丢进海里去！”

　　“我信啊！所以我得赶紧多吃一点，免得待会没力气游上来……”

　　陈光大不倒翁一样点点头，“嗷呜”一口吞了只大鲍鱼，谁知柯百惠却捂着小嘴哈哈一笑道：“你个王八蛋还真不怕死啊，以为我跟你开玩笑是吧，赶紧跪下来给姑奶奶磕三个响头我就饶了你，不然让你游都游不上来！”

　　“这样！我要是能猜出你内裤什么颜色，你就把那只大龙虾包起来给我带走怎么样？人太多了我不太好意思下手……”

　　陈光大放下餐盘还很恶心的舔了舔手指，柯百惠立马就低头看了看自己的紧身裙，她今天穿的裙子不算短，只比膝盖高出一小截而已，她随即便抱起双臂冷笑道：“行啊！但你要是猜不出来，就跪下来给我舔脚趾！”

　　“黑色！还带蕾丝边边的款式……”

　　陈光大神秘兮兮的对她眨了眨眼睛，柯百惠立刻震惊的捂住了下身，差点没把裙子掀起来赶紧看上一眼，她连忙就问陈光大是怎么知道，但陈光大却耸耸肩膀道：“告诉你也可以，不过你得再给我打包几瓶好酒！”

　　“赶紧说！我送你一箱拉菲……”

　　柯百惠迫不及待的一挥小手，谁知陈光大却把她拉过来，附在她耳边低声地说道：“你屁股后面的拉链开了，连姨妈垫都露出来了，下次千万别穿这种裙子了，你屁股太肥会撑爆的！”

　　“王八蛋！你敢耍我……”

　　柯百惠立马狠狠一脚往陈光大脚上踩去，但陈光大却飞快的让开了，而柯百惠也顾不上再找他的麻烦了，赶忙摸着屁股贴到他身边焦急地说道：“赶紧帮我拉上啊，那些臭婊子居然敢不提醒我，待会有她们好看的！”

　　“这样不太好吧，大庭广众我在你屁股后面搞七搞八，给你爷爷发现宰了我怎么办……”

　　陈光大嘿嘿的在她耳边坏笑，可柯百惠却刁蛮的又在他脚背上跺了一脚，陈光大只好龇牙咧嘴的半蹲下去，用力拽着她崩开的铜拉链，谁知柯百惠突然惊呼一声道：“蠢货！你夹住我内裤啦，别拽了，都给你撕开了，赶紧把你的外套脱下来给我！”

　　“小惠！你们在干什么……”

　　柯雯忽然大步的走了过来，伸头往柯百惠屁股后面一看，瞬间就惊怒无比的瞪住了柯百惠，但柯百惠好像十分的怕她，急忙摆着手说道：“姑妈！不是你想的那样的，是我拉链崩开了，这家伙在帮我拉呢！”

　　“我真的是在帮忙……”

　　陈光大急忙举起双手以示清白，但柯雯还是重重的冷哼了一声，脱下自己的皮坎肩递给了柯百惠，然后挥挥手就说道：“居然让一个男人给你干这种事，你到底怎么想的，赶紧回去把裙子换了，陈光大你跟我过来！”

　　“哈哈~这下可真不关我事了，我们家的母老虎要发威了，你就等着下海游泳吧……”

　　柯百惠幸灾乐祸的坏笑了一声，赶紧捂着屁股一溜烟的跑了，陈光大只好无奈的跟着柯雯走到了一片椰树林里，耸耸肩膀就说道：“我可没趁机占她的便宜啊，纯粹只是义务帮忙，你家小公主的脾气你也知道，我要是不帮忙她准能弄死我！”

　　“我量你也不敢，但我要跟你说的不是这个，我要你把东西交出来……”

　　柯雯冷冰冰的朝他伸出了小手，陈光大立马莫名其妙的眨了眨眼，谁知柯雯却冷哼道：“别给我装糊涂，你今天去吕行长家里收尸，就没发现什么特别的东西吗？他儿子每次开派对都会让人拍下来，用来下次开派对的时候助兴，可今天警察搜遍了地下室也没找到摄像机，别告诉我不是你拿走了！”

　　“真没看到，我要摄像机也没用啊……”

　　陈光大一脸无辜的摊了摊双手，但柯雯却眯起双眼冷笑道：“你的胆子倒是挺出乎我意料啊，当着我的面你居然也敢撒谎，你最好别逼我来硬的，只要你乖乖把东西交出来，条件随便你开！”

　　“那你亲我一下吧，亲完我就交给你……”

　　陈光大十分得意的挑了挑眉头，柯雯这女人绝对是尤物级别的熟女，光她一身高雅的气质就殊为难得，丰满的身材更不是小丫头可以比拟的，只要是个正常男人，恐怕都会对她想入非非。

　　“你果然是狗胆包天啊，居然连我的便宜都敢占……”

　　柯雯满目寒霜的瞪着他，贝齿不断在嘴里来回搓动，忽然冷哼一声就要往林外走去，但陈光大却淡淡地说道：“我劝你不要出去叫人，否则等我的人把视频交给吕行长之后，你们几家恐怕就要彻底撕破脸了！”

　　“你到底想怎么样？要多少钱我决不还价……”

　　柯雯怒不可遏的回过了头来，谁知陈光大竟然笑眯眯的冲她勾了勾手指头，柯雯只好强忍着怒气上前了一步，但陈光大却猛地将她一把拽进了怀里，贴在她耳边就低声说道：“别当我白痴，东西交给你们之后我就死到临头了，所以这份东西在我的命就在，我也不要挟你们，你们也别为难我可好？”

　　“你做梦！你要么把东西交出来，要么我今天晚上就叫人做了你，你给我好好选一个……”

　　柯雯猛地推开陈光大，愤怒无比的瞪着他，但陈光大还是一副死猪不怕开水烫的模样，抠抠鼻屎就说道：“这样搞就很没有意思了嘛，要不我吃点亏，干脆入赘你们家当孙女婿吧，这样大家就可以相安无事了嘛！”

　　“陈光大！你故意在这搞事情是吧，希望你记住你今天说过的话，千万不要后悔……”

　　柯雯怒火滔天般的大吼了一声，扭头就大步往林外走去，谁知陈光大却突然冲上来一把捂住了她的嘴巴，整个将她给死死搂在了怀里，柯雯立马拼了命的挣扎闷叫，但陈光大却急忙低声说道：“别动！你看看海里那是什么！”

　　“……”

　　柯雯下意识的朝海面上看去，双眼瞬间便瞪的老大老大，就看不远处的海水里正站着两个浑身湿漉漉的女人，仅仅距离他们十几米远而已，而她们正在一开一合的胸腔就跟螃蟹一样，直接给人一种毛骨悚然的惊恐感。

　　“巫……巫女！她们怎么会出现在这……”

　　柯雯已经给吓的魂不附体了，甚至都忘了去挣脱陈光大的搂抱，但陈光大却嘘了一声，轻轻指了指靠近山崖边的铁丝网，柯雯这才发现铁丝网已经被撕开了一大块，两只血腥玛丽恐怕是顺着另一侧的野滩走过来的。

　　“你们的心也真够大的，这种铁丝网最多只能挡住小活尸而已……”

　　陈光大没好气的在她耳边低语了一句，柯雯的娇躯立马狠狠一颤，也不知道是给陈光大弄的，还是给两只血腥玛丽吓的，而海滩上的宾客们似乎都没有注意到这两个女人，依旧还在那高谈阔论不知死活。

　　“嘘嘘~千万别动！这些鬼东西是群体攻击，出去就是个死，就看哪个倒霉鬼先挨炮了……”

　　陈光大拽着柯雯缓缓躲到了一棵树后，双眼紧紧盯着海面上，而柯雯也给吓的大气都不敢喘上一口，还本能的往陈光大怀里缩了缩，但陈光大却忽然在她耳边吹着气道：“你好敏感啊，我碰你一下你就抖一下，好久没跟男人亲热了吧？”

　　“你能不能闭嘴，这都什么时候了……”

　　柯雯羞愤欲死的瞪了他一眼，可陈光大却忽然一怔，就看一位白裙美女正怅然若失的往海边走去，他立马大骂了一声操，整个人突然闪电般冲了出去，但刘浅浅也在同一时间发现了血腥玛丽，竟然扭头就往马路上冲去，还不忘顺手拉住她的未婚夫。

　　“有巫女啊……”

　　终于有人发现了两只恐怖的血腥玛丽，海滩上的人瞬间发疯似的尖叫逃跑，而两只血腥玛丽也突然怪叫了一声，胸腔猛地一张，两大滩酸液立刻铺天盖地的喷了出去，凄厉的惨叫声差点刺破了天际。

　　“我去！”

　　陈光大险些被喷了个正着，赶忙屁滚尿流的跑回了林子，一看柯雯正撅着屁股飞快往后溜去，他立马冲上去一把拽住柯雯喊道：“别出去！那东西谁跑的快就追谁，等她们被引开了咱们再走！”

　　“嗯！”

　　柯雯急忙答应了一声就蹲在了树下，俏脸煞白的注视着外面，而周围的士兵已经赶过来攻击了，但他们的攻击手段却根本不得要领，几个呼吸之间就被酸液喷的满地惨叫，两只血腥玛丽直接在海滩上展开了疯狂扑杀，一口就是一个大活人。

　　“糟了！”

　　柯雯的俏脸突然猛地一变，就看几个慌不择路的家伙一头冲进了小树林，但有只血腥玛丽却死死追在他们身后，径直朝他们躲藏的地方冲来，几乎眨眼间就到了他们面前，但陈光大又一把捂住她的小嘴低喝道：“千万别动别说话，一动可就死定了！”


第270章 夜袭

　　“哗~”

　　一大片酸液忽然铺天盖地般洒来，被喷中的椰树立马发出了恐怖的腐蚀声，一阵阵白烟滋滋往外乱冒，一个正在逃跑的女人突然重重摔倒在地，满地打滚拼命的尖叫，就看她背后直接被腐蚀出了一个血洞，正以令人发指的速度飞快扩大。

　　“唔~”

　　蹲在树后的柯雯差点把眼珠子给瞪出来，这恐怕还是她第一次亲眼看见被血腥玛丽攻击的人，那女人距离她仅仅两步之遥，而血腥玛丽的酸液简直就跟传说的化尸水一样，她眼睁睁看着对方的尸体迅速“融化”，刺鼻的气味熏的她几欲呕吐。

　　“咚~”

　　一只白生生的小脚突然跨过尸体，一步就到了柯雯他们的面前，她没有看清血腥玛丽的样子，却看到了被夹在她胸前的残尸，残尸竟然是属于她父亲的贴身保镖，可此时他却被腐蚀的只剩下脑袋和手臂，挂在血腥玛丽的胸前直勾勾的瞪着她。

　　一股强烈的恐惧让柯雯本能的想要逃跑，谁知陈光大却想铅锤一样死死把她压住了，不但紧紧捂着她的嘴巴，更是狠狠的压在她背上，巨大的力量让柯雯根本无法动弹，就听陈光大在她耳边蚊蚋般地说道：“千万不能动，也不要去看她的眼睛，相信我没错的！”

　　柯雯的脑袋里已经是一片空白，下意识的缩在陈光大怀里动也不敢动，然后死死咬着牙关尽量不让牙齿发出打颤的声音，谁知她的双眼却是猛地一突，那双白生生的小脚竟然直接走到了他们的身旁，几乎就快挨到她的脚尖了，一连串的血液正不断滴在她的脚边。

　　“救我啊！救救我啊……”

　　无助的哀嚎声忽然从血腥玛丽嘴里传来，柯雯浑身一震，差一点点就要抬起头来，但陈光大却很粗鲁的箍紧了她的脖子，另一只手还在她腰间轻轻拍打，示意她千万不要乱动，然而柯雯眼前却是突然一花，一张惨白的死人脸竟然猛地出现在她面前，距离她的鼻尖仅仅只有一掌之遥。

　　“唔~”

　　柯雯惊恐万状的闭上了眼睛，死死咬着牙关才没让自己叫出来，可她的娇躯却跟打摆子一样拼命的颤抖，她知道那鬼东西正在盯着自己，一股说不出的怪味就在她鼻前萦绕，甚至连对方胸腔里的泡泡声她都能听的一清二楚。

　　柯雯死死闭着眼睛根本不敢睁开，她深怕自己一睁眼对方就是一口，这种强烈的恐惧感让时间过的尤其缓慢，她感觉就好像经历了一整个世纪一样，可突然间她却惊觉有只手正在她身上摸索，就像是要丈量出她的三围一样，相当相当的不规矩。

　　“你尿了我一腿知不知道……”

　　一声戏谑的声音忽然在她耳边响起，柯雯立马震惊的睁开了眼睛，恐怖的血腥玛丽居然已经不见了，而她正以十分暧昧的姿势坐在陈光大怀里，双臂还紧紧的抱着他的粗腰，完全就像一对在树林里热恋的情侣。

　　“你给我规矩一点……”

　　柯雯羞愤无比的瞪了陈光大一眼，果然是这家伙在她身上毛手毛脚的，可她一抬屁股才发现身下早已经湿透了，她的俏脸瞬间就涨成了猴屁股一样，但陈光大却玩味地说道：“很正常！你太紧张了才会导致肌体失调，不过你之前就没上厕所了吧，流量真大！”

　　“别废话了！快离开这……”

　　柯雯羞愤欲死的站了起来，一看血腥玛丽已经冲到马路上大开杀戒了，到处都是惊恐的尖叫声和震耳的枪声，她立马本能的拉起陈光大往前跑去，但随着一阵嘹亮的哨声响起，就看一群扛着钢盾和铁矛的士兵飞快从外面冲来。

　　“太好了！尸爪大队过来了，咱们这下可有救了……”

　　柯雯立刻欢呼雀跃的兴奋了起来，可一回头才发现自己正紧紧攥着陈光大的手，她俏脸一红赶忙就想撒开，谁知陈光大一把拽过她就说道：“什么狗屁尸爪大队，以为扛把尸爪矛就是收尸人了嘛，像他们这样玩只会死的更快，赶紧跟我走！”

　　陈光大说着就把她拉出了椰树林，柯雯立马吓的魂飞魄散，不明白这家伙为什么要如此莽撞，还不如躲在树林里更安全一些，可她很快就明白是怎么一回事了，富人区的大门外居然被拖来了两架高射机枪，这种四联装的老古董虽然早该进博物馆了，可用来杀人绝对是一大利器。

　　“通通通……”

　　两架机枪直接交替开火了，暴雨般的子弹源源不断的朝血腥玛丽们扫去，顷刻间就把血腥玛丽和幸存者一起扫翻在地，但打空的子弹却继续往前射来，柯雯惊魂一瞥之下，就看后方的椰树林居然成片成片的倒下了，连同躲在里面的人一起撕碎。

　　“快卧倒……”

　　陈光大近乎强暴一般把柯雯给按在了地上，但柯雯此时哪敢屁话，就跟块木头一样任凭陈光大去折腾了，不过陈光大却飞快的钻进了一台超跑的车裆，又一把拽住柯雯的脚踝把她往里拖去，谁知柯雯却突然惊呼一声道：“慢点啊！卡我胸啦！”

　　“靠！”

　　陈光大没好气的大骂了一声，虽然这超跑的底盘很低，但柯雯这胸也实在不小，居然直接卡在了底盘上动弹不得，陈光大只好又钻了出去，趁外面的弹雨脱离这一片的时候，他急忙跳起来拽住柯雯的胳膊又往外拖。

　　“哧啦~”

　　布料的撕裂声和惊叫声几乎同时响了起来，柯雯胸前的布料突然被撕开了一大块，连她平坦的小腹都直接露了出来，好在柯雯并不是个娇滴滴的大小姐，一骨碌翻起来之后立马玩命的朝对面跑去。

　　“王八蛋！一定是李槿宸在借刀杀人，那群当兵的没这么大胆子……”

　　两人气喘吁吁的贴在了一栋别墅后面，柯雯悄悄的探头一看便怒声咒骂了起来，尸爪大队的目标显然不仅仅只是血腥玛丽，两个正在寻求保护的人突然被他们射翻在地，但陈光大却不屑地说道：“真是猪一样的队友，血腥玛丽如果这么容易被打死的话，她们就不是三条杠小队长了！”

　　“还没死吗？”

　　柯雯难以置信的瞪大了眼睛，谁知还没等她的话落音，躺在地上两只血腥玛丽竟然齐刷刷的弹了起来，两大片碧绿的酸液立刻铺天盖地的射了出去，躲在附近的士兵立马被喷了个正着，瞬间就让他们有序的队形彻底乱了套。

　　“走吧！找个地方喝杯咖啡去……”

　　陈光大拍拍柯雯的肩膀递上了自己的外套，柯雯的俏脸几乎难以控制的羞红了起来，她的裙子直接从胸口被撕到了腰间，等于就是只穿着内衣站在陈光大面前，被陈光大极具侵略性的目光一扫，她的手臂上立马浮起了一片鸡皮疙瘩。

　　“去你家还是去我家？要不要戴套……”

　　陈光大十分绅士的帮她穿上了外套，还主动帮她扣上了衣扣，一股异样的感觉让柯雯脑袋里一片混乱，她下意识的点点头就说道：“要戴！今天不是我的安全期，混蛋！你占我便宜！”

　　回过神来的柯雯羞愤无比的捶了他一拳，可陈光大却是哈哈一笑，竟然一把捉住她的小手牵起就走，但羞愤欲死的柯雯一甩胳膊就想挣脱，谁知他们身后的别墅却突然被子弹撕裂了，跟着就是一声恐怖的巨爆，一只血腥玛丽竟然跟别墅的碎片一起被炸飞了过来。

　　“不好！”

　　柯雯的小脸猛地一白，就看血腥玛丽突然怪叫一声，就跟蚱蜢一样从地上一跃而起，张牙舞爪的冲他们直扑过来，谁知陈光大却一脚将她揣进了花坛里，柯雯立马惨叫了一声摔进了花丛里，生疼的小腹让她直接佝偻了起来，可等她抬头看去时却突然惊呆了。

　　“宝贝！你是来找我的吗……”

　　陈光大怡然不惧的站在原地，不但没跑反而还在狞笑，柯雯眼睁睁的看着血腥玛丽飞快的冲到他面前，大张的胸腔就如同兽口一般，可就在双方即将接触的一刹那，陈光大却突然一个侧身，竟然一把拽住了对方的头发，一柄弯钩一样的尸爪匕猛地捅进了它的脑袋里。

　　“噗哧~”

　　血腥玛丽一头倒进了陈光大的怀中，身体狠狠颤抖了一下，高举的双臂立刻软软的耷拉了下来，但陈光大却像个情人一样抱着它，然后冲着柯雯得意的眨眨眼道：“看到了没，这就叫怀中抱妹杀！”

　　“你……你……”

　　柯雯的表情就跟活见鬼了一样，张着小嘴好半天都说不出来话，血腥玛丽这东西在她们这并不罕见，可没有一次不是劳师动众才被消灭的，但像陈光大这样轻而易举就给秒杀掉了，恐怕连血腥玛丽自己都想象不到。

　　“要不要牵牵，不牵我可回家洗洗睡觉了哦……”

　　陈光大满脸戏谑的伸出手来，得瑟无比的模样简直让柯雯咬碎了银牙，她立马从花坛里跳出来，狠狠一巴掌拍开了陈光大的毛手，羞愤无比骂道：“你还能再无耻一点吗？你之前在林子里就能动手了，你却为了占我便宜故意吓唬我，你上辈子是不是色鬼投胎的？”

　　“做人要低调懂不懂，要不是为了救你我才不会出手……”

　　陈光大十分玩味的耸了耸肩膀，点上一根香烟便潇洒的往前走去，谁知柯雯却气呼呼的追上来用力推了他一把，扭着大屁股边走边冷哼道：“跟我来！你要是敢走我就让人炸了你的棺材铺！”

　　“给不给约炮啊，不约炮我可不跟你走的……”

　　“约你妈了个头……”


第271章 逆袭柯女王

　　沙滩边的战斗还在继续，也不知是城防军在故意放水，想借此多排除一点异己，还是城防军的实力本来就这么水，而陈光大已经跟着柯雯走到了山边，但令他没有想到的是，这一片不但被他们柯家单独霸占了，还被改造成了一座小型的农场。

　　“哈哈~有钱人的生活就是好啊……”

　　陈光大很是玩味的打量着四周，庄园周围都被拉上了铁丝网，看样子上面似乎还是带电的，而庄园里不但错落着好几栋别致的木屋，中间还座落着一栋很洋气的别墅，后方的山体更是被改造成了许多梯田，远远就能听到许多种动物的叫声。

　　“大小姐！您没事吧……”

　　还没等两人靠近大门处，几个枪手便从里面迎了出来，还有两个扛着火箭筒的家伙，陈光大更是敏锐的察觉到，道路两侧都被布置了重机枪火力点，看样子柯家的实力也不比李槿宸他们差太多，暗处的实力还不知道谁能更胜一筹。

　　“我没事！老爷呢……”

　　柯雯面无表情的摆了摆手，冷傲的样子颇有几分女王的味道，但领头的枪手却小声说了句“老爷带惠小姐去了基地”，柯雯点点头便带着陈光大直接走了进去，不过陈光大心里却暗自冷笑了一声，果然是狡兔三窟，老狐狸肯定不会把所有实力都放在明面上的。

　　柯雯带着陈光大绕过了正中的大别墅，直接来到了后面的一座小花园里，而小花园里不仅种了许多漂亮的花花草草，旁边居然还有一汪碧绿的池塘，一栋很雅致的小二楼就座落在池塘旁边，还没到门口陈光大就闻到了一股迷人的香气。

　　“脱鞋！”

　　柯雯冷傲无比的命令了一声，甩了脚上的高跟鞋便直接进屋上了楼，两个漂亮的丫头急急忙忙跟她一起跑了上去，而剩下的两个则好奇无比的打量着陈光大，犹豫了一下，才拿出一双粉红色的拖鞋给他更换。

　　“你们这没来过男人吗？连双男人拖鞋都没有啊……”

　　陈光大哭笑不得的看着粉色小拖鞋，谁知两个丫头竟然真的摇了摇头，不过却很贴心的跪着帮他把鞋给换上了，而陈光大进了屋就四处打量了一下，屋里摆放了很多名贵的古董和字画，壁炉上还放着很多艺术写真照。

　　“柯百惠那丫头也住这里吗……”

　　陈光大随手拿起一副相框看了看，这上面几乎都是柯百惠的骚包照，这小娘们虽然姿色不俗，可总给人一种很浪很骚的感觉，而两个丫头点点头就说道：“是的！惠小姐住在一楼，大小姐住在二楼！”

　　“这人是你们家二少爷吧……”

　　陈光大忽然拿起了一张全家福，这张照片应该是很多年前照的了，除了被他爆菊的柯竞成之外，里面的柯雯很是亲昵的抱着一个高大的帅哥，看两人的长相有七八分相似，显然就是柯家从未露面的老二了。

　　“我们不知道……”

　　两个小丫头忽然齐齐低下了头去，看样子明显知道些什么却不敢说，而陈光大笑了笑也不为难她们，放下照片便大摇大摆的往楼上走去，但两个丫头却急忙惊声喊道：“先生！未经允许二楼是不能上去的，不然大小姐是会发火的！”

　　“嘿嘿~告诉你们一个秘密，我今晚就是来睡你们大小姐的，以后我还会经常过来，赶紧给我去准备一盒杜蕾斯，少了我可不够用……”

　　陈光大得意洋洋的冲她们眨了眨眼睛，在两个丫头震惊的注视下，肆无忌惮的往二楼上走去，而二楼仅仅只有两个房间，其中一间不但亮着灯，就连门也是虚掩着的，陈光大立马蹑手蹑脚的走了过去，贼兮兮的趴在了门缝上往里偷看。

　　“呀！大小姐，有人偷窥……”

　　谁知陈光大才刚看见一道雪白的背影，里面就突然传来了一声尖叫，雪白的背影立马慌乱的拽过浴巾抱住，房门也被人咚的一声给推上了，就听柯雯在里面愤怒地骂道：“陈光大！你是不是想死了，谁让你上来的！”

　　“这么凶干什么，咱们刚刚都亲热过了，也不在乎被我多看这几眼吧……”

　　陈光大很是戏谑的靠在了墙上，慢悠悠的给自己点上了一根烟，不过里面沉默了好半天，房门才终于被人猛地拉开，就看柯雯已经换上了一袭水蓝色的吊带裙，披头散发的瞪着他说道：“你要是再敢胡说八道，信不信我让人割了你的舌头！”

　　“嘿嘿~你舍得吗？割了我的舌头可没人给你做活儿啦……”

　　陈光大肆无忌惮的推开柯雯走了进去，竟然直接往她的大床上一躺，柯雯立马深吸了一口气，看她铁青的脸色显然已经愤怒到了极点，不过她最后还是冷哼道：“你们先下去，让藏獒他们给我在外面待命，随时等我通知宰了这个王八蛋！”

　　“是！”

　　两个小丫鬟满脸古怪的答应了一声，匆匆走出去后还不忘把房门给关了起来，而陈光大立马嬉皮笑脸的拍了拍床边，说道：“柯大小姐应该是敞亮人吧，我今晚连续救了你好几次，你就不准备以身相许一下吗？”

　　“我警告你！别再挑战我的底限，否则别怪我翻脸不认人……”

　　柯雯再次愤怒的大骂了一声，几乎都已经快到失态的程度，不过她还是转身走到梳妆台前，倒了一大杯洋酒进去的同时，又加了不少的冰块进去，这才仰头一口气干掉，堵在胸口的恶气终于平复了不少。

　　“把摄像机交给我……”

　　柯雯气呼呼的点上了一根女式香烟，头也不回的咆哮了一声，谁知她身后却半天都没有动静，等她诧异的回头一看，陈光大居然已经在床上打起了呼噜，连晶亮的口水都滴在了她的枕头上。

　　“呼啦~”

　　柯雯突然抄起冰桶整个浇在了他的脑袋上，陈光大立马一个激灵从床上弹了起来，竟然一脸懵逼的大喊大叫，但柯雯却捂着小嘴“噗哧”一笑，把冰桶砸在他身上就嘲讽道：“还敢说人家心大，你在我这睡觉，就不怕我一刀宰了你啊！”

　　“哎妈~你这床真是太舒服了，一睡下就不想起来了……”

　　陈光大擦了一把脸上的水，又跟个无赖一样瘫了下去，柯雯只好深深的叹了口气，这货显然是个软硬不吃的滚刀肉，她只能坐在床边伸出手道：“把摄像机交给我，我保证不会秋后算账，怎么说你也救过我一回！”

　　“那你得先告诉我，你家柯百惠为什么要杀吕公子……”

　　陈光大突然坐了起来，差点就贴到了柯雯的脸上，柯雯本能的让了让就冷声道：“小惠她什么性子想必你也知道，她就是一个被惯坏的大小姐，原本我们是准备跟吕家暗中联姻的，因为李槿宸很可能会换掉吕行长，谁知道小惠对我们安排的婚事不满意，竟然暗中对他下了毒手，我只能出来给她擦屁股了！”

　　“原来是这样啊，不过内存卡我还是不能给你，但你也不用担心我拿来要挟你们，只要你们别对我使坏，我保证这事绝不会有任何人知道……”

　　陈光大猛地拿过了柯雯手里的香烟，很是得意的深吸了一口，而柯雯已经被他骚扰的彻底没了脾气，靠在床尾就冷笑道：“不给我也行，那我就去跟李槿宸说你是他未婚妻的老情人，看他容不容的下你！”

　　“你去呗！你看他会不会信……”

　　陈光大满不在乎的叼着香烟，柯雯立马就眯起了双眼，玩味地说道：“你们俩不会真有过关系吧，看你刚刚奋不顾身的冲出去救她，你们俩的关系应该不一般，不过刘浅浅的家境我很清楚，她爹可是省里赫赫有名的大领导，你这样开棺材铺的恐怕很难入人家的法眼啊！”

　　“炮友不行啊，只要活好不就行了，不信你也试试就知道了……”

　　陈光大很是不耐烦的翻了翻白眼，但柯雯却是不屑地说道：“你这张破嘴总有一天会给人撕烂，不过你这身手倒是很不错，这样吧，只要你以后乖乖跟着我干，我保证让你比现在挣的多几倍！”

　　“跟着你干？怎么干……”

　　陈光大忽然扔了烟头，整个人猛地半压在柯雯的身上，甚至还没等柯雯反应过来，陈光大又突然将她搂在怀里，就跟野兽一样狠狠吻在了她的嘴上，柯雯一下就给他吻懵了，惊恐的瞪着大眼睛完全不知所措，香舌忽然就给他狠狠吸了过去。

　　“你一定好久好久没给男人碰过了吧……”

　　陈光大贪婪无比的抬起头来，嘴上还挂着柯雯晶亮的口水，柯雯终于从失神的状态醒悟了过来，立马愤怒无比的瞪着他吼道：“你再敢碰我一下，我就让你后悔一辈子，别以为你救了我就了不起，快给我起来！”

　　“你亲我一下我就起来，不然我今晚就把生米给煮成熟饭……”

　　陈光大轻轻捏住了她尖俏的下巴，表情下流而又无赖，但柯雯这回明显是真的火了，双眼一怒张嘴就想喊人，谁知陈光大竟然直接跳了起来，拍拍手就郁闷道：“你这娘们太没意思了，救了你也不知道给我爽一下，下次你再倒霉可别找我啊，本大爷不伺候了！”

　　“滚！有多远给我滚多远……”

　　柯雯咬牙切齿的抄起枕头砸了过去，陈光大伸手一捞就把枕头给夹在了臂弯下，却又从裤兜里掏出了一条白色的小裤衩，淫荡无比的冲她甩了甩，柯雯的俏脸瞬间就白了，跳起来羞愤欲死的大叫道：“混蛋！快把内裤还给我！”

　　“哈哈~你什么时候主动亲我一下，我就什么时候还给你……”

　　陈光大淫笑一声便飞快的跑出了房间，不但带走了她香喷喷的枕头，就连她刚换下来的小裤衩也被掳走，柯雯立马无力的瘫在了床边，拍着脑门懊恼无比地说道：“我这是怎么了，为什么要让他亲我呢，犯什么糊涂啊！”


第272章 林娜的消息

　　一夜的腥风血雨过去，黄金城又恢复了表面上的平静，虽然富人区里着实死了不少的人，却还没有达到大洗牌的程度，不过城里的各方势力都暗流涌动了起来，光荷枪实弹的巡逻兵就多了不少，甚至连城头上的机炮都开始冲着城里了。

　　富人区里简直是哀鸿一片，大批的小寡妇们哭的是死去活来，深怕找不到新的下家了，不过作为城里首屈一指的棺材铺龙头，陈大老板笑的连腿都快合不拢了，他们几乎一夜都没怎么休息，宵禁刚一解除就上街收尸了，尸体多的连殡仪馆都快装不下了。

　　“这样下去不行啊，得赶紧再多请一些帮手啦……”

　　王大富一脸苦逼的看着陈光大，这尸体可不是弄回来往那一扔就行了，必须得缝缝补补洗干净，还要套上新衣服化个大浓妆才行，就连他这假和尚都跟着忙了一夜，之前的早餐都是坐在尸堆里吃的。

　　“嗯嗯！你们先歇着，我这就去买一批人回来，有没有要老婆的？我顺路给你们捎几个回来……”

　　陈光大砸了烟头就急匆匆的往外走，原本他这只是顺口开个玩笑，谁知老五却忽然站起来说他想要一个，在场的人立马倒吸了一口凉气，表情就跟看到陈光大裸奔一样夸张，陈泉跟着就叫道：“不是吧？你确定要个老婆？”

　　“呃~你想要个什么样的……”

　　陈光大也很难以置信的看着他，其实老五给大家的感觉就跟机器人一样，不会叫苦也不会叫累，每天晚上早早就睡下了，唯一的爱好似乎就是在街上看人下象棋，从没见过他正眼瞧过任何一个女人。

　　“这样的就好，我想给自己留个后……”

　　老五面无表情的从兜里掏出了一张照片，终于说出了自己的真实意图，他不是想要女人了，而是想要个后代了，不过陈光大一接过照片就傻眼了，磨叽了好半天才问道：“你确定要个芙蓉姐姐这样的？这哪头牲口给你的照片啊！”

　　“这样的屁股大，好生养……”

　　老五闷闷的说了一句之后，便扭头坐到门口看着门外，陈光大立马就打了个响指，点点头道：“老五同志难得提个小要求，我今天就算赴汤蹈火也要给你完成，飞仔你跟我一起去吧，我顺手给你买两个！”

　　“我不要，我一个人好着呢……”

　　朱飞就跟拨浪鼓一样的摇着头，品行端正的连陈光大都看不下去了，但一旁的王安妮却偷笑道：“飞哥！你就赶紧去买两个呗，省的你天天晚上画地图，婷婷给你洗内裤都洗累死了，里面全都是那东西！哈哈~”

　　“我靠！你小子不会梦遗了吧，赶紧跟我走……”

　　陈光大幸灾乐祸的大笑了一声，不由分说的就把朱飞给拽了起来，朱飞只好满脸涨红的跟他往外面走去，但他好像担心陈光大再取笑他，赶紧说道：“我们已经收购了几车军用物资，还招募了一百多个人交给丁一，等再收集一批粮食之后，丁一就准备启程送回矿山镇了！”

　　“嗯！丁一正好受伤了，让他回去之后就不要再过来了，在家等我的命令再行动……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，不过两人才刚走到贫民区就愣住了，就看一大群风尘仆仆的人正在排队进城，规模之大竟然一眼看不到头，并且外面还停了不少的装甲车之类的重型装备，甚至还有好几门榴弹炮挂在车后。

　　“长官！这什么情况啊……”

　　陈光大走到一个城防军的身边，很客气的给他递了支烟，对方接过香烟就摇摇头道：“还能什么情况啊，第五安置营逃过来的难民，他们那上个月就被活尸破了城，这一万多人还只是第一批呢，听说后面还有两三万人要过来，咱们黄金城这下可要被挤炸了，又要多出一帮要饭的了！”

　　“什么？还有第五安置营吗……”

　　陈光大满脸震惊的看着对方，但对方却翻翻白眼说道：“你以为外面的人都死绝了啊，原来光咱们南方这片就有十几座安置营，但是后来破的破灭的灭，现在听说好像也就剩下五六家了吧，不过咱们黄金城虽然不是最强大的，但绝对是最安全的地方，这就是背靠大海的好处！”

　　“安置营之间都是有联系的吗……”

　　陈光大颇为的惊讶，而对方点点头就说道：“当然啦！咱们可是政府的安置营，又不是占山为王的土匪，安置营之间肯定要互通有无啊，不过就算有联系也没什么用，大家隔着这么远根本帮不上忙，就像第五安置营一样，咱们人没到他们的城就破了，要不是他们早就准备了逃生通道，这人都得死绝了！”

　　“那北方呢？北方的情况现在怎么样……”

　　陈光大又给对方递了根烟，谁知对方却说道：“北方佬比咱们这边牛，拱卫皇城的部队反应速度也是最快的，听说他们那边最大的安置营都有五六十万人啦，不过那帮龟孙忒他妈缺德了，为了不让活尸过去把桥全给炸了，闹得大家只能老死不相往来，咱们过不去，他们也不过来！”

　　“谢了啊！有机会再聊……”

　　陈光大挥挥手便带着朱飞走开了，而他之前倒也听过一些安置营的消息，就像曾经的程亚宁等人，就是从一个小安置营里逃出来的，但是他真没想到居然还有这么多的大型聚集地在外面。

　　“看来咱们的消息还是有些闭塞了，早就应该窃听军用频率才对……”

　　朱飞也同样被刚刚的消息所震撼了，而陈光大想了想就对他低声道：“赶紧去把陈泉他们给我叫上，用最快的速度到外面去招兵买马，尽量挑选有武器的士兵，各种技术人才也多多益善，如果能买到重武器，一定不惜任何代价给我拿下来！”

　　“嗯！”

　　朱飞点点头就往回飞快的跑去，陈光大也跟着回到了城门口，一眼就看到了李槿宸跟刘浅浅，他们似乎正在跟对方的领导交谈，刘浅浅此时将第一夫人的气派展现的淋漓尽致，穿着一件米黄色的小风衣侃侃而谈，将李槿宸承托的更加伟光正。

　　“唉~本就是两个世界的人，何苦又纠缠在一起呢……”

　　陈光大点上一根烟十分落寞的叹了口气，不过突然就听人群里有人大喊了一声“光爷”，陈光大纳闷的朝人群里搜索过去，就看到一个灰头土脸的女人正在拼命冲他挥手，惊喜万状的大喊道：“光爷！我是韩萍萍啊，韩萍萍！”

　　“韩萍萍？我操！韩大婊……”

　　陈光大差点把嘴里的烟头给惊掉了下来，关于海洋馆的一切瞬间就浮上了心头，这小娘们可是刘莎的铁杆心腹之一，当初刘大屁股欺负严小骚的时候她没少下黑手，可记忆中这女人早应该死在海洋馆里了才对！

　　“长官长官！这我的小老婆，出去卖忘带身份证了……”

　　陈光大赶紧冲过去拉住了一个守卫，直接往他手里塞了五十大元，对方一看韩萍萍只是个破衣烂衫的小娘们，二话不说就拉开警戒绳把她放了进来，韩萍萍立马一头扑进了陈光大的怀中，直接抱着他嚎啕大哭。

　　“这不是哭的地方，赶紧跟我来……”

　　陈光大急忙拉着她走到了僻静处，可韩萍萍却哭的止不住了，整个人哭的都快断了气，陈光大连忙拍着她的后背安慰道：“别哭了！找到哥你就算找到组织了，赶紧深呼吸调整一下状态！”

　　“我……我从尸堆里爬出来的，五天都没吃东西了……”

　　韩萍萍连吸了几口大气才总算平复了少许，陈光大赶紧从腰包里掏出能量棒递给她，韩萍萍一把撕开就开始狼吞虎咽，差点连包装纸都给一起吃了，但陈光大却纳闷地问道：“你当初是怎么从海洋馆里逃出来的，我印象中你好像挂了吧！”

　　“没……没有！你们把房子炸开之后我就冲出去了，和另外两个人在外面上了幺八三他们的车……”

　　韩萍萍费劲的吞下嘴里的食物，一抽一抽的看着陈光大，陈光大一听幺八三立马就震惊了起来，连忙问道：“幺八三他们人呢？林娜和苏瞳她们是不是还活着，有没有跟你一起过来？”

　　“没有！他们嫌我是累赘没要我，但他们肯定还活着……”

　　韩萍萍努力把情绪平复了下去，又说道：“我们花了很长时间才到达第五安置营，但是娜姐的心太野了，觉得第五安置营的规矩太多太死板，就带着三爷他们拉了一帮人出城单干，破城之前他们连城主的物资都敢抢，城里正在到处悬赏缉拿他们！”

　　“林娜带着幺八三？难道林娜是领头的不成……”

　　陈光大满脸惊愕的看着她，而韩萍萍点点头就说道：“我们逃亡的路上都是林娜在发号施令，幺八三的脑子根本就比不过她，对付活尸的经验也没她多，但她的野心真是太大了，恨不得统治整座城才好，我们那的人都叫他们黑棋党，除了政府军根本就没人敢招惹他们！”

　　“唉~无论如何，只要还活着就行了……”

　　陈光大感慨万千的叹了口气，对林娜他们的行为他倒是没有反感，这种事得看站在什么角度去评价，就好比他哪天要是跟李槿宸翻脸了，他们肯定也得成为别人口中的通缉犯，但他们也只是为了更自由的活着而已。

　　“光爷！就剩你一个人了吗？严晴她们呢……”

　　韩萍萍弱弱的看着陈光大，毕竟她当初可没少欺负严晴，而陈光大哈哈一笑就说道：“都在呢！严小骚现在做了我老婆，刘大屁股也过的白白胖胖，屁股比原来还大了一倍，天天晚上都骚烘烘的勾引老子上床！”

　　“哎呀~太好了！莎姐还活着我就有希望了……”

　　韩萍萍兴奋无比的欢呼了一声，但一股浓烈的臭味却忽然从她身上传来，陈光大在鼻前扇了扇就说道：“走吧！先带你去简单洗刷一下，然后爷带你去见识见识黄金城的潇洒！”


第273章 贱驴你快快跑

　　上万的难民一口气涌进黄金城，本就到了极限的黄金城根本容纳不下，有特殊技能或者带了食物的人还好说，直接登记一下就有人来带领，可更多的则是两手空空的贫民，等待他们的只有去贫民窟继续苟延残喘。

　　当陈光大带着韩萍萍再回到城门口的时候，道路两侧坐的几乎全是人，全都不知所措的呆坐在地上，就连许多漂亮美女都无处可去，毕竟黄金城里最不缺的就是美女，十几亿人淘换下来的精品全都在这了，就算媚眼抛瞎了也没人过来搭理她们。

　　不过总算还有不少跟陈光大一样的“好心人”，趾高气昂的走过来挑人带回家，不是这摸摸就是那捏捏，完全就是一副挑牲口的架势，而陈光大今天可是带着任务来的，他不仅要买些聪明能干的男女带回去，老五和朱飞两条老光棍也需要个暖床的小娘们。

　　“赶紧站起来让咱们爷摸摸，可别说姐姐不关照你们啊，这位可是黄金城首屈一指的大老板，他要是相中了你们就等着享福吧……”

　　韩萍萍趾高气昂的走到了一群女人面前，这些女人一看就是富贵人家出身的，即使落了难也还是细皮嫩肉的，而韩萍萍此时已经从头到脚焕然一新，连皮包和首饰都给配全了，一群女人不无羡慕的看着她，咬着红唇羞答答的站了起来。

　　“光爷！这几个都是咱们那大老板家的小妾，又干净又知书达理，买回去保证不会亏本的……”

　　韩萍萍就跟老鸨子一样给陈光大介绍情况，好在这些女人都是经历过残酷的末日，不会像以前一样放不下架子，全都认命一般的给陈光大随便挑选，但陈光大却摇摇头道：“带回去撑门面倒是不错，但给飞仔当老婆还是差了点，至少也得给他找个雏啊！”

　　“爷！你快看那个，那可是咱们副市长家的千金，百分百是个雏呢……”

　　韩萍萍突然十分惊喜的指向了一位少女，那少女不但长的清秀可人，端庄秀气的模样也十分惹人爱怜，不过可能是亲爹已经挂掉的原因，被人扔在一棵树下不管不问，正可怜巴巴的蹲在地上抹着眼泪。

　　“丫头！给我兄弟当媳妇吧，以后包你一日三餐无忧无虑，没人敢欺负你……”

　　陈光大急忙蹲到了女孩面前，这种软妹子一看就是朱飞的菜，但女孩却十分惊恐的往后缩了缩，拨浪鼓一样的摇着脑袋，不过韩萍萍却蹲过去笑道：“你傻啊！他兄弟可是个年轻的大帅哥，你要是再傻坐在这里，不用天黑就得给人拖走强暴了！”

　　“你看我是不是很帅啊，我兄弟也就比我差一点点而已……”

　　陈光大嬉皮笑脸的摸出一袋饼干来，就跟大尾巴狼一样递给了女孩，女孩下意识的接过了，犹豫了好一会才终于弱弱的点了点头，可一双大眼睛里却是说不出的无助和担忧。

　　“哈哈~跟哥回去绝对没错的，我那兄弟可会心疼人啦……”

　　陈光大哈哈一笑就想站起来，谁知屁股上却突然重重的挨了一脚，直接把他踹了个狗吃屎趴在地上，跟着就听有人在后面嚣张地骂道：“大土鳖！居然敢跟我抢人，问过你家姑奶奶了没有？”

　　“我操！什么就你的人了，你故意找茬是吧……”

　　陈光大灰头土脸的从地上爬了起来，羞愤无比的回头一看，果然是柯百惠那个小婊子，就看她穿了一身大红色的运动服，高高的扎了个马尾辫，她和她带领的几个小娘们人手一台电动平衡车，整座城都找不出比她们更嚣张的了。

　　“就是要找你的茬，你奈我何呀……”

　　柯百惠很是傲气的跳下了平衡车，竟然一脚踏在了陈光大的两腿之间，只差一点就要把他踩成太监了，然后一把揪住他的衣领又得意道：“你命倒是挺大的呀，昨晚那么多子弹居然都没打死你，但你今天可跑不掉了吧，落到本小姐手上一定让你生不如死！”

　　“来吧！反正我光脚的不怕你穿鞋的，你就尽管虐死我吧……”

　　陈光大满不在乎的看着她摇头晃脑，谁知柯百惠却阴阴一笑，忽然拽着他的手按在了自己的屁股上，然后用力往下一拉，她的运动裤居然瞬间就被拉到了腿弯，跟着就听柯百惠一声尖声大叫道：“快抓流氓啊，有人非礼我啊！”

　　“我操！”

　　陈光大的老脸刷一下就白了，虽然他早就做好准备跟任何人大打出手，可要是就这么被人给赶出城去的话，这种憋屈他实在是接受不了，但周围的警察一听到柯大小姐呼救，立马就跟打了鸡血一般嗷嗷的扑了过来。

　　“小婊子！你到底想怎么样……”

　　陈光大惊怒无比的从地上跳了起来，而柯百惠也不提裤子，很大方的向别人展示着她的豹纹小裤衩，然后伸出小手得意洋洋地说道：“把内存卡交出来，不然我有一万种方法玩死你！”

　　“算你狠！跟我回去拿……”

　　陈光大咬牙切齿的瞪了她一眼，柯百惠立马哈哈一笑，小手一提就直接穿上了裤子，但一帮警察已经如狼似虎的冲了过来，谁知柯百惠也不阻拦，陈光大一愣之下立刻被人掀翻在地，他急忙大吼道：“柯百惠，老子要跟你鱼死网破！”

　　“停！这个人我要自己带回去处理……”

　　柯百惠及时的大喊了一声，一帮警察立马诧异无比的看着她，高高抡起的拳头差一点就要揍下去，但柯百惠却很不耐烦地骂道：“我说我要带他走，你们是不是听不懂啊，赶紧给我滚蛋！”

　　一帮警察只好松开陈光大，脸色十分难堪的站了起来，连屁都不敢乱放一个就闷声离开了，而柯百惠看着灰头土脸爬起来的陈光大，她呵呵一笑便幸灾乐祸的嘲讽道：“我大姑也不知道怎么回事，居然连你一个土鳖都搞不定，还是得本小姐亲自出马才有用啊！”

　　“哼~因为你大姑不像你这么不要脸……”

　　陈光大满脸愠怒的瞪了她一眼，嘱咐了韩萍萍几句之后便往回走去，柯百惠立马跳上平衡车追了上来，不过她带着的几个女人显然不是朋友，看她们腰里都有胀鼓鼓的块状物，这几个明显都是她的女保镖。

　　“驾！贱驴你给我跑快点……”

　　柯百惠不知从哪拽了一截电缆出来，突然狠狠一鞭子抽在陈光大的屁股上，陈光大立马被她抽的一声鬼叫，赶紧捂着屁股撒腿就跑，谁知柯百惠也加快速度追着他的屁股后面猛抽，陈光大气急败坏的大骂：“小婊子！你他妈变态啊，信不信老子跟你翻脸！”

　　“哈哈~有种你就给我翻啊，我敢抽你就不怕你翻脸……”

　　柯百惠张狂无比的连连大笑，抽的陈光大跟蚂蚱一样乱蹦乱跳，而街上的人显然都知道这丧门星的厉害，远远就抱起货物飞快的躲开了，就看柯百惠抡着电缆一下狠过一下，陈光大就跟没头苍蝇一样到处乱蹿。

　　“小……小婊子！老子一定跟你没完……”

　　陈光大跌跌撞撞的冲进了殡仪馆，跑的连气都快喘不上来了，馆中立马愕然无比的看着她，但柯百惠却弃了平衡车又气势汹汹的追了进来，一指陈光大就狞笑道：“乖乖把屁股撅起来再给我抽一顿，不然我今天就算东西不要了，也把你的屁股给抽开花，快给我滚过来跪着！”

　　“呸~我跪你妈……”

　　陈光大恶狠狠的吐了口吐沫，撒腿就往后堂里跑去，柯百惠又是一抖电缆不依不饶的追了进去，一看后堂里摆放的全是横七竖八的棺材，她却毫不在乎的一脚踹翻了一副，指着躲在角落里的陈光大就狞笑道：“死土鳖！你还敢跑，给我把他抓过来扒了他的裤子，我今天非爆了他的菊花不可！”

　　“哼哼~”

　　四个女保镖立刻捏着拳头，不怀好意的从两个方向包围过来，居然每人都从腰后摸出了一副锃亮的手铐，可谁知柯百惠却突然惊叫了一声，等她们急忙回头看去时，一个面容冷酷的男人竟然已经架住了柯百惠，一柄锋利的猎刀就顶在她的喉咙上。

　　“快放了我们太子妃……”

　　几个女保镖全都惊怒的大叫了起来，但架住柯百惠的男人显然非常用力，柯百惠的小脸很快就涨成了猪肝色，可她还是声嘶力竭地喊道：“王八蛋！你……你死定了，快通知我爷爷！”

　　“嘿嘿~晚啦……”

　　陈光大忽然狞笑了一声，几个女保镖立马惊觉不好，谁知棺材里却猛地弹出两个大活人，一把揪住她们的头发重重往棺材上一磕，几个女人立刻沉沉的晕在了地上，就看王大富趴在棺材里得意洋洋地说道：“光哥！我看你今天也尝尝当太子爷的滋味吧，送上门的太子妃咱们可不能不要啊！”

　　“混蛋！你要是敢碰我，我爷爷一定会把你碎尸万段的……”

　　柯百惠刚被老五轻轻松开了一点，立马就破口大骂起来，可跟着就听一阵连续的闷响，后堂里的光线一下就昏暗了起来，不仅四周的窗户和大门都被关了起来，就连后堂的防盗门都紧紧的闭合了。

　　“你……你想干什么？得罪我你是不会有好下场的……”

　　柯百惠的小脸终于紧张了起来，可还是硬着头皮装出一副凶狠的模样，但陈光大却淫笑着走了过来，“呼啦”一声就拉开了她的外套拉链，戳着她的小肚皮得意地说道：“我现在碰你了，你又奈我何啊，而且我现在不仅要碰你，还要好好的睡你！嘿嘿嘿……”

　　“救命啊！”

　　柯百惠歇斯底里的大叫了起来，谁知嘴里却猛地塞进来一块破布，她的尖叫声立马戛然而止，整个人突然就被狠狠按在了棺材上，和一具死尸四目相对，她的俏脸瞬间惨白一片，终于意识到这回真要出大事了。


第274章 狂虐太子妃

　　“咔嚓~”

　　一道闪电突然从半空中劈落在海上，接着便是一声惊雷震慑了全城，而此时的柯百惠就如同海面一样惊涛骇浪，她已经被捆在了一副棺材上，就跟牲口一样被人拴着双手双脚，可这该死的棺材里却不是空的，里面躺着的死鬼简直惨不忍睹。

　　对方的半片脑壳都不见了，连身体都是被接上去的，唯一剩下的独眼正直勾勾的瞪着她，让她感觉一股巨大的凉气，正从她的屁股沟不断窜上后脑勺，她的胸口距离对方的双手只有小小的一截，对方那直愣愣眼神，就好像随时要起来在她胸口摸上一把一样。

　　“我们把这几个女的处理一下，半个小时之后在城外等你，物资已经开始运上车了……”

　　一个穿着僧衣的胖子冷冷的看了柯百惠一眼，拽起她女保镖的头发就走，柯百惠立马魂飞魄散的挣扎起来，这帮家伙显然是要杀完人之后离开了，但她嘴里却塞着一条有些眼熟的内裤，惊恐的大叫全都变成了呜呜的闷哼。

　　“你以为我不敢动你？就因为你爷爷是柯正楠是吗……”

　　屋里很快就只剩下陈光大一个人了，他很戏谑的走到柯百惠身边，很是得意的挑起了她的下巴，但她的脾气居然也出乎了陈光大的意料，就看她猛地一扭脑袋挣开了他的手，用一种几欲吃人的眼神恶狠狠的瞪着陈光大。

　　“很好！我还怕你跟我求饶没得玩，看到你这么倔我就满意了，反正我今天是开弓没有回头箭，咱们就好好的玩一玩吧……”

　　陈光大狞笑着拍了拍她的脑袋，忽然捡起柯百惠之前拿来的电缆，抡起来就在她屁股上狠狠抽了一鞭，巨大的痛楚瞬间撕碎了柯百惠的倔强，她痛苦万状的闷哼了一声，眼泪立刻决堤一般的流淌了下来，她发誓她一点都不想哭，可眼泪却完全控制不住。

　　“吼吼~爽不爽？你刚刚不是抽我抽的很过瘾嘛，怎么轮到你就哭了呢……”

　　陈光大无比得意的看着柯百惠，小娘们恐怕是第一次被人这么打，她脸上充满了说不尽的屈辱和痛苦，可她还是死死瞪着陈光大不求饶，陈光大立刻冷笑一声，走到她身后又是噼里啪啦的一顿抽，抽的柯百惠仰着脑袋呜呜的颤抖。

　　“小婊子我告诉你，我这就叫以牙还牙、以眼还眼，你施加在别人身上的痛苦，别人总有一天会加倍还给你……”

　　陈光大一把揪住柯百惠的头发，强迫她面对着自己，可一看柯百惠的表情他却愣住了，小娘们就好像被人突然拔了内存条一样，混乱无比的表情直接定格住不动了，涣散的双眼连一点焦距都没有，整个人就像是硅胶娃娃一样，完全处于了魂飞魄散的宕机状态。

　　“晕了？”

　　陈光大惊疑不定的拍了拍她的脸，谁知柯百惠却突然猛吸了一口大气，整张俏脸忽然一下就涨的血红血红，就连两条双腿也拼命的颤抖起来，然后就跟突然没电了一样，身体一歪居然就栽进了棺材里不动了。

　　“哼~想装死，老子就让你装个够……”

　　陈光大松开她的头发又走到了后面，又抡起电缆抽了她几鞭子，谁知柯百惠竟然再次高高的昂起了脑袋，死死咬着牙关居然也不闷哼了，等陈光大诧异无比的走到旁边一看，小娘们整个人都跟刚从水里捞出来的一样，满脸都是异样的潮红。

　　“嘶~你丫不会是在爽吧？这也行啊……”

　　陈光大难以置信的看着她，小娘们的脸上果然露出了一抹羞赧，就连眼神也变得闪闪躲躲起来，陈光大立马震惊的抠了抠下巴，看着把脑袋又深埋下去的柯百惠，他犹豫了一下就问道：“要不再给你来一个套餐的鞭子？想要就点点头！”

　　柯百惠趴在棺材里动也不动，可她既没摇头也没点头，但陈光大却注意到她居然连耳朵都涨红了，紧紧握住的双手就好像已经准备好了一样，陈光大立马试探性的抽了她两鞭子，小娘们立刻浑身一颤，竟然十分幽怨的看了他一眼。

　　“你丫还真是个受虐狂啊，我今天总算长见识了……”

　　陈光大叹为观止般的摇着脑袋，这小娘们也不知是不是太养尊处优了，突如其来的痛苦反而刺激到了她的另一面，而柯百惠此时又抬起头来，居然一脸期待的看着他，那眼神媚的简直都快滴出水来了。

　　“贱人我见过不少，可像你这么贱的我真是头一回见……”

　　陈光大除了摇头还是摇头，没想到这一顿鞭子下去非但没让她知道厉害，反而激发了她的另类感官，等他下意识举起电缆的时候，柯百惠立马乖乖的趴好准备迎接鞭挞，但陈光大却一把拽出她嘴里的东西，没好气地骂道：“老子可不是你爹，没义务伺候你！”

　　“爹！求求你啦，疼疼宝贝嘛……”

　　柯百惠媚眼如丝般的叫了他一声，直接开始不要脸了，陈光大立马目瞪口呆的愣在了当场，但柯百惠又翘起一只小脚轻轻在他腿上磨蹭，娇媚地说道：“你不是想当太子爷嘛，那就来喽，随便你怎么样都行！”

　　“少来！老子可不想碰你这种贱货……”

　　陈光大垂头丧气的砸了手里的电缆，他算是对着小婊子彻底没了脾气，这种越打越嗨的贱货估计谁碰到了都没辙，但柯百惠却撅起小嘴幽怨道：“我也不想这么贱嘛，可被你抽的时候就是好爽嘛，我自己都不知道的！”

　　“说吧！想怎么死，我给你一个痛快……”

　　陈光大突然转身从一副棺材里掏出了手枪，直接上膛顶在柯百惠的后脑勺上，谁知柯百惠却可怜巴巴地说道：“我保证不把今天的事情说出去啦，那张内存卡我也不要了，你就放过人家了啦，我……我以后还想让你那样我啦！”

　　“你少来！老子怎么知道你是不是装的，你回头要是炸了我老窝，老子找鬼哭去啊……”

　　陈光大很是不屑的冷哼了一声，但柯百惠却娇羞无比的摇了摇红唇，又娇嗔道：“哼~我刚刚那种状态怎么可能是装的嘛，让你上你又不上，脱了裤子你不就知道啦，你要是不相信我的话就给我拍照片好了，但你不许给别人看哦，只准你一个人偷偷看！”

　　“你会在乎那种照片？你穿条裤衩就敢在大马路上丢人现眼，就算让你裸奔你都不怕吧，难怪姓吕的说你是个烂货……”

　　陈光大满脸嘲讽地说道，谁知柯百惠却突然羞怒道：“你少听他放屁，他是得不到我才这么说的，我今年才刚刚二十岁，三年前才谈过第一个男朋友，虽然这两年我换过不少男人，但真正发生关系的只有两个，我要是撒谎就天打雷劈不得好死！”

　　“哼~发誓要是有用的话，这世上就不需要警察了，今天你要是不想个两全其美的办法出来，我只能跟你说拜拜了……”

　　陈光大冷喝一声又揪住了她的头发，柯百惠立刻嘟着嘴说道：“好啦！我告诉你一个大秘密好啦，我把我爷爷安插在李槿宸身边的卧底告诉你，再对着摄像头承认是我杀了姓吕的总行了吧，这两件事足够要我的命了吧！”

　　“不行！还是得拍个照才保险，姿势一定要摆的风骚点哦……”

　　陈光大嘿嘿一笑，直接把柯百惠的绳索给解开了，又急忙掏出兜里的手机对准她，谁知柯百惠却媚眼如丝般走过来，勾住他脖子就腻声道：“太子爷！先把正事办了再拍也不迟啊，两个人拍起来才更刺激嘛！”

　　“你还敢提要求了是吧，你说了算还是我说了算……”

　　陈光大十分凶狠的指着地面，谁知柯百惠居然真的乖巧无比的跪了下来，却又抓住他的裤管可怜巴巴的望着他，摇尾乞怜的态度简直低贱到无法形容的地步，但陈光大却挑起她的下巴不屑道：“要么挨抽要么滚蛋，你自己选一个，老子是绝对不会碰你的！”

　　柯百惠死死咬着红唇什么话也没说，却伸出手来抽出了陈光大的皮带，一脸娇羞的塞进他手中之后，又羞答答的跪伏在了地上，陈光大立马用力一抖手里的皮带，狞笑着说道：“原来你喜欢我的皮带啊，我今天就让你彻底满足，大声的给我自己报数！”

　　“轰隆~”

　　一道巨大的惊雷再次划破了夜空，豆大的雨点倾盆而下，柯百惠又痛苦又酣畅的报数声随之响了起来，后面的画面更是越来越不堪入目，但周围的死尸却齐齐哀鸣了一声，这人都死了居然还要被辣眼睛，气的他们连复活的心思都有了。

　　……

　　“咚~”

　　后堂的大门被人重重的推开了，就看陈光大直接光着膀子出来了，身后还跟着一位发丝凌乱的小美人，尽管小美人捂着屁股眉头深锁，却挡不住她全身耀眼的潮红之色，可一爽美眸里的幽怨却快浓的化不开了。

　　“我走了哦，回头再来找你……”

　　柯百惠娇羞万状的看了一眼陈光大，抓着他的手撒娇般的来回摇晃，在场的众人立马惊掉了一地的眼珠子，但陈光大却不耐烦挥挥手道：“有多远给我滚多远，老子可没这么多闲功夫伺候你，最好是永远不见！”

　　“哼~就你最没良心了……”

　　柯百惠嗔怪无比的捶了他一拳，可转身就看她甩了甩波浪般的大卷发，十分随意的扎了个马尾辫，但等她再看向被绑在角落里的女保镖们时，她就如同女王一般冷傲道：“谁敢多嘴当心我弄死她！”

　　“放了她们吧……”

　　陈光大也跟着挥了挥手，坐在一旁的王大富赶忙把女保镖们松开了，柯百惠立刻高傲无比的带着几个人往外走去，可刚到门口就突然“哎呦”一声，竟然又娇羞万状的飞了陈光大一眼，这才捂着屁股一瘸一拐的出去了。

　　“我的哥！你到底用了什么手段啊，小娘们看你的眼神也太骚了吧，你是不是真把她给上了啊……”

　　王大富异常震惊的看着陈光大，但陈光大却长长的吐出了一口烟气，意味深长的摇摇头道：“这种贱马你永远不能让她一次性满足，你必须把她给虐的死去活来，再狠狠吊住她的胃口，只有这样小贱货才会一辈子记住你！嘿嘿嘿……”


第275章 太子爷和太子妃

　　一晃又是三天过去，这三天里陈光大几乎忙的脚不沾地，有钱人的私人葬礼得搞，穷苦人家的集体葬礼也得弄，就连王安妮母女俩都没功夫勾引他，母女俩也跟着他忙的快要飞起，往往一回家三个人立马倒头就睡。

　　不过挣钱仅仅只是一方面，收购物资和人手送回矿山镇才是大事，丁一等人在昨天中午就出发了，除了十几车的物资之外，他们还一口气带回去了八百多个人，甚至还有更多的人再等待下一批离开。

　　尽管这其中战士和技术型人才占了一小半都不到，但陈光大还是很慷慨的拯救了一批难民，而这些人看起来虽然很多，可对拥有十几万人口的黄金城来说，完全就是九牛一毛，谁也不会注意到他们的悄然离开。

　　这天中午，难得清闲的陈光大总算在办公室里晒起了太阳，不过这边肚子还没晒热乎，房门却忽然被人给推开了，就看穿着一身大红色风衣的柯百惠，熟门熟路的往软椅上一歪，扔来两条香烟就说道：“翻遍了整座城就弄到了这两条九五至尊，给你怀念怀念家乡的味道吧！”

　　“进来就不知道敲门啊，手断了啊……”

　　陈光大懒洋洋的从椅子上转过来，拆开一条烟就打量起了柯百惠，虽说小婊子天天就跟牛皮糖一样粘着他，贱的已经无法形容了，但柯百惠却是个正儿八经的大美女，腿长腰细胸脯大，外形还有点像高配版的江疏影，甚至比江疏影长的还要更洋气一些。

　　“切~整个黄金城我想进哪就进哪，谁敢不让我进啊……”

　　柯百惠直接把双腿给架在了桌子上，可这分明是在变着花样勾引陈光大，她似乎看出陈光大对美腿十分偏爱，故意穿了一条很辣的皮短裤，还套了一条十分诱惑的黑丝袜，然后咬着手指羞答答的看着他。

　　“又想挨抽啦……”

　　陈光大很是不屑的翻了翻白眼，自己一直把持住没碰她，估计小娘们也如鲠在喉一般的难受，所以这人有时候就是这么下贱，你越不把她当回事她就会越在意你，就算是陈光大自己也一样是这种尿性。

　　“不是啦！人家屁屁还疼呢，是想被睡了啦……”

　　柯百惠媚眼如丝般的娇笑了一声，一点都不隐瞒自己的意图，但陈光大却点了根香烟靠在椅子里，淡淡地说道：“知道韦小宝为什么讨厌建宁公主吗？不知道啊？因为她太贱了啊，贱的很让人烦你知不知道！”

　　“哼~我就贱，我就要贱死你……”

　　柯百惠一拍桌子就大声嚷嚷了起来，又抄起一叠资料砸在了陈光大身上，陈光大牛眼一瞪就把皮带给抽了出来，谁知柯百惠却是咯咯一笑，居然开心无比的趴到了沙发上，一脸奸计得逞般的得意。

　　“小惠？你怎么会在这……”

　　门外忽然走进来了好几个人，领头的冷傲熟女赫然就是她姑妈柯雯，柯百惠立马惊慌的从沙发上弹了起来，拎着一只抱枕赶忙说道：“呃~我……我来找他要内存卡啊，我正要教训这不要脸的家伙呢，他给我的内存卡里竟然是葫芦娃，坑了我好几万块钱呢！”

　　柯百惠的谎话也是张嘴就能来，不过柯女王一驾到她马上就乖巧了起来，急忙拖来椅子殷勤的让她坐，而柯雯则面无表情的看着陈光大，淡淡地说道：“陈老板现在真是越来越威风了，连我小侄女的钱都敢骗，真当我柯家好欺负是吧？”

　　“嘿嘿~哪有的事，别听她在这瞎说，她坑我还差不多……”

　　陈光大笑眯眯的直起身来，有些不怀好意的看着这对姑侄俩，按理说柯雯应该是三十八九岁的人了，可看上去最多三十出头而已，不过柯百惠跟柯雯一比立马就显得青涩了许多许多，不论是气质还是气场都远远赶不上柯女王。

　　“小惠！你们先出去吧，在外面等我……”

　　柯雯轻轻朝后面挥了挥手，柯百惠立刻对陈光大做了个“掐死”的动作，这才跟着几个保镖一起出了门，但是等房门一关，陈光大就嬉皮笑脸道：“柯大美人今天何故大驾光临啊，不会是来问我要内裤的吧？”

　　“哼~你少给我油嘴滑舌，当心我撕了你的臭嘴……”

　　柯雯羞怒无比的一拍桌子，可俏脸却随即便红了起来，但看到陈光大还是一副死猪不怕开水烫的鬼样子，她只好压着怒火道：“有人在冒充我们柯家的名义搞什么冥婚，这事你一定知道，到底是谁干的好事？”

　　“不是你们家吗……”

　　陈光大很是愕然的看着她，但柯雯却冷哼一声道：“废话！我们家兄弟姐妹俱在，好端端的搞什么晦气冥婚，你赶紧告诉我这人是谁，居然敢坏我们家的名声，给我抓到非让他好看不可！”

　　“我还真不知道这人是谁，这人戴着个圆形的黑墨镜，长的就跟瞎子阿炳一样，但他并没有说是给谁办葬礼，不过出手倒是非常的大方……”

　　陈光大也颇为纳闷的摇了摇头，柯雯也蹙着柳眉泛起了嘀咕，下意识的念叨了一句不会是他吧，陈光大立马就追问道：“是谁？对了！我来黄金城也有段日子了，怎么一直没见过海军那帮人呢，难道他们天天住在军舰上不成？”

　　“怎么没见，海滩那晚就有好几个海军的人，只不过王瑞风本人没有出现而已，那晚跑的最快的几个就是他们的人……”

　　柯雯面无表情的看了他一眼，陈光大只好郁闷的点点头，原来不是海军那帮人没有来，而是根本没人给他引荐罢了，恐怕那帮人现在出门也不会穿军装，不过他又跟着问道：“你估计那人是谁？会不会是你家什么人瞒着你们做的？”

　　“你别问这么多，如果对方再出现你立刻通知我，这是我的手机号码……”

　　柯雯直接从坤包里掏出了一张金色的名片，名片上面的内容很简单，只有柯雯的姓名和一组六位数的手机号码，而陈光大拿起名片弹了弹就淫笑道：“晚上要是睡不着，能找你性情夜话吗？”

　　“你尽管打，相信我的小佣人会很乐意跟你聊天……”

　　柯雯很是得意的冷笑了一声，似乎早就猜到陈光大是这种尿性，不过她刚想站起来，陈光大却猛地绕过来把她按在了椅子上，目光炯炯的看着她说道：“这两天有没有想我或者梦到我，千万不要撒谎哦，撒谎可不是好孩子！”

　　“你给我滚开，死变态……”

　　柯雯羞急无比的推了他一把，可眼神却闪闪躲躲不敢去看他，陈光大立马哈哈一笑，捏住她的下巴就得意道：“我已经知道答案了，你不但想我了，甚至连做梦都做到我了，这就证明你已经开始喜欢我了哟！”

　　“你别在这自作多情，我是恨不得杀了你……”

　　柯雯咬牙切齿的用力推开他，猛地跳起来就要落荒而逃，谁知大屁股上却突然重重挨了陈光大一巴掌，就听他又得意非凡地说道：“自欺欺人可不好啊，你今天不仅换了一款香水，还特意穿了一双黑丝袜，我要是没猜错的话，你连内衣也换成性感款式了吧，专门为我准备的对不对？”

　　“我总有一天会杀了你……”

　　柯雯愤怒无比的咆哮了一声，还带着一点不同寻常的羞愤，她摸起桌上的饮料瓶就狠狠砸向了陈光大，然后直接拽开房门大步冲了出去，还不忘把房门给砸的震天响。

　　“柯家还真是个生产美人的地方，屁股可真大……”

　　望着柯雯颇为失态的背影，陈光大十分得瑟的嘿嘿一笑，不过他这边才刚点上一根烟没抽上几口，舒红却突然气喘吁吁的冲了进来，满脸紧张地说道：“不好了，乔乔失踪了，你赶紧叫人帮我出去找一找吧！”

　　“你别先急！到底怎么回事，乔乔是不是给哪个老板带走包夜了……”

　　陈光大很是惊讶的跳起来，急忙把舒红给扶坐到了沙发上，但舒红却急切的摇摇头道：“不会的！她要是被人包夜肯定会跟我打招呼的，我刚刚已经去剧场找过了，发现她的外套和皮包全都在柜子里没带走，所有的姐妹也都说没见到她，她都一夜没有回来了！”

　　“她会不会是在哪喝大了？她以前有没有彻夜不归的情况……”

　　陈光大惊疑不定的看着她，但舒红却又十分笃定地说道：“除了包夜她从来没有彻夜不归的情况，而且乔乔是属于千杯不醉的那种人，她最多只会喝吐，我从来没见她喝多过，但我现在最担心的是她被人绑架了，最近不是盛传有变态专门绑架年轻女孩嘛！”

　　“乔乔生日几号？”

　　陈光大心里忽然一动，等舒红一口报出乔乔的生日后，陈光大立马的脸色几乎瞬间就变了，重重的一拍大腿就说道：“糟了！乔乔肯定是被人给绑走了，她的生辰八字符合对方的要求，她肯定是被人给拉去活人冥配了！”

　　“活……活人冥配是什么……”

　　舒红惊愕无比的看着他，可俏脸还是无法控制的白了，等陈光大无奈的说出“冥婚”两个字的时候，刚刚才站起来的舒红一下就瘫坐在了沙发上，俏脸瞬间就跟纸一样的惨白，然后急忙抓住陈光大就哭求道：“光大！求求你一定要救救乔乔啊，现在能救她的只有你啦！”

　　“你别担心！我一定会尽全力把她给救出来的……”

　　陈光大急忙拍着她的小手进行安慰，谁知他揣在兜里的手机却忽然响了起来，等他下意识的掏出来一看，上面居然提示号码无法显示，他急忙对舒红做了个噤声的手势，一种直觉正在告诉他，这通电话恐怕就是来自“瞎子阿炳”的。

　　“喂！你找谁……”

　　陈光大努力把声音放的很懒散，不过黄金城的通讯效果实在很渣，就听有人在里面飘忽不定地说道：“陈老板！明天晚上八点一号码头见，你最多只准带两个人来，事成之后你还可以再拿到一万块！”


第276章 活人冥配

　　当滚滚的乌云遮住空中的圆月时，一身黑衣的陈光大拎着大布袋走进了贫民窟，身后跟着同样装扮的朱飞以及陈泉，三人一言不发的行走在小路上，即使四周一片昏暗，也可以感受到许多目光正在偷偷打量着他们，就跟土狼的目光一样卑鄙而又狡诈。

　　夜晚的贫民窟绝对比城外还要危险，饥肠辘辘的人们几乎什么事都干的出来，他们盯上的绝不仅仅是你的口袋，行走的人肉在他们眼里也是食物，吃人在这里根本就不是新闻，直到陈泉和朱飞双双从腰里掏出手枪之后，周围觊觎的目光才迅速消散不见。

　　“到了！”

　　当三人翻过一座土坡之后，眼前的景物便豁然开朗起来，只见一片漆黑的大海潮声阵阵，一条长满青苔的栈桥远远延伸到海面中，但仅有两艘破破烂烂的小艇停靠在岸边，远远还能看到那艘搁浅的军舰，亮着几盏跟鬼火一样的小灯。

　　这就是称之为一号码头的地方，但黄金城的人基本上都知道，这所谓的一号码头早就废弃了，只有一些亡命之徒为了避免缴税，才会偶尔从海上把物资给走私进来，可承担的风险也是大的无法想象，因为你永远都不会知道，漆黑的大海里究竟会冒出来什么鬼东西。

　　“妈的！人呢……”

　　陈光大举着手电走到栈桥附近四处照射，一道围墙已经拦住了他们的去路，如果想出海就必须翻过这道围墙才行，不过就在他准备找个地方翻出去时，他口袋里的电话却忽然响了，接起来就听人说道：“不用翻墙了，往回走左转上石子路，我的人会在那等你们！”

　　“不是出海……”

　　陈光大挂上电话就看了朱飞他们一眼，他们原以为对方叫他们来码头，一定是想偷偷出城到外面的某个地方，毕竟城门每晚七点就会封闭，任何人都不准随意进出，想在夜里进出黄金城唯有海路可走，可眼下看来葬礼的地点还是被放在了城里面。

　　陈光大说完便带着两人快速往回走去，顺着“阿炳”所指的石子小路一路往前，不过陈光大心里却还是泛起了嘀咕，在这种人命不如狗的年代里，活人冥配其实也算不了什么大事，要是公开招募人选的话，恐怕会有不少人愿意在临死前吃上一口饱饭，但对方却偏偏把这事搞的如此神秘。

　　“跟我们来……”

　　就在三人快走到山边的尽头处时，两个壮汉忽然鬼祟的从路边冒了出来，深深看了他们一眼之后，便扭头往一片棚户区里走去，这里几乎已经到了黄金城的城边了，一座被人工削成峭壁的大山就横在他们面前，这样的构造即防止了外面的活尸进来，也可以阻挡普通人随意的进出。

　　“这是去哪啊？要不要这么鬼鬼祟祟的啊……”

　　陈光大很不爽的喊叫了起来，但两个壮汉却还是闷声往前穿行而去，可这里明显不像是能搞葬礼的地方，最大的房子估计也才十几个平方，按照他们抓走的女孩数量来看，对方显然是想在下面继续做大爷，让许多女孩给他一个人陪葬。

　　“进去吧……”

　　两个壮汉终于在一栋小院前停下了脚步，也是这里稍微像样点的房屋，但房屋却是紧挨着山崖建造的，就像块粘在山上的狗皮膏药一样，却明显比正常的房屋高了不少，从虚掩的房门里可以看到里面还站着几个汉子。

　　“呵呵~两位大哥别开玩笑啊，这鬼地方哪能举行葬礼啊，人都塞不下……”

　　陈光大走进院子里伸头看了看之后，立马摇摇头就想走，谁知两个汉子却直接拦住了院门，就连屋里的几个汉子也一起走了出来，手里都拎着油亮亮的军用步枪，陈光大脸色一变就说道：“这是什么意思？我们做个小买卖也不容易，大不了我把钱退给你们好了！”

　　“陈老板别害怕，冥婚这种事说出去可是要被戳脊梁骨的，我们只是为了以防万一而已……”

　　瘦精精的“瞎子阿炳”笑盈盈的从屋里出来了，只不过大晚上的他终于没有再戴墨镜，但陈光大还是故作一脸惧怕地说道：“这……这根本不是要搞葬礼的地方啊，我也不管你们要干什么，反正这生意我不做了，随便你找什么人都行！”

　　“来都既然来了，又何必再走呢，陈老板不妨先进去看看再说吧……”

　　阿炳笑意昂然的掏出了一捆黄金券来，轻轻举在手上来回的旋转，陈光大立马转头看了看朱飞他们，见两人全都一脸狠色的点点头，陈光大从腰后拔出一把手枪就喊道：“你……你们可别乱来啊，我们也是不要命的！”

　　“哈哈~请吧！”

　　阿炳直接做了个请的手势，笑容里充满了对几人的嘲讽，陈光大只好磨磨蹭蹭的走到小屋门口，满脸忐忑的伸头朝屋里看了看，谁知一看之下他就直接愣住了，只看乱七八糟的小屋里有组柜子已经被人搬开了，可柜子后面却露出了一条幽深的隧道来。

　　“防空洞？”

　　陈光大颇为惊讶的看向阿炳，这条隧道显然不是近期的产物，看构造就知道最少几十个年头了，而阿炳笑了笑也不说话，转身就朝防空洞里大步走去，陈光大立马对朱飞他们使了个眼色，也跟着对方走进了防空洞。

　　防空洞果然是红色年代的产物，墙上依稀可见斑驳的口号标语，但路口处却用红漆刷了一个很大的禁行标志，旁边还隐约可以看到“危险禁区不准靠近”之类的字迹，并且下方还明确标注着一九五九年封。

　　陈光大没有在意这些几十年前的警告语，可他不知道这是开山无意中被发现的，还是有人早就知道这条防空洞的存在，但黄金城的领导们肯定是不知道还有这样一条防空洞，不然绝不会放任给私人使用，而且还是如此偷偷摸摸的。

　　不过这条防空洞显然不小，一行人走了上百米也没看到尽头，反而随着坡度越来越往下，他们不但直接走进了地下，周围竟然还出现了好几条岔路，要不是有人带领，这样兜兜转转的走下去恐怕很容易就会迷路。

　　“这家伙故意在带我们兜圈，我做的暗记已经出现了两次！”

　　朱飞忽然拉住陈光大低声说道，不过陈光大轻轻拍了拍他之后却没说话，而是直接把枪上的击锤给按开了，但这里大的已经超过了他们的想象，下去一层之后居然还有一层，明显感到憋闷了起来。

　　陈光大直接推翻了之前的想法，这么大的地方绝不会属于某股小势力，必定是三巨头之一在把持着这里，不过等他们进入一座稍大的空间之后，阿炳终于在这时停了下来，打开墙上的一扇铁门之后就笑道：“请吧！几位可要好好表现哦！”

　　陈光大十分警惕的在周围扫视了一圈，隧道另一头不知还藏着什么，竟然被一扇大铁门给整个封死了，铁门看起来又厚又沉重，几乎一点缝隙都没留，恐怕就算用炸药都很难炸开，不过这一看就是近期才打造的，里面一定隐藏着不为人知的巨大秘密。

　　“快走！别东张西望的……”

　　几个枪手很不耐烦的在后面喝斥了一声，枪口通通都指着他们的后心，陈光大只好硬着头皮往小门里走去，这回他是真的忐忑起来了，没想到办个冥婚居然搞的这么凶险，而且对方既然把这么大的秘密都暴露了出来，恐怕压根就没想让他们活着出去。

　　“哈哈~最关键的材料总算到啦……”

　　陈光大刚走进小门就听到了一声大笑，他惊讶的抬头一看，只见一间很宽敞的屋子里面正站着一位黄袍道士，旁边还有两个尖嘴猴腮的道童，不过这里却连一副棺材也没有，四周乱七八糟的放的全是稀奇古怪的东西。

　　有被泡起来的活尸标本，也有变异活尸的残肢断臂，但中间却是一座刻满古怪铭文的宽大石台，四个穿着白衣女孩正昏睡在石台上，中间则是一个不知是死是活的男人，可睡在最外面的一个赫然就是刚失踪的乔乔。

　　“把枪都交出来……”

　　阿炳和几个枪手瞬间变了脸，猛地抬起步枪通通对准了他们的脑袋，陈泉和朱飞立马惊怒的扫视着他们，但陈光大却扔了手里的包和枪，冷声问道：“你们到底想干什么？我们好像没得罪过你们吧？”

　　“对不住了！你的确没得罪过我们，但是……”

　　阿炳背着双手得意洋洋的走了过来，等几个枪手强迫朱飞他们扔下武器之后，就看阿炳望着他阴笑道：“谁叫你是我们最需要的好材料呢，虫王对你似乎特别特别的感兴趣，自从你来了黄金城之后，它每天就激动的发抖，你身上一定隐藏着巨大的秘密！”

　　“虫王？尸虫王……”

　　陈光大的双眼猛地一突，会对他产生兴趣的百分百是尸虫王，但打死他也没有想到，什么冥婚和活人冥配通通都是假的，只有把他骗进来才是真的，而石台边的黄袍道士立马哈哈大笑道：“我就说你这小子绝对有问题，我们一说虫王你马上就知道是尸虫，赶紧把宝贝给我交出来吧！”

　　“哼~我看你们脑子不好吧，我要是有宝贝还需要开棺材铺吗……”

　　陈光大面不改色的冷哼了一声，可心脏却忍不住狂跳了起来，这些家伙也不知道要拿他的黑尸虫做什么，万一真逼的黑尸虫暴走他也得完蛋。

　　“哼哼~你撒谎也没用，贫道一试便知……”

　　黄袍道士直接从石台上拿出了一只青铜小盒，小盒看起来十分的精致，就跟一只小巧的香薰炉一样，上半部分全是镂空的雕花，等道士托着小盒走到陈光大身边时，小盒居然飞快的颤动了起来，听声音就知道有只尸虫在里面躁动。

　　“哈哈~上回你从我身边路过时我就发现不对，你小子身上果然有宝贝，赶紧给我开坛做法……”

　　黄袍道士得意无比的狂笑了一声，就看他大手猛地一挥，两个道童立马从旁边捧来了两只青铜盒子，就看他们伸手在里面一捏，居然捏住了几只两道杠的尸虫来，一把捏住几个女孩的嘴直接就给塞了进去。

　　“你们疯了吗？她们会变异的……”

　　陈光大惊怒无比的大吼了一声，谁知黄袍道士却更加满意了，笑着说道：“你懂的东西果真不少啊，吃尸虫会变异的事情可没几个人知道，不过我今天诚挚的邀请你跟我一同见证奇迹，本世纪最伟大的创举……起死！回生！”

　　“起死回生？”

　　陈光大猛地一怔，简直难以置信的看着石台上的唯一男人，忽然间！他发现这男人看起来竟然特别的眼熟，仔细一想正是在柯雯的全家福上见到过，赫然就是柯雯消失无踪的弟弟。

　　“妈的！老子上了大当了……”

　　陈光大的脸色瞬间铁青一片，柯雯百分百知道这里的事，她假装不知情无非就是想麻痹他而已，这一切恐怕都是为他而设的局，唯一的目的就是要复活她们柯家老二。


第277章 惊天秘闻

　　石台边已经点燃了四根火烛，燃起的火焰居然是碧绿碧绿的，诡异的颜色直接给石室里平添了一份阴森，不过随即便飘来了一股奇特的异香，长期在殡仪馆打滚的陈光大立马一震，这绝对是用尸油做成的蜡烛，只有人尸的脂肪才会发出如此独特的气味。

　　“仙师在上，请受弟子一拜……”

　　三根粗大的龙香被插进了香炉里，就看黄袍道士恭恭敬敬的对着一幅画像拜了三拜，跟着就听他神神叨叨的不断念叨着什么，跟着就看他猛地一挥衣袖，厉声大喝道：“有请巫女现身，为我指明成仙大道！”

　　“巫女？”

　　陈光大猛地一蹙眉头，本能退后了小半步，就连几个枪手都跟着紧张了起来，血腥玛丽在黄金城的叫法就是巫女，但陈光大却不相信他们有本事控制巫女，不过随着道童打开一扇铁门，从里面牵出一个披头散发的女人时，他却立马倒吸了一口凉气。

　　这绝对是一只如假包换的血腥玛丽，不断闭合的胸腔就是她最好的身份证明，只不过这只血腥玛丽双手已经被人砍去，就连她的肋骨都被人给截断了，但不知出于什么原因，她居然没有任何的攻击性，丝毫没有喷吐酸液的意思，被人牵着脖子上的铁链就跟木偶一样。

　　“哈哈~是不是很惊讶啊？这可是贫道最强的创举之一，这只巫女可是我亲手创造出来的哟……”

　　黄袍道士很是得意的走了过去，居然很是亲昵的抚摸着血腥玛丽的脑袋，谁知血腥玛丽却好像十分惧怕他一样，竟然惊恐无比的往旁边躲了躲，挣的铁链都哗哗的作响，但陈光大却知道她并不是在害怕道士，而是在害怕道士手里的那只尸虫之王。

　　“去！给我把宝贝找出来……”

　　黄袍道士一把揪过血腥玛丽的头发，直接把她给推向了陈光大，陈光大这才发现她身上有无数的伤痕以及空洞，一看就是长期实验造成的结果，可血腥玛丽一走到陈光大面前却愣住了，从乱发后面露出一双灰蒙蒙的眼珠子，竟然十分困惑的看着他。

　　“看吧！我都说我没什么宝贝了，不信我把衣服脱光给你看……”

　　陈光大一脸无辜的耸了耸肩膀，直接把外套给脱下来扔在地上，但黄袍道士却突然拿起了一根电棍，猛地捅在血腥玛丽的身上就骂道：“贱货！快给我把宝贝找出来，否则老子让你尝尝生不如死的滋味！”

　　“嗷~”

　　血腥玛丽猛地发出一声怪叫，身体被电的狠狠颤抖了一下，突然扭头就朝黄袍道士狰狞的咆哮了一声，但是就看她的胸腔猛地一张，一摊酸液竟然猛地打在了一块塑料板上，陈光大终于震惊的发现，原来她胸腔里还钉着一大块塑料板一样的东西，血腥玛丽的酸液显然无法将它们腐蚀。

　　“他妈的！居然敢对老子吼……”

　　黄袍道士怒骂了一声，一脚就把血腥玛丽给扫翻在地，手里的电棍直接捅进了她的嘴巴里，立马电的血腥玛丽跟抽筋一样的乱抖，连白眼都开始拼命的往上乱翻，但足足电了她半分钟黄袍道士才松开电棍，然后一脚踢过去又骂道：“给老子起来干活！”

　　“哗啦~”

　　两个小道童立马把她从地上拽了起来，血腥玛丽显然已经被电糊涂了，估计就连她脑袋里的尸虫都给电懵了，她摇摇晃晃的站在那好一会，才哆哆嗦嗦的抬起一只断臂，直接指住了陈光大的肚皮。

　　“哈哈~赶紧把东西给我拿出来，否则老子马上就拿你炼尸……”

　　黄袍道士张狂无比的指着陈光大狂笑，可陈光大却飞快的脱去了身上的衬衣和西裤，拍拍仅剩下的一条裤衩冤枉道：“你们别搞了行不行，要是有宝贝我他妈不早卖了啊，我哪来的什么宝贝啊！”

　　“怎么会没有？你生辰八字多少……”

　　黄袍道士十分狐疑的上下打量了陈光大一下，陈光大立马胡诌了一个很烂的八字过去，又十分光棍的拽下裤衩再给提上去，然后摊着手说道：“如果我老二也算宝贝的话，那我真的无话可说了，你就赶紧放了我们吧，我把我所有的钱都给你行不行？”

　　“哈~我知道了，虫王是要你这个人，不是你身上有宝贝，你的体质一定非常特殊……”

　　黄袍道士突然兴奋无比的大笑了一声，猛地把青铜小盒拿到陈光大面前，里面的尸虫果然更加的狂躁了，但还没等陈光大看清虫王到底什么样，黄袍道士就跟打了鸡血一样跳到了石台边，激动无比地说道：“这四个女人全都是至阴的体质，他就肯定是个至阳之人，只有阴阳协调方能创造奇迹，让人死而复生啊！”

　　“你也太扯犊子了吧，再怎么着你也不能不讲科学原理啊……”

　　陈光大一脸没好气的看着他，估计这神棍连他自己都给骗了，连什么至阳之体都给扯出来了，要不是被枪指着他真想大笑一声。

　　但黄袍道士却冷哼一声道：“仙家道法又岂是凡人手段可以比拟的，我也不妨告诉你，我之前就已经成功复活过一位死者，虽然他只清醒了半分钟就尸变了，但那是因为我当时还没弄到尸虫之王，如今有了虫王我一定可以创造奇迹！”

　　“仙师！不要跟他废话了，快快开坛做法吧，不然吉时一过可就糟糕啦……”

　　阿炳急忙走上来提醒黄袍道士，黄袍道士立马就从袖子里摸出了一把白骨匕首，二话不说走到石台边就割开了四个女孩的手腕，四个女孩立刻一声痛呼，竟然幽幽的转醒了过来，但她们似乎都被人给下了药，迷迷糊糊的连脑袋都抬不起来。

　　“光……光哥！救我啊……”

　　乔乔虚弱无比的看着陈光大，脸上尽是说不出的痛苦之色，但黄袍道士却是一击切在她的脖子上，乔乔脑袋一歪再次晕死了过去，而黄袍道士又猛地朝陈光大一挥手，大声喊道：“给我把它拉上来，血祭尸虫之王！”

　　“光哥！”

　　朱飞和陈泉立马惊怒无比的看向了陈光大，但陈光大却轻轻摇了摇头示意他们不要轻举妄动，两个枪手立刻就把他给推到了石台边，谁知陈光大的双眼却猛地一怔，这石台竟然就跟会吸血一般。

　　就看几个女孩手腕里流出来的血液，竟然都在顺着石台上的花纹不断流向男尸的身下，很快就形成了一块十分诡异的图案，而黄袍道士又得意道：“看到外面那扇大铁门了没有，你以为那是在防止有人进去吗？嘿嘿~那是在防止这里的东西出去！”

　　“什么意思？这里有什么东西要出去……”

　　陈光大差点以为自己听错了，不过阿炳却走上来拍了拍石台道：“知道这是什么吗？这可是一座祭台，至少拥有上千年历史的祭台，挖掘这座防空洞的时候它就已经存在了，并且在五六年它就被炸毁封存，直到去年它再次被我们挖掘出来，又很快被黄金城政府给封存起来，就是怕这里的东西闯出去！”

　　“这里面到底有什么鬼东西……”

　　陈光大惊疑不定的左右乱看，可除了祭台并没有什么特殊的地方，但阿炳又跟着笑道：“自然是僵尸喽，不过现在都叫它们变异活尸了，这里被挖出来的时候就死了不少人，那东西被打死的时候脑袋里竟然有条四道杠的尸虫，可没过多久居然又冒出来一只，不得已之下黄金城政府只好将这里再次封存起来！”

　　“难道你们是偷偷从上面打洞下来的？你们就不怕死吗……”

　　陈光大颇为震惊的看着他们，但黄袍道士却冷笑道：“他们这些外行人乱搞当然要出事，他们以为这座祭台是个陪葬品，可实际上这祭台上千年前就是用来复活死人的，我也不怕告诉你，我手里这只尸虫之王就是从祭台里搞出来的！”

　　“难……难道上千年前就有尸毒了不成……”

　　陈光大难以置信的结巴起来，而黄袍道士点点头就说道：“这只尸虫之王足有上千年的寿命了，能力之强你们足以想象，只不过那些人为了防止别人抢夺虫王，就特意设计了这么一座祭台，不懂行的人只要摸一摸石台的边缘，一旦被划破手指立刻就会尸变，那些变异活尸就是这么出来的！”

　　“你确定这东西能复活死人？而不是变成更厉害的活尸吗……”

　　陈光大十分狐疑的看着他，但黄袍道士却十分得意的指着祭台下方说道：“看到这上面的石刻了没有，我研究了很长时间才发现，这上面雕刻的长头发女人就是被成功复活的死者，而且她还拥有了很强大的法力，带领当地人开疆拓土成为了一代女王！”

　　“狗屎！一帮古代人鬼画符你也相信……”

　　陈光大很是不屑的摇了摇头，不过黄袍道士又嘿嘿一笑道：“是真是假咱们试试不就知道了嘛，经过上千年的岁月变迁，这只尸虫之王的力量可是越来越大了，足够复活咱们的柯大少爷啦！”

　　“妈的！你们果然是柯家的人……”

　　陈光大立马惊怒无比的捏住了拳头，阿炳立刻阴阴一笑算是默认了，而黄袍道士缓缓打开青铜小盒就得意道：“小子哎！今天就让你开开眼界，见识见识咱们尸虫之王的厉害，给我把他按住！”

　　两个道童猛地把陈光大给按在了祭台上，陈光大立马咬牙切齿的瞪着黄袍道士，而跟着就看黄袍道士把小盒给放在了男尸身上，一条肥大如春蚕一般的尸虫立马奋力的爬了出来。


第278章 尸虫之王

　　“嘿嘿~小子！看清楚了没有，这可就是尸虫之王，待它饱尝了你的血液之后，它就将帮我完成死而复生的伟大创举……”

　　黄袍道士盯着肥硕的尸虫得意的阴笑起来，这虫王明显比普通的尸虫大了一圈还不止，可陈光大一愣之下却突然大笑道：“哈哈~这他妈要是尸虫之王，老子就是尸虫之母了，七道杠的小尸虫也拿来丢人现眼，见没见过八道杠的啊！”

　　“你少他妈糊弄我，千年之虫才七道杠而已，天底下哪来的八道杠，你小子死到临头了还敢胡说八道……”

　　黄袍道士很是羞怒的大骂了一声，但陈光大却直接张开了嘴巴，一脸戏谑的朝着尸虫吐着舌头，谁知尸虫爬出来之后竟然调头就跑，就好像生怕陈光大把它给吃了一样。

　　“呃~”

　　黄袍道士瞬间就傻了眼，直接处于一脸懵逼的状态，旁边的阿炳更是惊声问道：“仙师！这……这到底什么情况，虫王怎么好像在害怕这小子啊，你快让它咬他啊，不然我儿子怎么复活啊！”

　　“你儿子？这不是柯正楠家的二儿子吗……”

　　陈光大突然一脸惊愕的看着面前的男尸，这尸体已经干瘪的很严重了，他一时也分不清到底是不是他见过的那人，但是突然就听门外有人娇喝道：“柯正豪你好大的胆子，居然敢背着我们搞这么大的阴谋，你眼中到底还有没有我爸？”

　　“小……小雯……”

　　阿炳的脸色忽然一下就白了，就看杀气腾腾的柯雯一步跨了进来，两道柳眉就跟弯刀一般高高的竖起，而她身后还跟着一帮保镖，直接把两个看门的枪手给扔了进来，但柯雯一看祭台上的男尸就怒声道：“你儿子死了都快半年了，就算神仙下凡他也不可能再活过来，我看你是鬼迷心窍了你！”

　　“不不不！有救的，他真的有救的，仙师之前就成功复活了一个死人，只要我们用陈光大血祭虫王，我儿子一定能复活的……”

　　阿炳惊慌失措的挡在了祭台前面，深怕柯雯会烧了他儿子的尸体一样，此时就连黄袍道士也急忙上前一步道：“柯大小姐！我们真的已经快成功了，只差最后这临门一脚了，成与不成何不让我弄完再说，如若失败，要杀要剐悉听尊便！”

　　“你们到底在搞什么鬼名堂……”

　　柯雯有些惊疑不定的走了过来，仔仔细细的将祭台打量了一遍，而阿炳立马就急声说道：“我们弄到了一只尸虫之王，这可是古代流传下来的千年虫王，我们只要把陈光大血祭给它，它爆发出来的力量足以让我儿子复活，你别忘了阿平可是你血浓于水的兄弟啊，你不是想眼睁睁看着他去吧！”

　　“柯雯！你可想好了，这群迷信鬼可是要那只尸虫来咬我，只要一口我可就挂了啊……”

　　陈光大很是淡然的看着柯雯，从容不迫的架势居然一点也不着急，谁知柯雯想也不想就挥手说道：“不行！尸虫复活出来的能是什么好东西，你别听这个假道士在这里招摇撞骗，要是复活出来一只变异活尸，你一定吃不了兜着走！”

　　“嘿嘿~不愧是柯女王，有态度，我喜欢……”

　　陈光大十分戏谑的坏笑了一声，嬉皮笑脸的给了她一个飞吻，柯雯立马羞愤的瞪了他一眼，但是阿炳却惊怒地叫道：“柯雯！他可是你堂弟啊，你居然连一个拯救他的机会都不给吗？你到底还有没有一点人性啊？”

　　“二伯！你救子心切我明白，但陈光大也同样是我的救命恩人，我不能就这样眼睁睁的看你们杀了他……”

　　柯雯重重的叹了一口气，轻轻拍了拍阿炳的胳膊以示安慰，谁知阿炳却突然一把将她拽进了自己怀里，竟然猛地掏出一把手枪顶住了她，冲着门口的保镖怒吼道：“都给老子滚开，谁也别想阻止我救儿子，谁敢过来老子就跟他同归于尽！”

　　“柯正豪！你是不是疯了，就算你儿子复活我爸也不会放过你们的……”

　　柯雯愤怒无比的大叫了起来，可阿炳却一把箍住了她的脖子，直接把手枪顶在了她的脑门上，歇斯底里的大叫道：“我不管！我只要我儿子活过来，凭什么你们在城里作威作福，要让我儿子在这里躺尸，仙师你快动手啊！”

　　“快把他按住……”

　　黄袍道士一咬牙关也是豁出去了，猛地举起手里的白骨匕首就要动手，谁知陈光大却突然将两个小道童给踹翻了出去，直接跳起来就冷笑道：“你们真以为老子是二百五吗，谁敢动老子一下，老子让你们都出不去！”

　　“看这边！”

　　门口的陈泉突然一脚踢开了他们拎来的大包，一捆连着电线的炸药立刻滚了出来，一枚遥控器就死死捏在他的手中，众人立马倒吸了一口凉气，堵在门口的保镖们直接齐刷刷退出去几大步，黄袍道士赶忙把匕首一扔就说道：“不……不关我的事啊，都是柯正豪出钱让我这么干的，我只是个打工的啊！”

　　“老子不在乎！我今天只要我儿子活过来，你给我趴回去，不然我一枪打死你……”

　　阿炳再次歇斯底里的狂吼起来，手枪直接就瞄准了陈光大的脑袋，陈光大立马就眯了眯眼睛，冷声说道：“我看不如这样吧，你把柯雯放了，我就让其他人全都出去，然后留下你跟臭道士，咱们三个在这里继续怎么样？”

　　“你……”

　　柯雯颇为震惊的看着陈光大，似乎没有想到陈光大会冒着生命危险来保全她，而阿炳立马就犹犹豫豫的左右看了看，似乎还是不敢信任陈光大，但陈光大却很淡定的挥了挥手，陈泉等人虽然蹙了蹙眉头，却还是缓缓的退了出去。

　　“现在总可以放人了吧，我也实话告诉你，你侄女是我的情妇，我可舍不得她被人伤害……”

　　陈光大很是得意向柯雯眨了眨眼睛，柯雯立马咬住了红唇却没有说话，谁知黄袍道士这时居然也想开溜，阿炳立刻指着他怒吼道：“你他妈想往哪跑，每个月给你找三个处女让你享受，你今天就算死也要给我死在这，给老子滚回来！”

　　“各位老大你们千万别怪罪我啊，我就是个奉命行事的打工仔啊……”

　　黄袍道士哭丧着脸走了回来，眼睁睁的看着他两个道童撒腿跑了出去，但阿炳却又紧了一把怀里的柯雯，一点放开她的意思都没有，柯雯立刻惊怒无比的大骂道：“老混蛋你不讲信用，快放了我！”

　　“哼~放了你我儿子活过来怎么办，只有把你攥在手上，我大哥才不敢轻举妄动，你可是他最信任的左右手啊……”

　　阿炳很是不屑的冷笑了一声，再次用枪顶住了她的太阳穴，谁知黄袍道士却忽然猛退了一步，竟然惊恐的大叫一声，虫王钻进他体内了，就连陈光大也倒退一步大叫道：“我操！你儿子活过来了！”

　　“儿子！”

　　阿炳惊喜万状的回过了头去，谁知这一下活过来的却不止他儿子一个，就连四个女孩也全都直挺挺的坐了起来，他第一眼就看到了乔乔狰狞十足的面孔，甚至还没等他反应过来，乔乔突然裂开大嘴，狠狠一口咬在了他的脸上。

　　“啊……”

　　阿炳被咬的直接惨叫一声，本能的扣动了手里的扳机，但陈光大早就在他回头的一刹那冲了上去，猛地一脚踢在了他的手腕上，脱膛而出的子弹险之又险的擦着柯雯的头顶飞过，柯雯立马尖叫一声，狠狠一屁股摔在了地上。

　　“快走！”

　　陈光大一把拽起柯雯撒腿就跑，谁知就听嗖的一声响，陈光大突然感到手里的柯雯猛地一沉，柯雯竟然再次惊叫着摔在地上，等他惊骇欲绝回头看去时，阿炳的死鬼儿子不但高高的站在了祭台上，从肚皮里穿出的肥肠还缠住了柯雯的脚踝，就连他爹的脖子都被他给死死绞住了。

　　“我操！肥尸王……”

　　陈光大惊的差点连眼珠子都掉出来了，这死鬼显然是变异成了肥尸王的雏形，但朱飞却及时扔进来一把尸爪匕，陈光大飞快的伸手一捞，直接狠狠一刀砍断了肥肠。

　　“接住她……”

　　陈光大一把拎起地上的柯雯，就跟扔沙包一样把她给扔了出去，但是等他一看黄袍道士正屁滚尿流的冲来，他立马狞笑一声，直接飞起一脚又把他给踹了回去，大声骂道：“给你自己复活去吧！”

　　“啊……”

　　黄袍道士惨叫着摔回了祭台边，几个女孩竟然就跟蚂蚱一样跳了下来，齐齐一抓瞬间就把他给撕成了碎片，陈光大趁机飞快的冲了出去，再次拉住柯雯拼命的狂奔，但柯雯却大喊道：“快引爆炸弹啊！”

　　“炸你个头啊，那是假牙……”

　　陈光大没好气的大叫了一声，谁知就听嗖嗖几声，几个女孩竟然接二连三的跳出了房间，她们也不知道是不是要变异成活跳尸了，居然全部都是四肢着地的状态，用飞也似的速度径直朝他们追杀而来。

　　“邦邦邦……”

　　几个保镖赶紧回身展开了射击，谁知普通的子弹根本对她们没用，尤其是乔乔的速度最为令人发指，突然隔着十来米的剧烈直接蹦了过来，一下就将两个保镖齐齐扑倒在地，她一爪就撕开了保镖的喉咙，又是一口把另一个的鼻子都给活活咬下。

　　“啊……”

　　又是两个枪手突然重重的倒下了，被洞穿的身体直接露出了一大截肥肠，正撒腿狂奔的陈光大急忙惊魂一瞥，姓柯的死鬼不但已经冲进了隧道之中，身体也足足肥了一大圈，肚子里的肥肠就跟风中的发丝一样上下乱舞，眨眼间就射到了他们的身后。


第279章 穷途末路

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几根肥肠就跟标枪一般狠狠的射来，这要是被射中了绝对是个万箭穿心的下场，陈光大顺势抱住身边的柯雯，直接将她扑倒在身下，几根肥肠立刻从他们头顶上飞过，竟然生生的钉进了水泥地面之中。

　　“啊……”

　　旁边的几个保镖再次遭了殃，十来根肥肠直接洞穿了他们的身体，然后一拉一拽立刻齐刷刷往后倒飞而去，但陈光大却趁机拽住柯雯，就跟火箭一般拉着她蹿了出去，跟着大声地吼道：“泉仔！废人！”

　　废人是什么意思普通人恐怕还不知道，但只要经历过末世逃生的人们都明白，陈光大这是要拉替死鬼下水了，跑在前面的陈泉回手就是几枪，几个枪手和保镖瞬间就被他射翻在地，直接顺着斜坡迅速翻滚了下去，再次扬起肥肠的肥尸王立刻将他们一卷而来，竟然接二连三的塞进了它的肚皮之中，恐怖的容量简直就跟个黑洞一般。

　　“快跑！用吃奶的力气……”

　　陈光大拽着柯雯撒腿狂奔，好在柯雯今天本身就没穿高跟鞋，玩命之下的速度竟然也不慢，几人很快就冲到了上一层的拐弯处，谁知柯雯却突然发出了一声惨叫，竟然一脚踩空直接摔倒在地，差点把陈光大都给一起拽翻过去。

　　“我操！快起来……”

　　陈光大惊急无比的大叫了一声，但柯雯却抱着脚踝疼的话都说不出来了，一看就知道她是崴到脚了，陈光大只好将她一把抱起继续狂奔，可他的速度一下就慢了起来，早跑出几十米远的陈泉立马大吼道：“快把她扔了，你想死吗？”

　　“别……别丢下我，求求你……”

　　柯雯终于露出了小女人般的无助，痛苦和哀求之色不断在她脸上变换，谁知一阵呼啦啦的声音却突然闪电般朝他们袭来，不用猜也知道是该死的肥尸王又追上来了，陈光大立马扭头就朝旁边扑去，十几根肥肠立刻“嗖”的一声，直接从他背后擦了过去。

　　“快起来啊……”

　　朱飞和陈泉双双的停住了脚步，猛地端起捡来的步枪朝后方射击，几个刚扑出来的女孩立刻被他们打了回去，可肥尸王却跟着从转角处冲了出来，直接挡在了他们之间，捂住的子弹把它打的连连后退，却总是无法将它真正的击倒。

　　“你们快走！不要管我，我从后面想办法出去……”

　　陈光大见状急忙大喊了一声，赶紧背起柯雯往另一头冲去，可朱飞跟陈泉却并没有第一时间离开，而是端着步枪再次上前了两步，拼命的吸引这肥尸王的注意，直到肥尸王突然怒吼一声，无数的肥肠暴雨般朝他们射去，两人这才扔了步枪撒腿就跑。

　　“快！有没有手电，赶紧掏出来照着路……”

　　陈光大急吼吼的背着柯雯玩命逃窜，谁知前方的道路却没有了路灯，只靠着后面的灯光很难再看清楚路况，而他现在全身光溜溜的，除了屁股后面别着的一把尸爪匕之外什么都没有。

　　柯雯很快就从口袋里掏出了她的手机，点亮闪光灯替他照着路，但前方显然很久都没有人来过了，布满灰尘的地上连个脚印都看不到，恐怕就连阿炳他们都没有涉及过这里，陈光大立马急声问道：“你知不知道这里的路，到底能不能出去？”

　　“我根本就没来过这里，这里被发现后的第三天就被封闭了，柯正豪他们是从山边偷偷挖了一个入口进来的……”

　　柯雯很是沮丧的摇了摇头，可这里大的就跟个迷宫一样，又宽又大的隧道恐怕并不只是普通防空洞这么简单，搞不好就是用来隐藏导弹之类的大杀器，陈光大急的就跟只无头苍蝇一样到处乱跑。

　　“谢谢你没有丢下我……”

　　柯雯忽然幽幽的在陈光大耳畔说了一句，趴在他背后紧紧的抱住了他，但陈光大此时也是没话找话说，气喘吁吁的郁闷道：“上次就说过你要是再出事老子就不伺候了，谁知道这次我还是没忍住，我是真他妈贱啊，明知道你不会给我睡我还救你，早知道就该把你扔了喂活尸！”

　　“你……真喜欢我吗……”

　　柯雯犹犹豫豫的问道，陈光大明显感到她心跳加速起来，但他却不屑的摇摇头道：“什么喜欢不喜欢啊，就是看你漂亮有气质想睡你而已呗，谁叫我喜欢挑战高难度呢，看到你们这种女王婊我就想征服，就跟刘浅浅那个小骚货一样，一旦征服真是超过瘾的！”

　　“原来你真跟刘浅浅有过关系啊，我还以为是你在吹牛呢……”

　　柯雯十分意外的侧脸看着他，表情就跟看到癞蛤蟆跟白天鹅老汉推车了一样，但陈光大此时却没心情再跟她调侃了，他感觉自己已经彻底的迷失了方向，看着前方突然出现的两条岔路，他急忙说道：“赶紧选个方向，你女人的第六感比我强！”

　　“左边！我的直觉告诉我左边有活路……”

　　柯雯竟然毫不犹豫的指向了左边，陈光大也只好闷头朝那里冲去，可是还没跑出多远两人就傻了眼，前方的道路竟然整个坍塌了下来，连一点空隙都没有留给他们，陈光大立马没好气道：“这就是你说的活路啊，咱俩是不是八字不合啊？”

　　“别贫了！赶紧走吧，等出去了我陪你慢慢聊……”

　　柯雯很是焦急的捶了他一拳，陈光大只好又驮着她飞快的往后跑去，忽然用力在她屁股上捏了一把就笑道：“别紧张！这种听天由命的事你着急也没用，不过我倒是想问问你，咱们这回要是真能逃出去，你到底给不给我睡啊？”

　　“唉~我真服了你了，都这种时候了你居然还在想这种事……”

　　柯雯无可奈何的叹了一口气，估计从没遇过如此厚颜无耻之人，不过一阵极快的脚步声却忽然从后方传来，至少有两个女孩在迅速接近这里，陈光大眉头一挑就赶紧说道：“妈的！跑不掉了，你赶紧下来！”

　　柯雯二话不说就从他背上滑了下来，翘着一只腿靠在了墙上，但陈光大夺过她的手机直接顺着地面给滑了出去，然后拉着她飞快的躲到一处黑暗的角落，低声问道：“快！告诉我到底给不给睡，要是死了我在黄泉路上还能向你开炮！”

　　“睡！让你睡，什么姿势都随便你……”

　　柯雯好悬没有给他气晕过去，索性开始破罐子破摔了，不过随着脚步声越来越接近这里，她却忽然像豁出去一样抱住了陈光大，竟然直接在他脸上用力的一吻，然后伏在他耳边轻声说道：“加油！干掉她们，我奖励你不戴套！”

　　“嘿~你下流起来居然比我还无耻，不过我喜欢……”

　　陈光大猛地将她按在了墙上，直接封住她的小嘴痛吻了下去，柯雯似乎也是彻底豁出去了，非但动情的给予他激烈的回应，还把香舌递给他任君品尝，两人浑然忘我的深深接着吻，就好像全世界只剩下他们两人一样。

　　“嗖嗖~”

　　两道黑影猛地从岔路口蹿出，就跟两只大青蛙一般扑向了手机，但这一扑之下定然是扑了个空，可一道强壮的身影却突然到了她们身后，忽然一把揪住一个女孩的头发往后一拉，一柄锋利的尸爪匕瞬间就捅进了她的脑门之中。

　　“嘎~”

　　另一个女孩猛地怪叫了一声，脑袋突然“咔拉”一扭，竟然活生生的扭到了背后来，四蹄一蹬直接朝着陈光大倒扑过来，而她显然已经进一步变异了，双爪通通变的漆黑如钩，几乎还没眨眼就到了陈光大面前。

　　“噗哧~”

　　锋利的双爪猛地捅进了肉体之中，却是陈光大及时将她同伴的尸体给举了起来，女孩狰狞的大叫一声还想攻击，谁知陈光大却顺势往前狠狠一扑，直接连人带尸一起压倒在地，手里的尸爪匕立刻往下猛捅而去，径直捅穿了女孩的天灵盖。

　　“呼~”

　　陈光大长长的松了一口气，他此时的形象实在是非常不堪，只穿着条裤衩趴在两个女孩身上，就跟没带钱还要霸王硬上弓的老嫖一样，不过这也多亏了两个女孩还没有彻底变异，要是都变成了跳尸他非得死在这里不可。

　　“小心啊……”

　　角落里的柯雯突然惊叫了一声，还没起身的陈光大只感到一阵劲风来袭，一股强大的腥风直扑他的脑后，陈光大立刻抱起身下的尸体拼命往旁边一翻，一只利爪“噗哧”一声就捅进了尸体里，直接透体而过堪堪停在了他的咽喉前。

　　“操！”

　　陈光大惊的大骂了一声，这偷袭他的娘们居然是他要救的乔乔，可惜乔乔此刻再也无力回天了，她不但已经彻底的尸变，就连变异程度都更高一些，细密的鳞片已经从她体内露出了尖头，乔乔就跟全身长满小包的麻风病人一样恶心。

　　“吼~”

　　乔乔狰狞无比的嘶吼了一声，空出的左爪又闪电般抓向陈光大的脑袋，陈光大赶忙一把捉住了她的手腕，就连另一只手都给他狠狠的别住，但乔乔的力气明显超出了常人许多倍，就算陈光大的力量也远超常人，此时他也感觉非常非常的吃力。

　　“快来帮忙啊……”

　　陈光大老脸憋的通红通红，只能眼睁睁的看着乔乔的利爪，一点点扎向他的眼珠，而柯雯终于娇喝了一声，抄起一块烂木头就朝他们扑了过来，可谁知一根肥肠却突然凌空射来，一下就卷住了她的大腿，柯雯立马惨叫一声重重的扑倒在地。

　　“糟了！”

　　陈光大双眼猛地一突，该死的肥尸王终究还是追着他来了，他肚皮里的黑尸虫根本就是一只怪物吸引器。


第280章 防空洞里的秘密

　　“啊……”

　　重重摔倒在地的柯雯拼命的尖叫，疯了一样在地上乱抓乱抠，可缠住她的肥肠力量却是极大，她就跟只可怜的布娃娃一般被迅速往后拖去，突然“咚”的一声撞在了拐角处，她终于一把抱住了一台破旧的机器，惊恐万状的大叫道：“救我啊，光大！”

　　“坚持住！”

　　陈光大咬牙切齿的大吼了一声，可他此时也是泥菩萨过江自身难保，乔乔的爪尖几乎已经到他眼前了，只差几厘米的距离就要刺进来，他整张脸都涨成了难看的猪肝色，但骑在他身上的乔乔却愈发狰狞了起来，直勾勾的眼神一如当初勾引他时那样的饥渴。

　　“老子跟你拼了……”

　　陈光大突然状若疯魔般咆哮了一声，忽然一口咬住乔乔垂下来的头发，狠狠的往旁边一拽，就势一个翻身直接把她给掀翻了出去，但陈光大又跟着一个头槌狠狠撞了过去，“咚”的一声顶在乔乔的下巴上，立刻把她撞的往后猛地一仰。

　　“死吧！”

　　陈光大闪电般操起掉落的匕首，“噗哧”一声捅进了乔乔的眼眶里，谁知这一下却并没有捅到她的大脑，乔乔竟然挥爪就往他脸上抓来，但陈光大却悍不畏死的扑进她的怀里，又是狠狠一头撞在了她的脸上。

　　“咚~”

　　插在乔乔眼眶中的匕首直接被撞了进去，乔乔立马如同电打般的僵住，挥起的利爪软软的搭在了陈光大的肩膀上，而她忽然就跟回光返照一般，仅剩的独眼竟然露出了一丝清明，用极其沙哑的嗓音颤声道：“哥！对……对不起！”

　　“妹子！一路好走……”

　　陈光大毫不留情的拔出了她眼眶里的匕首，乔乔立刻浑身一抽彻底没了动静，但不远处的柯雯却再次发出了一声尖叫，她的双手突然从机器上滑落，整个人“嗖”的一下就往后飞快的射去。

　　“柯雯！”

　　陈光大经怒的大吼了一声，急忙跳起来往拐弯处追去，他立马就看到了站在另一头的半成体肥尸王，他立刻箭一般冲过去飞扑到了柯雯身上，匕首一挥直接割断了她腿上的肥肠，但更多的肥肠却如同标枪一般猛刺过来。

　　“快走！”

　　陈光大拼命的把柯雯给推了出去，两根肥肠一下就钉穿了他的肩头和腹部，死死的把他给钉在了地上，跟着肥肠一卷就把他往后面飞速拖去，谁知柯雯却在这时突然尖叫了一声，竟然不顾一切的扑到了陈光大身上，一把夺过他的匕首狠狠割断了他肩头的肥肠。

　　“嗖~”

　　还没等柯雯挥手去砍第二根，两根凌空射来的肥肠却突然卷住了她，其中一根更是狠狠勒住了她的脖子，柯雯直接一头倒在了陈光大身边，跟他一起被肥尸王用力往后拖去，而肥尸王已经发出了得意的怪笑，缓缓张开的肚皮足以吞噬一切。

　　“黄……黄泉路上来找我，我陪你……睡……”

　　柯雯被肥肠勒的满脸涨红，却死死看着陈光大拼命喊了出来，两行清泪也止不住的流淌了下来，谁知陈光大忽然惨笑一声之后，竟然一把夺过了她手里的匕首，就在两人被拖到肥尸王面前的一刹那，陈光大突然从地上一跃而起，居然一刀割断肥肠猛地朝肥尸王飞扑了过去。

　　“死吧！”

　　陈光大疯了一样的狂吼了一声，有恃无恐的肥尸王根本动也不动，直接把肚皮给瞬间张开到了极限，但状若疯魔的陈光大却没有做出任何壮举，而是冲到他面前突然往下一低头，竟然猛地钻到了它的身下，狠狠把尸爪匕往上一捅。

　　只要有智慧的生物都会大意，就算肥尸王也同样不例外，恐怕打死它也想不到陈光大竟然会知道它的弱点所在，锋利的尸爪匕直接捅在了它的屁股上，一下就将它脆弱的尾椎骨给捅了个稀碎，半成体的肥尸王立刻发出了一声惨绝人寰的吼叫，双腿一软居然直接坐在了陈光大的胸口。

　　“噢……”

　　陈光大也是一声惨叫，这货虽然只是个半成体的肥尸王，但连吞了几个人之后它少说也有三百多斤，陈光大差点没给它一屁股把屎给坐出来，可肥尸王显然还没有死透，趴在他身上居然还在拼命的挣扎。

　　“快！把匕首用力往里捅，快一点……”

　　陈光大被压的动弹不得，只好冲着柯雯拼命的大喊大叫，好在她脖子上的肥肠已经松开，柯雯立刻手脚并用的从旁边爬过来，挥起小拳头就狠狠砸在了匕首上，但陈光大却又大喊道：“快用脚，你的力气不够，等它翻过来咱俩就死定了！”

　　“呀！！！”

　　柯雯突然歇斯底里的嚎叫了一声，整个人猛地一跃而起，狠狠一脚踹在了肥尸王的屁股上，肥尸王立马发出了“嗷”的一声惨叫，忽然在陈光大身上狠狠一抖终于没了动静，几根刚刚扬起的肥肠也“呼啦啦”的落在了地上。

　　“哈哈~干的漂亮！咱俩这回可以好好的爽一把啦……”

　　陈光大兴奋的大笑一声，一把拽过柯雯就在她唇上痛吻了一口，谁知柯雯却突然用力的抱住了他，竟然直接放声哭嚎了起来，然后摇着脑袋哀声喊道：“对不起！是我害了你，是我害了你啊！”

　　“傻瓜！哭什么哭，这种半成体没有尸毒的……”

　　陈光大愣了一下就苦笑了起来，大娘们显然是怕他被尸毒给感染了，不过他不怕尸毒的事肯定不会轻易告诉柯雯，但柯雯的哭声却戛然而止，一脸呆滞的看着他结巴道：“真……真的吗？你不会变成活尸吗？”

　　“我骗你干吗，这种鬼东西我以前又不是没有杀过，都是不带毒的……”

　　陈光大随便找了个借口就搪塞了过去，还很是得意的捏了捏她的俏脸，谁知大娘们却突然惊喜的大叫了一声，竟然直接抱住他的脖子，就跟疯了一样跟他拼命接吻，但陈光大却赶忙说道：“慢……慢点！暂时把持住，我这屎都快被它给压出来了，等我出来再亲热也不迟嘛！”

　　“讨厌！人家难得主动一回就给你打断了……”

　　柯雯羞愤无比的推了他一下，连忙把陈光大从尸体下给拽了出来，但陈光大肩头和肚皮上都还挂着半截肥肠，脸色也是苍白的十分厉害，等他面容扭曲的把肥肠给拽出来的之后，柯雯又再一次红了眼眶，泣声说道：“真的对不起，要不是我没用也不会把你害成这样！”

　　“谁说你没用，你在床上的用处可大了……”

　　陈光大嬉皮笑脸的搂着了她，此时的柯雯早已经被调戏到麻木了，急忙用力撑起他一瘸一拐的往前走去，不过陈光大捡起地上的手机后，却担心还有个女孩没死，万一再追上来他们就麻烦了，只能举着手机继续往前摸索而去。

　　两人就跟难兄难弟一样互相搀扶着，这鬼地方也不知道有多大，却明显能感到坡度正在往上延伸，似乎已经来到了山体的内部了，但没过多久两人又发现前方的道路塌陷了，看周围留下的痕迹显然是被人用炸药故意炸毁的，倾泻下来的泥土甚至长出了蘑菇和青苔。

　　“糟了！难道要原路返回吗……”

　　柯雯不无担忧的看着陈光大，她也知道陈光大现在是强弩之末，要是再碰上变异怪肯定要完蛋，不过陈光大却接过手机仔细往下面照了照，忽然发现了一个不起眼的小洞，崩塌下来的钢筋正好撑起了一个空间。

　　“你在这等着，我钻进去看看，要是有路我再叫你过去……”

　　陈光大拍拍柯雯的后腰便伏下了身去，直接举着手电钻了进去，小洞不宽不窄正好可以容纳一个成人，洞里全都是横七竖八的断裂钢筋，牢固程度看起来倒不是问题，几十年下来要是会塌早就塌了，就是锋利的钢筋必须得小心才行。

　　陈光大有些吃力的往前爬去，他没想到这小洞居然会这么深，他一口气爬了至少三四十米也没看到尽头，中途他还硬是用手扒开了泥土才能前行，不过就在他考虑要不要退回去的时候，眼前却豁然开朗了起来，只见一座足有十几米高的洞穴忽然出现在他面前。

　　“我去！”

　　陈光大颇为吃惊的钻了出来，不过令他震惊的不是洞穴之大，而是倒毙在地上的一群死尸，这些死尸无一不是穿着老式的军装，在岁月的侵蚀下早已经烂成布条了，可这些尸体却大多保持着完整性，一股活尸才有的特殊酸臭味几乎充斥着这里。

　　陈光大很是震惊的上前检查了一下尸体，这些尸体居然都没有被爆头，从它们倒地的形状来看，恐怕这些活尸都是给活生生饿死的，毕竟活尸也需要进食才能活命，饿极了不管是草还是同类它们都不会放过，就算活尸空肚子可以活上很长时间，也绝对撑不了足足几十年的时光。

　　这些活尸无疑再次印证了黄袍道士的说法，活尸的历史果然已经超过了他们的想象，不管上千年前它们是否真的出现过，但眼前这些却足够说明它们的悠久历史了，只不过它们很不巧碰上了一帮军人，迅速管控之下才没有蔓延，恐怕这也是防空洞仓惶被炸掉的真正原因。

　　“光大！那边情况怎么样？我有些害怕……”

　　柯雯的呼喊声忽然从洞里传来，估计大娘们一个人在那头早给吓的够呛，而陈光大看看这里并没有塌方的迹象，前面也还有通道和几扇门，他便转身冲着洞里面大喊道：“你过来吧，小心洞里的钢筋，我给你照着亮！”

　　柯雯很快就灰头土脸的爬了过来，一看周围的尸体她也给吓了一跳，但陈光大却没工夫再给她解释什么了，急忙牵起她的小手迅速往前走去，等他用力拉开一扇沉重的舱门之后，柯雯忽然就倒吸了一口凉气，失口就叫道：“好……好多粮食啊！”


第281章 备荒、备战、为人民！

　　备荒、备战、为人民！

　　一排早已经斑驳的标语就横在偌大的防空洞中，充满了历史的沧桑以及时代的特色，而与之相呼应的则是下方小山一样的粮袋，整整齐齐的码放在木头架子上，一眼望去少说也有几十万斤粮食。

　　这里显然也发生过十分激烈的枪战，墙上和粮袋上都有横七竖八的枪眼，活尸的尸体也同样倒了一地都是，整个地面几乎都被血液染成了深褐色，但陈光大却不关心这些，他随手捡起了一把上了刺刀的五六半自动步枪，猛地捅在了一袋粮食上，大量的玉米粒立马哗啦啦的流淌了出来。

　　“这还能吃么……”

　　柯雯举着手电走了过来，这洞里虽然还算是比较干燥，可这些几十年的玉米早就变成灰白色的了，陈光大用手一掐居然比石子还硬，不过他却笑着说道：“黄金城的人不挑食，也没有挑食的余地，别说几十年的东西，就算几百年的他们都敢照吃不误！”

　　满屋子的粮食实在没什么可看的，陈光大说完便搂着柯雯朝外走去，大摇大摆的模样就跟带姑娘逛大街一样，即使柯雯早被他调戏到麻了木，却还是红着脸十分变扭的闪躲了一下，而两人很快就来到了对面的另一间仓库，谁知舱门上居然还有很多的血手印子，甚至还有个带血的人脸印在上面。

　　“你退后一点，保不准里面还有个几十岁高龄的活尸……”

　　陈光大松开柯雯拉了一下枪栓，谁知这把爷爷枪居然锈的拉不动了，陈光大费了很大力气才把子弹顶上膛，不过瞅瞅这枪锈迹斑斑的样子他也不敢打了，万一炸膛毁了他这张英俊的小脸蛋，搞不好柯雯马上就不愿意跟他约炮了。

　　陈光大只好扔了这鸡肋的武器，又从尸体上捡了一把大黑星拿在手上，看看这手枪油光光的样子应该问题不大，便用力的旋开了舱门上的转把，然后悄悄拉开一条缝隙朝里面吆喝了一声，结果半天都没听到反应，他才放心大胆的给拉开了。

　　“我操！”

　　陈光大一进门就给吓了一跳，差点抬枪就射，但他定了定神之后才发现，趴在货架上的跳尸好像已经死了，可他还是对着跳尸的眼珠子打了一枪，就听“噗”的一声闷响，跳尸的眼珠竟然没有正常的炸开，子弹就跟射进了一块木头里一样。

　　“靠！都变干尸啦……”

　　陈光大很没好气的走了进去，不过一看惨烈的现场他就知道，这只跳尸当初肯定在这里大开杀戒，几乎满地都是人类的头骨和骸骨，要不是这里的舱门十分牢靠，恐怕这群当兵的连炸毁隧道的机会都没有。

　　“运气不差呀，居然是个武器库……”

　　柯雯也跟着走进来四处张望，很多枪支弹药就跟不要钱一样散落在地上，但这间仓库却并没有隔壁那间大，尽管货架上的箱子看起来很多，可至少一半以上装的都不是枪支弹药，陈光大估计这里最多有上千把枪就了不起了，还有那些爷爷辈的子弹也不知道还能不能打响。

　　“哈~五三式步骑枪，这枪比我爸还老……”

　　陈光大随手撬开一只木箱子之后，立马看到一水油腻的老式步枪，就连上面的枪油都已经干裂了，陈光大笨手笨脚的找来几颗子弹装上，对准门外抬手就是一枪，谁知第一枪就打臭了，再拉枪栓再打还是一样，直到第四颗子弹才算成功打响。

　　“这些子弹都得拆了复装，不然关键时刻会要命的……”

　　陈光大十分不敢恭维的摇了摇头，这些爷爷辈的枪实在太不靠谱了，好在其它箱子里还装着不少五六半以及手雷，还有好几挺威风凛凛的五三式轻机枪，不过等陈光大拆开一只纸箱子之后，却发现了意想不到的好东西。

　　“我去！没屁股的香烟啊……”

　　陈光大很是惊讶的拿出了几条香烟来，这些香烟都是没有过滤嘴的，还是个他完全没有听过的品牌——群英，而且跟香烟放在一起的就是整整一箱火柴，他连忙拆开火柴点了一根叼上，谁知他才刚吸了几口柯雯就大笑了起来：“哈哈~你的鼻子下面全都黄了，太搞笑了！”

　　“我靠！这倒霉烟……”

　　陈光大急忙一摸人中的地方，果然摸了一手土黄色的东西，他急忙把香烟给扔在地上给踩灭，这几十年的烟抽起来屁味道没有，吸一口还一嘴的烟丝，他摇摇头就指着跳尸说道：“宝贝！回头把它皮扒了跟你弄身龙鳞甲穿上，在我们那只有核心人物才有资格穿哦！”

　　“你们那？你在外面还有据点吗……”

　　柯雯忽然十分精明的看向了陈光大，一下就品味出他话里的意思，而陈光大笑了笑就说道：“柯女王还真是名不虚传啊，一不小心就给你抓到了把柄，我的确还有不少手下在外面，不过也都是小打小闹啦！”

　　“哼~你撒谎！你对所有变异活尸都了如指掌，连那么厉害的东西你都能一击毙命，你绝不可能只是个小团伙的头目，你是不是不信任我……”

　　柯雯满脸愠怒的走上来瞪住了他，陈光大只好讪讪的笑了一声，挥挥手就说道：“也不是不信任啦，但咱俩私交归私交嘛，你总不会把你爸所有的底牌都告诉我对吧，我也要保护我的人安全嘛，再说等咱俩相处时间长了，该告诉你的我一定会告诉你！”

　　“哼~我看你从来就没把我当成自己人……”

　　柯雯恶狠狠的瞪了他一眼，劈手夺过她的手机就走了出去，陈光大只好苦笑了一声，赶忙追上去连哄带骗的才总算糊弄过去，只是这里大部分的物资都已经搬运走了，其余几间仓库几乎都是空的，不过从遗留下来的装备来看，这里显然存放过导弹一类的重武器。

　　“咦？这里有风吹来哎……”

　　当两人小心翼翼的走进一条幽深的隧道后，明显感动有阵微风正扑面而来，只不过用手机根本就照不到尽头，但两人走出去大约上百米后，前方却突然出现了一摊摊的水渍，一股新鲜空气的味道也让两人眼前一亮。

　　“哈！前面一定有出口了，这肯定是雨水渗进来的……”

　　陈光大急忙牵着柯雯飞快往前走去，谁知还没走出多远隧道居然又坍塌了下来，堵在前面的土堆上甚至还长出了许多野草，但越来越强的凉风却让陈光大不死心，等他七手八脚的爬上土堆之后，果然发现了一个兔子窝般的小洞。

　　“怎么样？能出去吗……”

　　柯雯也跟着急不可耐的爬了上来，可陈光大努力把脑袋伸进洞里之后，却立马给吓了一跳，这个小洞居然是开在悬崖峭壁上的，距离地面至少有上百米的落差，两侧也是刀削斧凿一般的峭壁，根本就没有能够出去的途径。

　　“唉~不行啊！外面就是悬崖了，而且还是城外面……”

　　陈光大缩回来无奈的摇了摇头，柯雯急忙帮他拍了拍头上的泥土，又让他赶紧打个电话试试看，陈光大立马一拍脑袋又急忙爬了回去，一看手机上的信号果然已经有了三格，他二话不说就拨通了杨浩的号码。

　　“喂！我你六哥啊，朱飞他们跟你在一起吗？全都进防空洞来找我啦，赶紧让他们不要乱找了，我现在已经没事了，很安全……”

　　陈光大趴在土堆上用力的吆喝着，这通话质量实在太渣，好不容易说清楚之后他又喊道：“告诉他们肥尸王已经给我弄死了，只要把隧道里面清理一下就行了，这里的事千万不要让任何人知道，我？你们就别管我了，我在这跟柯大美人亲热呢，亲热完了我自然会出去的！”

　　“臭流氓！你胡说八道什么呀……”

　　柯雯羞愤欲死的连捶了他好几拳，谁知陈光大却突然挂上电话，一个恶龙翻江就把柯雯给压在了身下，直接按住她的双臂玩味笑道：“嘿嘿~小美人！你今晚休想逃出我的五指山，你就等着好好享受吧！”

　　说完！陈光大便将她一把拦腰抱起，大步往来路跑去，而柯雯似乎也明白自己难逃魔爪了，象征性的挣扎了几下便不再乱动，羞赧无比的抱着他的脖子，俏脸红的就像一对秋天的苹果一样，但片刻之后她却羞声问道：“你……你为什么总盯着我不放？我可是比你大好多岁啊，你就不嫌我老啊！”

　　“熟女就像陈年的酒，越老越有味道，像你家柯百惠那样的我才没有兴趣，屁都不动的黄毛丫头，咱俩不仅可以肉体上的碰撞，还能心灵上的交流哦……”

　　陈光大低头又在她小嘴上啄了一口，笑的简直说不出的淫荡，柯雯立马羞愤无比的嗔怪道：“你这人怎么就这么流氓呢，成天满嘴的脏话不说，还总是用各种下流手段调戏人，我……我怎么就这么倒霉呢！”

　　“哈哈~你现在后悔也来不及了，待会你就乖乖的给我叫哥吧……”

　　陈光大一脚踹开了空仓库的房门，直接把柯雯放在了货架上，然后起身点燃了一盏气死风灯，坐到她身边就抚摸着她的俏脸道：“准备好了没有？我可是很凶的，你最好提前做好心理准备哦！”

　　“我……我们改天吧，我下次一定给你……”

　　柯雯忽然惊慌失措了起来，焦急万状的坐起来就想跑，但陈光大却十分蛮横的将她压了回去，双眼灼热的盯着她说道：“你以为我睡你一次就完了吗？咱俩的日子还长着呢，乖乖躺好给我叫声哥！”

　　“不叫！你是我弟，应该是你叫我姐……”

　　柯雯眼看着逃跑是彻底没戏了，突然野了性子揪住了陈光大的耳朵，脑袋一抬居然直接狠狠吻住了陈光大，而两人这一吻注定一发不可收拾，就如同天雷点燃了地火，小姐遇上了色狼一样，原始的欲望瞬间就被一口气点燃。

　　“只要你叫声姐，我就让你享受一次帝王般的待遇……”

　　柯雯突然翻身压在了陈光大身上，唇间不但还粘着两人的口水，柯雯更是像彻底变了个人一样，灼热的双眼竟然变得赤红一片，一种几欲疯魔般的激动，即使隔着几层衣服都能被陈光大感觉到，那真是一种恨不得把他给吃了的架势。

　　“姐！你想当我的骑士吗……”

　　陈光大贪婪无比的望着她，他知道柯雯这是要开始变身了，要撕去她女王的伪装变身狂野尤物了，而他一声姐似乎就点燃了柯雯所有的激情，竟然激动无比再次狠狠吻住了他，跟着就听“哧啦”一声脆响，柯雯身上的薄衫直接被撕成了两半，很快！一件乳白色的蕾丝胸衣也缓缓落在了地上……


第282章 女王情人

　　“呼~”

　　一道素色的烟雾缓缓被吹向空中，香汗淋漓的柯雯慵懒的靠在货架上，望着自己吹出的烟雾怔怔的出神，而她光着的美背上不仅布满了汗珠，还爬满了一块块醉人的嫣红，无声的诉说着刚刚的疯狂与陶醉。

　　“你是不是只想在我身上寻找征服感，把高高在上的女王拉下来让你随意玩弄，你特别自豪吧……”

　　感觉到一根手指在轻轻拨动她背上的汗珠，柯雯望着天花板头也不回的问了一句，但躺在后面的陈光大却直接夺过了她嘴里的女式香烟，轻笑道：“谁睡了你都会感到自豪的，只不过你穿上衣服才是女王，脱了衣服就是我的女人，难道我玩弄我自己的女人不是应该的吗？”

　　“哼~你总有你的歪理邪说，你这张破嘴就是让女人堕落的毒药……”

　　柯雯忽然长长的叹了口气，软绵绵的歪在了陈光大的怀里，抱着他的手臂就幽幽地说道：“我终于知道你为什么能把刘浅浅弄上手了，你就像块狗皮膏药一样粘在我们身上，贴在身上难受，撕下来又会露出疮疤，久而久之就会让你侵入我们的骨髓，等反应过来之后连撕都撕不掉了，只能让你为所欲为！”

　　“我有这么差吗？再不济我也是个帅哥吧，都不知道是谁刚刚激动的都休克过去了……”

　　陈光大翻起身来十分郁闷的看着她，而柯雯却根本不在乎他的调侃，看着他就冷笑道：“你没钱没素质还没人品，根本就是个一无是处的流氓，你要是有一丁点的优点我都不会鄙视你，估计我跟刘浅浅都是中了邪了，居然会栽在你这种人的手上！”

　　“你们不是中邪了，你们就是喜欢被我睡，换句话说就是贱，哈哈……”

　　陈光大哈哈一声坏笑，柯雯立马羞愤无比的拧了他一下，可张张小嘴却又无言以对，如果不是贱也不会栽在他的手上，但陈光大却又淫笑道：“姐姐啊！你这多久没跟男人亲热啦，技术都望到姥姥家里去了吧，还好意思说给我帝王般的享受，我家养的小处女都比你强！”

　　“王八蛋！我都给你那样了你还想怎么样？我可是第一次跪在男人面前……”

　　柯雯揪着他的耳朵拼命的乱拧，两只膝盖早就给跪的一片通红，不过等她撒完泼了之后却忽然重重的叹了口气，再次点上一根香烟说道：“说出来也不怕你笑话我，恐怕你已经看出来了吧，我连接吻都快忘记了，就更别提床上那些事情了，我已经有整整二十年没给男人碰过了！”

　　“二十年？那是你才十七八岁吧，难道你没结过婚吗……”

　　陈光大颇为震惊的跳下了货架，柯雯便轻声说道：“那年我十七他十六，也记不起怎么回事了，我们就稀里糊涂的开始接吻了，我当时只感觉脑袋里缺氧都快晕了，连衣服也是稀里糊涂的给他脱掉了！”

　　“然后你就稀里糊涂的被他睡了吗……”

　　陈光大哭笑不得的看着他，但柯雯却叹息道：“没有！最关键的时刻被我们父母给发现了，他们当时非常的生气，整整大半年都没让我们再见面，直到他去当兵的那个夜晚，他才翻窗户溜进了我的房间，那一晚我毫无保留的把自己交给了他，一直做到了天亮才停止！”

　　“然后呢？他当兵的时候不会出事了吧……”

　　陈光大有些怪异的蹙了蹙眉头，谁知柯雯却摇摇头道：“没有！他长成了一个很帅很帅的大小伙，虽然我们几年之后又见面了，但那时候他已经被家人逼着娶妻生子了，而我也试着处过几个对象，却一直找不到真正喜欢的人，所以我就一直这么单身到了现在，你……是我第二个男人！”

　　“原来我这么荣幸啊，看来我不止是你的第二个男人，还是你的第二次吧……”

　　陈光大很是揶揄的看着她，柯雯的俏脸立刻晕红了起来，然后柔柔的靠进他的怀中说道：“我说件事你别生气，我开始把你当成他了，所以我才表现的那么疯狂，可后来我才发现感觉完全不同，他只会傻乎乎的喊姐姐帮帮我，可到了你这我才真正做了回女人，你根本就是在使用我，拼命在我身上找征服感！”

　　“是你自己胃口太大了好不好，五次啊！要不是为了哄你开心，我哪会这么拼命啊……”

　　陈光大很没好气的嚷嚷了起来，柯雯立即羞愤的咬了他一口，然后反手勾住他的脖子让他说说刘浅浅的事，但陈光大却苦笑道：“没什么好说的，一个富家千金爱上小流氓的狗血故事，后来小流氓发现自己实在配不上她，就只好知难而退喽！”

　　“刘浅浅不会是你的初恋吧……”

　　柯雯似乎从他眼中看出了一些端倪，而陈光大点点头就叹气道：“刘浅浅虽然不是我第一个女人，却是我第一个正儿八经的女朋友，我也不知道怎么去形容她才好，反正她就是那种不管你飞的累不累，一定要让你飞的很高很高的那种女人，她希望我成为站在金字塔尖的男人，但对我来说这不是扯蛋么！”

　　“这我知道，刘浅浅是一个对自己要求非常高的女人，她想要的东西一定是最好的，所以整个黄金城她只答应了跟李槿宸约会，而且一击命中成为了他的未婚妻……”

　　柯雯蹙着柳眉轻轻点了点头，又看着陈光大说道：“你们应该有不少年没见面了吧，我说句不好听的话，刘浅浅是个野心非常大的女人，她现在不仅是李槿宸的未婚妻，更是他的得力助手，而且……李槿宸亲口告诉别人，刘浅浅的第一次是给了他！”

　　“意料之中啦！刘浅浅当年算是个乖乖女吧，但跟我这种货色混在一起她哪会学好，她只会把她初恋男友最擅长的事发扬光大……”

　　陈光大毫不意外的苦笑了一声，摇摇头就说道：“她第一次骗老师是我教她的，第一次动手打人也是我教她的，现在就轮到李槿宸个倒霉蛋啦，他老婆跟我睡了都快八百回了，他还以为小骚货是个纯洁处女呢，估计弄点大姨妈就把他给骗了吧！”

　　“唉~跟你在一起是不会学好，连我都跟着你说脏话了……”

　　柯雯哭笑不得的摇了摇头，不过她又伏在陈光大的肩膀上问道：“你现在还喜不喜欢她了，那天看你奋不顾身的冲出去救她，你心里肯定还有她吧，就是不知道她心里还有没有你！”

　　“你这话好像有点醋味嘛，柯女王也会吃醋啊……”

　　陈光大嬉皮笑脸的在她唇上啄了一口，柯雯立马羞恼的推开了他，但陈光大却哈哈一笑道：“救她可不代表我还喜欢她，只是为了当年的情分而已，从我主动离开她的那天开始，我就再也没有对她抱有任何的幻想！”

　　“拿得起放得下，这才是真爷们……”

　　柯雯很是赞赏的主动亲了他一下，却忽然拾起内衣站了起来，陈光大急忙跑上去帮她扣衣扣，但柯雯却头也不回地说道：“现在局势有点复杂，李槿宸有些按捺不住想除掉我们了，我不知道你来黄金城到底想做什么，但我们之间的关系最好不要暴露，免得连累了你好吗？”

　　“柯女王！想甩了我你就直说，不用拐弯抹角的，我又没强迫你当我情人……”

　　陈光大很是不屑的撇了撇嘴，谁知柯雯却重重的叹了口气道：“跟你在一起我很开心也很舒服，但我柯雯是不会给任何人当情妇的，而且你已经征服了我的身体，从我身上得到了你想得到的一切，难道我们重新做回朋友不好吗？你知道我们之间不可能有结果！”

　　“只要你忍得住我无所谓，你现在可是如狼似虎的年纪，当心以后天天晚上做春梦……”

　　陈光大阴阳怪气的冷哼了一声，柯雯说白了就是不想给他当炮友，但除了炮友他们之间也的确不会有任何可能，不过柯雯却一脚踢在他腿上骂道：“我柯雯要想找男人，整个黄金城随便我挑，我这是给你找台阶下你居然还不领情，以后我就算去找鸭子也不找你个没良心的混蛋！”

　　“行啦！有需要我一定随叫随到，找鸭子你也不怕得病……”

　　陈光大意兴阑珊的挥了挥手，却跟着张开了怀抱，柯雯果然咬着红唇扑进了他的怀中，紧紧抱着他说道：“要怪就怪我们相遇太晚吧，你真的给了我一个非常美好的夜晚，我会一辈子记住你的，我的小男人！”

　　“我可不小，我多大你比谁都清楚……”

　　陈光大“啪唧”在她俏脸上亲了一口，柯雯立马羞愤的推开了他，然后看着对面的仓库说道：“我把这里的东西给你折换成现金吧，不然这里的东西你没办法处理，我直接按市场价一分不少的付给你！”

　　“哈~柯女王这是要付我包夜钱啦，不过你也不用操这份闲心了，这里的东西我自然有办法处理，你只要装作什么都不知道就行了……”

　　陈光大穿上一套老式的军装，很是得意的捏了捏她的下巴，但是柯雯却很敏感的蹙眉道：“你手底下到底有多少人？这里的东西足够武装上千人的，你是不是永远都不打算告诉我你的真实目的，我就算不是你的情人也是你的朋友吧！”

　　“早就想告诉你了，但我这嘴不是一直在忙着嘛……”

　　陈光大满不在乎的耸了耸肩膀，说的柯雯又是俏脸绯红，然后跟着说道：“我那的人也不算多，七七八八的加在一起大概三四千口人吧，坦克大炮什么的我那也都有，而我来这的目的就是为了给我兄弟报仇，要找一个叫铁男的刀疤脸！”

　　“铁男？还是刀疤脸……”

　　柯雯十分困惑的眨了眨大眼睛，可想了半天却还是摇了摇头，不过陈光大却无所谓地说道：“我们已经有点眉目了，改天把他的画像给你一张，你也帮忙给我招招看！”

　　“好的！只要是正经事，我一定会全力以赴的帮你……”

　　柯雯毫不犹豫的点了点头，跟着两人相对无言的凝视着对方，又默契的给了对方一个深深的拥抱，然后简单的收拾了一下，便顺着地洞直接爬了回去。

　　可刚爬到一半却突然飘来了一股火锅味，味道还特别的浓重辛辣，等陈光大惊疑不定的爬出去一看，却立马被惊呆在了原地，只见朱飞等人居然在对面架起了一口火锅，一群人正围在锅边上吃的热火朝天。

　　“呀！”

　　柯雯一出来立马惊呼了一声，本能的躲在了陈光大身后，同样目瞪口呆的看着一帮人，谁知王大富却醉醺醺的淫笑道：“柯女王真是人美活也好哇，那声音甜的就跟唱歌一样，我们光哥真是几辈子修来的福气啊！”

　　“他妈的！你们这帮狗日的居然集体偷听，还要不要脸了……”

　　陈光大差点一口老血喷出，柯雯更是羞得恨不得找条地缝钻进去才好，急忙拉起陈光大匆匆忙忙的就往外面跑，但陈泉却有怪腔怪调地叫道：“哦~用力的抱紧我，姐姐真的好爱你，讨厌！你个臭流氓，人家不要这种姿势啦！哇哈哈哈……”

　　“混蛋！你的人都是臭流氓，不要脸……”

　　“你们这帮兔崽子给我等着，老子回头就把你们老婆给卖了，通通卖了……”


第283章 末日后的第一场雪

　　随着一场初雪的悄然降临，黄金城几乎在一夜之间银装素裹，同时也让人们深刻体会到了寒冬的威力，有粮的人们纷纷翻出了羽绒服或者貂皮大衣，继续吆三喝四的招摇过市，更有甚者直接让下人挑着暖炉，走到哪暖炉就追着屁股烘到哪。

　　好在黄金城的领导们也不都是吃干饭的，衣服被褥什么的也不太值钱，紧急调运了一批过冬物资发放下去，倒不至于让贫民窟的穷人们活活冻死，但这冬雪一下日子就更难熬了，种植的粮食全靠大棚支撑，私人想弄点野地种点蔬菜都是难上加难。

　　这天上午，陈光大踩着积雪出了大杂院，他个人是很喜欢下雪的，白花花一片看着就让人心情舒畅，而他的体质明显和过去有了很大的区别，大冷天的里面只穿了件长袖T恤，外面一件绣着骚包金龙的皮夹克，脖子上还挂了一根十分恶俗的大金链，跨上一台电单车就优哉游哉的出了门。

　　所谓的电单车是比较洋气的叫法，说白了就是一辆前脸都裂开的电瓶车，不过在车辆禁行的城里这绝对算台豪车，而且除了富人区都要靠自己发电，能骑的起电瓶车的人是少之又少，所以陈光大一骑出去就引来了不少的回头率，效果就跟当年开着法拉利是一样样的。

　　陈光大骚骚包包的骑着小车到了殡仪馆门前，一段时间下来这里已经被改造的正正规规，前门不但改造出了三个VIP接待大厅，后堂里还专门搞了几个焚烧炉，尸体丢进去“哧溜”一声就化成了一团烟雾，装进一个小小的骨灰盒就搞定了，算是城里穷人最经济实惠的死法。

　　“陈老板好……”

　　陈光大刚下车就响起了一片问好声，就看他们门前已经排起了很长的队伍，全是拿着饭盒等待打饭的妇女儿童，整整齐齐的排成几排不吵不闹。

　　这是陈光大专门给他们搞的救济餐，虽然这些米粮全是来自防空洞的爷爷货，可对这些穷人们来说却无疑是救命稻草，更何况陈光大这里不但份量足还免费放汤，不像官方那里一勺米兑三斤水，几个屁一放就什么都没了。

　　“吃完饭进来领衣服啊，每个人都有份……”

　　陈光大笑意盎然的对众人点点头，众人立马感激涕零的连连对他鞠躬，这些妇女儿童算是他定点的救济对象，每个人都是需要并且值得帮助的，尽管这两千人着实是比不小的开销，但人活着总不能自私自利，一定要回馈社会才算是个真正的人。

　　一进殡仪馆的门，就看到上百位员工正站在大厅里被人训话，领头的正是王安妮母女俩，王安妮以前上过山、下过海也算是个有见识的女人，不仅把这里打理的井井有条，陈光大等人的衣食住行也被她照顾的十分周到，还弄了一个团队开发了一片豪华陵园，又给陈光大增添了不少的收入。

　　“光哥！家里昨晚又开始催了，问咱们什么时候回去过年……”

　　王大富踱着方步从后堂走了出来，这货虽然还穿着一身僧袍，可脑袋上却戴着一顶貂皮绒帽，手里捧着一碗“三炮台”盖碗茶悠闲的品尝，简直就跟地主老财差不多。

　　“是啊！是得回去了，这眼看着还有半个月就要过年啦……”

　　陈光大无可奈何的点了点头，这仇虽然还没报但年总是要过的，而且天冷了女人就开始拼命想男人了，严晴这几天几乎是天天都在催他，那猜忌的口气分明就是怀疑他在这里养了小三，所以他也很老实的没碰王家母女，他总感觉严晴好像派了人在暗中偷偷盯着他。

　　“武器运的怎么样了？都弄回去了吧……”

　　陈光大点了根香烟走进了后堂，其实防空洞里的武器很容易弄出来，只要趁夜从山崖上把东西吊下去就可以了，至于那些米粮交点税就可以大大方方的运进来，几乎一点都没引起别人的怀疑。

　　“一件不少都给弄回去了，连里面的跳尸皮都没放过，陈泉还顺手在外面收了两台坦克和一些重武器，一道给运回去了……”

　　王大富想都不想就点了点头，然后一口吞了碗里的大红枣又说道：“海军昨天挂了几个人，刚刚来人弄了一套两千块的团购套餐，不过他们想单请你去主持葬礼，我又问他们要了一千块，你看怎么样？”

　　“海军？他们的人怎么会挂了……”

　　陈光大颇为惊讶的看着他，但王大富却耸耸肩膀道：“他们在城里没地也没生意，全靠自己人出去搞物资，挂几个人还不是很正常的事么，听说是遇到什么大家伙了吧，连小炮艇都给弄没了！”

　　“给他们升级到豪华套餐，把几个金牌司仪都给我叫上，海军的面子一定要给……”

　　陈光大毫不犹豫的答应了下来，海军一方恐怕是城里最低调的大势力了，从没听说过他们有欺压百姓的事情，还跟他一样专门给穷人发放救济粮，不过还没等他把话说完，一阵香风却忽然扑面而来，一个妖艳的小娘们直接扑进了他的怀里。

　　“快张嘴，人家亲手给你做的海鲜寿司，赶紧趁热吃了……”

　　柯百惠就跟考拉一样粘在陈光大身上，亲昵无比的把寿司喂进了他的嘴巴里，不过陈光大吃完之后就斜着眼睛看着她，淡漠地说道：“这么早就跑我这来浪了啊，我看你是做贼心虚了吧，昨天一整天没见你人，屁股让帅哥给抽了吧！”

　　“嘻嘻~你不会吃醋了吧……”

　　柯百惠十分开心的娇笑了一声，又屁颠颠的给陈光大喂了个寿司，然后娇滴滴地说道：“我的屁股只让你一个人抽，其他人就算再帅也别想碰本妃一下，不过我昨天真不是故意不来的，我大姑给我安排了一个人相亲，对方又是城防军的军官，我总得出去应付一下嘛！”

　　“城防军的人跟你相亲？他不想活了吧，李槿宸没杀了他啊……”

　　陈光大很是震惊的看着她，但柯百惠却十分得意地说道：“哈哈~这你就不知道了吧，海军的人过来调停咱们两家的矛盾了，李槿宸也不知道跟我爷爷达成了什么交易，反正双方是准备联姻了，我小叔过完年就准备娶了李槿宸家的侄女了！”

　　“为什么李槿宸不娶了你大姑呢，他们两个才是门当户对啊……”

　　陈光大憋着一肚子的坏水，很是玩味的淫笑了一声，谁知柯百惠却翻翻白眼说道：“我大姑性冷淡好不好，你当李槿宸没打过我大姑的主意啊，可我大姑对他一点兴趣都没有，呃~应该说她对任何男人都没兴趣，连我小叔都说她是不开花的老处女呢！”

　　“噗哧~”

　　王大富在旁边差点把茶水给喷出来，涨红着肥脸跌跌撞撞的跑了，柯女王有多热情他们可都是亲耳听见的，就连陈光大都差点没绷住，努力表现出一本正经地说道：“你……你大姑是挺冷淡的，白瞎了那么一副好身材！”

　　“就是！等你领教过就知道了，她发起火来连我爷爷都要让着她，也就你敢跟她没大没小的……”

　　柯百惠深以为然的点了点头，差点把陈光大给活活憋炸了，但柯百惠又一把挽住他笑道：“今天没事吧，我中午约了几个朋友一起吃饭，带你去吃大龙虾怎么样？作陪的可都是美女哦！”

　　“我不去，要是给你大姑知道咱俩在一起，她肯定会让人砍死我……”

　　陈光大就跟拨浪鼓一样的摇摇头，但柯百惠却拼命缠着他，说那是什么私人会所，她大姑绝不可能去那里什么的，而陈光大也实在是抵不住龙虾和鲍鱼的诱惑，只好让柯百惠先走，自己随后就到。

　　柯百惠走了半个多小时，陈光大才骑上他的小电驴直奔富人区，而他陈老板在黄金城里也算是小有名气了，家里做白事不请他就等于没面子，等到了富人区门卫根本就不查他，还都很客气的跟他打着招呼，座下一台烂电驴也是威风八面。

　　“洗一下！再给打个蜡……”

　　到了海边的私人会所前，陈光大便潇洒的跳下小电驴，直接把钥匙扔给了一脸懵逼的门童，好在他这也算是入门级的“豪车”一辆，小门童还是很恭敬的点了点头，顺带又问了句要不要给充个电。

　　陈光大点了支九五至尊大摇大摆的进了会所，一进门就发现迎宾是两个眼熟的小明星，就连大堂经理都是曾经的一线大咖，逼格立马就比“悦来楼”更高了一个档次，估计几百块是休想带人家走了。

　　“嗯？”

　　陈光大路过偏厅的时候忽然愣了愣，里面似乎正在举行一个私人酒会，谁知柯百惠居然也站在里面，城防军的王炎正热切的对她说这说那，可以看出柯百惠已经很不耐烦了，脸上全是敷衍的假笑。

　　“哎呀~陈老板你来了呀……”

　　柯百惠忽然朝他冲了过来，还拼命的冲他使着眼色，但陈光大却愤怒的暗骂了一声，小贱货百分百是在跟王炎相亲，却意外在这里碰到了王炎，她朝自己使眼色无非是想赶自己走，怕自己坏了她的好事。

　　“干什么？嫌老子碍事啊……”

　　陈光大恶狠狠的瞪着柯百惠，谁知他居然是错怪了柯百惠，柯百惠竟然急赤白脸地说道：“快走！我被我大姑抓包了，她也在里面呢！”

　　“日！”

　　陈光大惊骂一声连忙就想开溜，这要是给柯女王知道他跟柯百惠的不正当关系，估计柯女王会直接拿菜刀活劈了他，谁知他才刚一转身，居然又遇上一个让他意想不到的女人——他的前女友刘浅浅。


第284章 海上宝藏

　　“咦？陈光大，你也是过来参加酒会的吗……”

　　刚从门外进来的刘浅浅，颇为意外的打量着陈光大和柯百惠，刘浅浅今天穿了一件很迷人的低胸长裙，白色的蕾丝恰到好处的遮掩着那一道深沟，整个人看起来端庄而又不失性感，比年轻十足的柯百惠还要靓丽不少。

　　“我哪有钱来这里吃饭啊，是柯小姐有朋友挂了，找我过来谈生意的……”

　　陈光大一本正经的摇了摇头，直接把黑锅扔给了柯百惠个祸害，但柯百惠哪敢扛这个雷，即使她再喜欢陈光大也知道两人的身份不匹配，所以她赶紧趾高气昂的挥挥手就要把陈光大给赶走。

　　“有机会再见吧，我先走了……”

　　陈光大混不在意的点点头就准备离开，谁知刘浅浅却不自觉的蹙了蹙柳眉，似乎是不满柯百惠的态度，轻咳一声便说道：“既然来了就一块聊聊吧，怎么说我们以前也是熟人！”

　　“呀！原来这土鳖是浅浅姐的朋友啊，那就一起进来喝两杯吧……”

　　柯百惠急忙装出一副惊喜的样子，拉着陈光大就往里面走，然后低声对他抱歉道：“对不起啊！我也是身不由己的，要是给我爷爷知道咱俩的关系，他肯定会让人把你给扔进黄金湾的，你千万别生我气啊！”

　　“老子都给你带坑里了，你就等着屁股开花吧……”

　　陈光大满脸愠怒的瞪了她一眼，柯百惠也只能弱弱的僵笑了一声，不过王炎这时却迎上来嘲讽道：“这不是咱们黄金城最大的棺材铺老板嘛，不好好的去收你的尸，准备跨行主持酒会啦！”

　　“你可别乱说话哦，他可是浅浅姐请来的客人……”

　　柯百惠急忙瞪了王炎一眼，护主的架势摆的十足十足的，王炎立马惊讶的看了看后面的刘浅浅，而刘浅浅则云淡风轻的走过来问道：“有什么问题吗？陈光大可是我的老乡，我的爱犬就是他主持的葬礼，我还没有机会感谢他呢！”

　　“呵呵~夫人！我们在这开玩笑呢，陈老板也是我的朋友……”

　　王炎急忙恭敬无比的点了点头，竟然主动给陈光大递来了一杯酒，陈光大立刻不屑的暗笑了一声，看来这货也是个会见风使舵的家伙，如果不是擅长经营关系的话，估计也轮不到他来跟柯百惠相亲。

　　“王炎！你好好干，如果真能抱得美人归，你升官发财就指日可待喽……”

　　刘浅浅饶有深意的看了看旁边的柯百惠，但口吻却明显是上级教导手下，谁知柯百惠竟然冷哼一声扭头就走，王炎抱歉的笑了笑赶紧追了上去，而柯雯这时也发现了陈光大，直接走过来惊讶道：“陈老板怎么也来了？”

　　“我刚刚在外面碰到他了，就顺便邀请他一起进来了，雯姐不介意吧……”

　　刘浅浅面不改色的看着柯雯，柯雯急忙摇头跟她客气起来，眼神闪闪躲躲的根本不敢看向陈光大，而今天是他们两人亲热过后第一次见面，柯雯被狠狠开垦了一番之后，不论是气色还是眼神明显都滋润了起来，整个人就如同重获新生般的靓丽。

　　“你们坐下聊吧，我招呼下客人就过来……”

　　柯雯表情僵硬的离开了，不过这里的客人也的确不少，男男女女恐怕不下上百人，而刘浅浅转身就找了张角落里的沙发坐下，等陈光大心不在焉的坐在她对面之后，她便淡淡地说道：“棺材铺生意还不错吧，连九五至尊都抽上了！”

　　“装逼用的嘛，你知道我的，一天不装逼就会死……”

　　陈光大懒洋洋的瘫在沙发上，吊儿郎当的叼着香烟望着天花板，但刘浅浅却跟着说道：“你这样混下去有意思吗？以前让你考公务员你说你不识字，现在这种世道总该适合你了吧，坑人打架耍流氓可是你最擅长的东西，如果你再混不出个人样来，我真觉得我当初是瞎了眼！”

　　“拜托！李夫人，你现在可是别人的老婆，用得着管这么宽吗……”

　　陈光大满脸不屑的直起身来，可刘浅浅却满脸愠怒地说道：“你以前我想管你吗？还不是你自己不争气，你以为你现在挣点小钱就了不起了吗，人家让你关门滚蛋就是一句话的事，现在可是个吃人的社会，你怎么就不能有点上进心呢？”

　　“你想让我怎么争气？带人把你老公灭了，咱俩再续前缘吗……”

　　陈光大咬着香烟一脸的孤傲，谁知刘浅浅一抬脑袋就冷声道：“只要你有这个本事，我刘浅浅不但不会怪你，让我给你通风报信都可以，但前提条件是你有这个实力才行，不然你有什么资格说这种话！”

　　“小婊子！还是你够狠，你现在算是出息啦……”

　　陈光大无可奈何的苦笑了一声，又软软的瘫在了沙发里，但刘浅浅又冷哼一声道：“你别忘了，我可是被你调教出来的，我当初选择你，就是因为你身上那股狠劲，但你现在却变的越来越懦弱，只想做一个小富即安的混混，如果你能像以前一样充满了干劲，我敢保证这里谁都不敢欺负你！”

　　“你错了！我可从来没教过你不择手段……”

　　陈光大竖起一根指头轻轻摇了摇，然后淡淡地说道：“我离开你也不是因为我懦弱，是因为我们本来就不是一个世界的人，勉强在一起你累我也累，不过我还是谢谢你的关心，我挺满意我现在的生活，毕竟人都是会变的嘛！”

　　“呼~我也懒得跟你说太多，但我现在给你一个成功的机会，只要你把这件事给办成了，我敢保证所有势力都会抢着拢络你……”

　　刘浅浅突然长长的吐了一口气，压低声音对他说道：“西南边有一座叫野熊岛的小海岛，出海的人在上面发现了一艘撞毁的军用气垫船，里面至少装了两台装甲车或者坦克，武器自然也不用多说，因为当时风浪太大他们被迫返航，然后把消息独家卖给了我！”

　　“你想让我把船上的武器搞回来……”

　　陈光大十分意外的看着她，而刘浅浅点点头就说道：“这可是个千载难逢的好机会，我昨天才刚刚收到的消息，或许岛上会有危险，但是风险往往就伴随着巨大的收益，不过去不去你自己决定！”

　　“别跟老子玩虚的，你一撒谎就喜欢抱着双手，你个人想要那批武器对不对……”

　　陈光大十分轻蔑的冷笑了起来，但刘浅浅却很大方的点点头道：“我的确想要那批武器，这样我才有更多的施展余地，只要你把那批武器交给我，我保你进城防军当军官，甚至可以帮你把王炎弄下来，让你去跟柯家大小姐联姻，而且有我做你的后盾，用不了多久你就能成为李槿宸的亲信！”

　　“你就不怕你老公知道咱俩有一腿吗……”

　　陈光大微微眯起了双眼，多年不见刘浅浅已经变得让他有些琢磨不透了，但刘浅浅却混不在意地笑道：“你这人唯一的优点就是嘴特紧，不该炫耀的事情你从来不炫耀，我一点都不担心他会知道什么！”

　　“哼哼~难怪你会说你是处女，你第一次跟他上床的时候用了什么，黄鳝血还是大姨妈……”

　　陈光大满脸嘲讽的看着她，刘浅浅的脸上瞬间就是一变，冷声说道：“我一个小女人在末世苟活，不耍点手段我能获得下去吗？如果我还知道你活着，我绝不会让他碰我一下，我刚来黄金城的时候有多难熬你知道吗？”

　　“别激动！你就算给他生了孩子也是应该的，我早不是你什么人了，不用担心我会吃醋……”

　　陈光大掐灭香烟直接站了起来，不过刚想走却又笑着说道：“这趟出海算是我帮你的忙吧，毕竟我是白睡了你一整年，进城防军什么的我也不需要，我只是想告诉你，我陈光大从来不是个孬种，只是你永远都猜不到我的想法而已！”

　　“谢谢！我知道我不会看错人的，路上一定要小心……”

　　刘浅浅面色复杂无比的看着他，陈光大呵呵一笑就转身走开了，忽然看到柯百惠扇了一个胖子的大嘴巴，似乎在骂胖子咸猪手什么的，胖子给她吓的差点没哭出来，不断解释是自己喝多了不小心碰到的，直到柯雯走过去劝说柯百惠才算作罢。

　　“嗯？”

　　陈光大的双眉忽然一挑，陪在胖子身边的居然是城管局的苏碧玲，上次找他晦气没成功反而被搞的开除了，现在看来小娘们又找到了新下家，给人当起职业情妇来了，看她打扮的珠光宝气显然还挺得宠。

　　“妈了个X的！臭婊子真不是个东西，老子早晚有一天弄死她……”

　　胖子骂骂咧咧的走了过来，却只敢跟苏碧玲小声放狠话，不过陈光大没想到这家伙他居然认识，刚从第五安置营过来的大领导之一，仗着手里有人有粮就急于融入黄金城的核心圈，但黄金城真正的人物却根本没把他放在眼里。

　　“哈~这不是柳总嘛，什么事这么大的火啊……”

　　陈光大笑眯眯的迎了上去，柳胖子急忙闭嘴不敢说话了，但苏碧玲却很狐疑的看着陈光大，而陈光大走过去就低声对他们说道：“柳哥！这口气实在咽不下吧，要不要兄弟替你报仇啊？保证让你满意！”

　　“你能替我报仇？你一个开棺材铺的还兼职杀手吗……”

　　柳胖子一脸惊疑不定的看着陈光大，但陈光大又伏在他耳边低声说道：“我们收尸人可不仅会收死人，活人也不在话下，我们可是有独门秘技的，你要是不信我现在就表演给你看，我要是摸柯百惠的屁股，保证她一点反应都没有！”

　　“好！这话可是你说的，你要是敢摸她屁股老子给你五千块……”

　　柳胖子很是不屑的指着陈光大，就连苏碧玲也是一脸的鄙夷，陈光大什么底细她太清楚不过了，但陈光大却是嘿嘿一笑道：“柳哥！你就把黄金券给我准备好吧，今天就让你开开眼界！”


第285章 柯老二

　　大厅里的客人们都在推杯换盏，一支小型乐队正悠扬的演奏着音乐，所有来宾都在人模狗样的装斯文人，不管以前是什么身份都无一例外，只有陈光大这缺德货笑的十分猥琐和奸诈，在柳胖子的注视下他端着一杯香槟，晃晃悠悠的走到了柯百惠的身后。

　　柯百惠站在一张餐桌旁，正跟两个名媛开心的聊着天，感觉到有人鬼鬼祟祟的贴到了她的身后，她立马有些恼火的回头瞪去，不过一看到是陈光大在后面弄东西吃，她又笑意盎然的接着聊天，谁知陈光大却低声说道：“别动！让我摸下你的屁股！”

　　“讨厌！”

　　柯百惠低声娇哼了一下，却十分听话的往后靠了靠，一双大眼睛媚的都快滴出水来了，不过陈光大根本不是摸而是拍，还两边各拍了几下才算作罢，等她回头再想撒句娇时，陈光大却已经转身走了，弄的柯百惠简直一头雾水。

　　“我的天！她怎么会没反应啊……”

　　不远处的柳胖子等人已经惊呆了，陈光大刚才的动作可是十分夸张，他们全都清清楚楚的看在眼里，柯百惠就好像完全把他当成了空气一样，而陈光大走回来就得意地笑道：“怎么样？兄弟我没吹牛吧？”

　　“你不会跟柯百惠有一腿吧……”

　　柳胖子也不是傻瓜，柯百惠在外面的名声可是浪的没边了，难保有些小帅的陈光大跟她没关系，但陈光大却不屑地说道：“你不想付钱也不能瞎说吧，我要是跟她有一腿还用得着开棺材铺吗？你要是还不信，随便挑一个我再摸给你看！”

　　“哼哼~你要是敢摸柯雯的屁股，我们给你一万……”

　　苏碧玲抱着双臂一脸的不屑，她敢肯定柯百惠跟陈光大有一手，而陈光大抠了抠下巴看着正在招呼客人的柯雯，犹豫了一下就说道：“这难度有点大，不过我倒可以挑战一下，但这事没有两万我可不干，我也是提着脑袋干活呢！”

　　“两万就两万，你要是再把柯雯的屁股摸了，让老子叫你爷爷都行……”

　　柳胖子十分大方的拍了拍胸口，直接就从口袋里掏出了两捆黄金券来，陈光大立马点点头反身又走了出去，正好看到柯雯喝完酒走到了桌边吃点心，他赶紧就靠过去看着桌面说道：“想我没有？”

　　“没有！我一个人好的很呢……”

　　柯雯拿起点心看也不看他，却也没有要走的意思，陈光大跟着就笑道：“撒谎可是会长痔疮的哦，你要是没想我，我今天就跟你姓，要不今晚我在椰树林里等你，咱俩聊聊天怎么样？”

　　“哼~我才不去呢，聊着聊着就聊到你床上去了……”

　　柯雯很是鄙夷的撇撇小嘴，可俏脸却不自觉的晕红了起来，谁知陈光大跟着就在她屁股上用力捏了一把，低声说道：“你不来我就去翻你家的窗户，你知道我干的出来的哦！”

　　“别动手动脚的，给人看见……”

　　柯雯羞愤无比的瞪了他一眼，赶忙拿起点心飞也似的跑了，而陈光大奸计得逞转身就往回走去，但柳胖子和苏碧玲却已经彻底的呆滞了，双双张着嘴巴完全说不出来话。

　　陈光大直接夺过了他手里的黄金券，得意道：“怎么样？要不要我再摸个刘浅浅的屁股给你们看啊，只要再加三万块就行！”

　　“你到底是怎么办到的？这也太神了吧……”

　　柳胖子差点激动的给大神跪下了，这一手简直可以摸遍全城的屁股啦，陈光大立马就得意洋洋的说了“催眠”两个字，谁知柳胖子竟然又激动地说道：“我再给你加四万，你去摸给市长夫人的屁股给我看看，不是不相信你啊，完全是崇拜者想看你的表演！”

　　“你……”

　　陈光大没想到自己随口一说，这货居然还真的答应了，可眼看这对方又豪爽的掏出了三万块，陈光大只好郁闷无比的接过钱走了出去，一看刘浅浅正站在窗户边上摆弄手机，陈光大走过去就低声道：“有个蠢货相信我会催眠，出四万让我摸你屁股，你就配合一点啦！”

　　“我要两万……”

　　刘浅浅抬起头来得意的笑了一声，陈光大二话不说就答应了，偷偷的把两捆黄金券放在窗台上，然后假装不经意路过她的身后，突然用力在她屁股上拍了一下，虽然这一下拍的很隐蔽，却让柳胖子看的清清楚楚。

　　“大师啊！你真是大师啊，你简直太神了啊……”

　　柳胖子激动的无以复加，拽着陈光大的手都在哆嗦了，而陈光大嘿嘿一笑就说道：“再拿五万来，我帮你用鞭子抽柯百惠的屁股，保证抽的她屁股开花坐都坐不了，还能让你在现场观摩！”

　　“不用了！我已经彻底的服了，柯百惠我实在招惹不起啊……”

　　柳胖子一脸佩服的摇着脑袋，也不知道是不是花钱花的肉疼了，陈光大只好郁闷的翻了个白眼，又饶有兴趣的看向了苏碧玲，谁知柳胖子马上就说道：“我刚才听她说了你们的过节，这臭婊子简直是找死，你要是想要我就送给你了！”

　　“不要啊！柳哥，你可是我的主人啊，不要把我送人啊……”

　　苏碧玲吓的脸都彻底绿了，急忙拽着柳胖子拼命的哀求，但柳胖子却冷哼一声道：“滚远点！老子今天被抽肯定就是你带给我的晦气，以后别让老子再看到你，还有那个叫吴倩的大肚婆，也一起给老子滚蛋，真是一对扫把星！”

　　“哦？吴倩也给你买下来了吗？这可真是冤家路窄啊……”

　　陈光大的双眼立刻一亮，吴倩就是他同学的老婆，那晚在悦来楼没少跟苏碧玲一起嘲讽他，而柳胖子一甩袖子就骂骂咧咧的走了，连酒都不喝了就直接离开了现场，苏碧玲立马就哭丧着脸哀求道：“光哥！你饶了我吧，我给你磕头认错还不行嘛！”

　　“哈哈~不用磕头，我那正好缺个专职洗马桶的，你以后就跟吴倩一起去洗马桶吧……”

　　陈光大哈哈一笑就走到了旁边坐下，苏碧玲一听不是折磨她，赶紧屁颠颠的跟了上去，满脸谄媚地说道：“哥！叫咱们洗马桶多浪费啊，把咱俩一起绑起来玩多过瘾啊，吴倩玩起来可有意思啦！”

　　“蹲着！先捏个脚再说……”

　　陈光大很不客气的抬了抬腿，谁知苏碧玲根本就不要脸，竟然直接跪在地上给他捏起了脚，谄媚十足的样子简直比太监的嘴脸还丑陋。

　　不过门外却忽然走进来几个人，每个人几乎都穿着一身白色的海军军装，为首的则是一位鹤发童颜的老者，窗边的刘浅浅立马喊了一声干爹，笑意盎然的迎了上去，直接给了老者一个大大的拥抱。

　　“这就是王瑞风吗……”

　　陈光大急忙踢了踢苏碧玲，苏碧玲立刻点头说是，不过等陈光大看向王瑞风身后的中年人时，忽然就发现这人竟然跟柯百惠长的有几分相似，同样都是高鼻梁大眼睛有型的一塌糊涂，还高大威猛的不像话，他连忙就问道：“那人是谁？”

　　“不认识！我没见过这人……”

　　苏碧玲十分困惑的摇了摇头，但陈光大现在却可以确定了，这人百分百是柯家失踪的老二柯竞阳，因为柯雯的表情已经冷漠了起来，双手不自觉的紧紧握住了，就连柯百惠也露出了又激动又难过样子。

　　“妈的！柯老二居然是海军的人，这尼玛什么情况……”

　　陈光大颇为惊奇的蹙了蹙眉头，不过从柯雯她们的表情倒是不难看出，柯老二很可能是已经跟他们家决裂了，不然亲人见面她们绝不会不说话的，但是柯老二却主动走上前笑道：“小惠！看到爸爸怎么也不说话啊？”

　　“爸！”

　　柯百惠红着眼眶扑了上去，屋里的人几乎通通傻眼了，似乎也没料到柯家还有人在海军里面任职，看柯老二的军衔身份显然也不低，只有刘浅浅这些真正的高层领导才没有表现出意外，她们才是真正了解内情的人。

　　“哎妈~这关系太复杂看不懂……”

　　陈光大有些伤神的拍了拍脑门，不过王瑞风却忽然走上前来，拿起话筒就朗声说道：“今天我借机向大家宣布一件事情，我们海军正式向外界招募士兵以及商业合作伙伴，有兴趣的各位可以尽管联系我们，我们的柯竞阳上校将会全权负责此事！”

　　场中立马响起了雷鸣般的掌声，不少人当即就表示要合作，谁知苏碧玲却说道：“哦！原来他就是柯竞阳啊，我虽然不认识他却知道他这个人，他是海军的二把手，地位仅次于王瑞风而已，只不过他却没有帮着柯家，一直都跟海军保持中立，人品很端正的一个人呢！”

　　“我明白了……”

　　陈光大重重的一拍大腿，难怪李槿宸要娶刘浅浅为妻，他肯定是怕柯老二哪天带着海军跟柯家联盟，只有娶了刘浅浅才能拉拢她的干爹，从而让他们双方的实力平衡，说白了这就是一场利益交换，也不怪刘浅浅要拼命给自己加码，她一个小女人夹在中间随时都有可能粉身碎骨。

　　“走吧！海军肯定是不会跟咱们棺材铺合作的……”

　　陈光大拍了拍沙发就站了起来，趁所有人都在围着王瑞风的同时，他揣起两只大龙虾就偷偷的溜了，不过临出门的时候陈光大却看着天色嘀咕道：“去海上干一把之后就得回家过年了，不然严小骚真得急眼了！”


第286章 伏击战

　　“这是什么鬼东西造成的？怎么像是有东西从肚子里出来了……”

　　陈光大站在四具冰冷的遗体边，几个遗容师正在仔细修补着遗体，将缺损的部位用乳胶等物填补上去，这四具遗体是三个士官和一个中尉，通通都是海军送来的牺牲官兵，只是他们的死状实在很惨，不仅缺胳膊少腿的，就连肚皮都通通破开了一个大洞。

　　“是寄生兽……”

　　一位高大的海军军官忽然从大堂里走了进来，身后还跟着好几位同僚，而身材高大的军官正是柯家老二柯竞阳，他取下头上的军帽说道：“看过《异形》电影没有？我们的战士就遇上了类似的东西，它们仅仅用了几个小时，就从战士们的肚子里孵化并破体而出，是一群非常可怕的东西！”

　　“他们在哪碰上那些东西的？难道是海里的生物吗……”

　　陈光大十分疑惑的蹙了蹙眉头，但柯老二点了点头之后却没多说，示意陈光大走到一边之后他才伸出手来说道：“陈老板！听说你在海滩上救了我姐，我代表我全家人对你表示感谢！”

　　“不用客气！柯大小姐已经对我表示过感谢了……”

　　陈光大笑着和他握了握手，柯雯早就对他全方位表示了热情的感谢，也就只差给他生个孩子出来了，不过柯老二却跟着说道：“听说你们收尸人对付活尸很有一手，如果有时间的话，我想邀请你们给我们当个教头，我们海军全都是海上的兵，上了陆地还是有所欠缺啊！”

　　“承蒙柯上校看得起，等我有时间一定去你们做客，我们慢慢再聊……”

　　陈光大毫不犹豫的答应了，谁都想跟实力强大的海军打好关系，他陈光大自然也不例外，而柯老二拍拍他的肩膀就笑道：“有什么事你都可以来找我，我最喜欢和有头脑的年轻人合作，再说你可是我姐的救命恩人啊，我们柯家欠你一个人情！”

　　“哈哈~既然小柯都主动开了口，我看陈老弟还是过来跟着咱们海军一起干吧……”

　　海军司令王瑞风忽然也走了进来，身旁还跟着一脸乖巧的刘浅浅，而王瑞风走过来就笑道：“陈老弟十分有商业头脑啊，正好又不属于任何派系，我们正巧要成立一个商业部门，缺的就是你这样的人才，你要是愿意就过来帮我管理这个部门，再兼任我的私人助理怎么样？我保证不让你比这里少赚！”

　　“这……这太抬举我了吧，我都有些懵了……”

　　陈光大故作一脸惊喜的搓着双手，不过见到刘浅浅正饶有深意的朝自己眨了眨眼，陈光大就知道一定是她为自己说了好话，但是王瑞风这口气似乎有点不大对劲，柯老二刚刚表示要招揽自己，他这边就忽然横插了一腿，明显是跟柯老二对着干的意思。

　　“哈哈~不急！回去慢慢考虑，想好了随时来办公室找我……”

　　王瑞风重重拍了拍陈光大的肩膀，还用力的捏了一捏，这种暗示分明是很赏识他，陈光大急忙谦逊无比的点了点头，又跟他们客套了几句之后，一帮人就集体离开了，但陈光大却偷偷拉住刘浅浅问道：“什么情况？老王跟柯老二不对付吗？”

　　“你别问这么多，拜老大还是拜老二你自己想清楚……”

　　刘浅浅傲然一笑便带着一阵香风走掉了，可陈光大却微微眯了眯双眼，他这位前女友现在是越来越有城府了，完全不是他当年可以随意玩弄的小女生，而且看她如鱼得水的样子，显然周旋在一帮顶级势力中间也很游刃有余。

　　“六哥！发现刀疤脸了……”

　　杨浩忽然急匆匆走进来对陈光大耳语了一番，陈光大二话不说就打了个电话给朱飞，一帮人很快就在城门口集合了，朱飞等人全都拎着沉甸甸的大包，默不作声的分批混出了城外，直接上了他们存在停车场上的车。

　　“朱晋文！你们现在在什么位置……”

　　陈光大一上车就拿出了一台军用对讲机，陈泉也飞快的把车开出了停车场，不过歇了好一会才听朱晋文回答道：“我们目前正在徒步跟着他们，他们把车停在了红沙县收费站旁边，我们不敢跟的太近，他们在做什么我们还搞不清楚！”

　　“很好！呆在那不要离开，我们马上就到……”

　　陈光大十分满意的回答了一声，朱飞也急忙翻出了地图，一看红沙县距离黄金城足有十几公里，按照官方地图给出的标注，这是一片较危险的橙色区域，不是专门搞物资很少会有人跑去那里。

　　“看来咱们有望集体回家过年了……”

　　陈光大掏出香烟挨个扔了一支，大家也干劲十足的拿出武器开始上膛，陈泉更是快把车给开飞了起来，这眼看着在黄金城已经憋了一个月了，为的就是今天报仇雪恨，只要报完仇以后想干什么都可以随心所欲了。

　　不过二十多分钟一条高速公路便出现在眼前，很快就看到朱晋文带着几个人从路边钻了出来，陈光大二话不说就让车靠边跳了下去，而朱晋文赶紧跑上来指着前方说道：“那些人把车停在收费站旁边了，我怀疑他们是在埋伏什么人，这条路是回城的必经之路！”

　　“走！过去看看……”

　　陈光大背起步枪就朝一片野地里走去，野地里的茅草几乎齐腰深，几个人猫着腰迅速爬到了一处土坡后，朱晋文递来一架高倍望远镜就说道：“我不知道他们躲到哪了，但可以肯定他们就在前面的拐弯处，一共两台车八九个人！”

　　“嘘~小点声……”

　　陈光大接过望远镜朝前看去，只看两台越野车正隐藏在小树林里，旁边的收费站旁就是一条高速公路涵洞，从对面过来的车必须要拐个弯进入涵洞才能回城，不过周围的活尸并不算太多，只有困在高速上的几十只还在拼命的挣扎。

　　“妈的！躲的还真隐蔽，鬼影子都看不到……”

　　陈光大有些郁闷的咒骂了一声，对方距离他们少说也有五百米，只靠望远镜很难发现对方的踪迹，不过朱飞掏出一架望远镜看了看之后，便说道：“左侧的瓦房里应该有个人，下面有只活尸正围着房子打转！”

　　陈光大急忙顺着他所说的方向看去，果然看到了一只正在团团乱转的活尸，而活尸的面前就是一栋破败的瓦房，瓦房的房顶已经烂出了一个破洞，一眼就可以看到里面的房梁，他们耐心的等待了一会之后，忽然就看到一支枪管从洞里露了出来，上面还安装了一只缠着迷彩布的瞄准镜。

　　“趴下！有个狙击手……”

　　陈光大急忙招呼众人趴下，他却偷偷的换到一处茅草丛里，直接透过缝隙朝对面观望，好在狙击手并没有注意到他们，对方所观察的也并不是这个方向，而陈光大看了看手表已经是下午五点半了，眼看着太阳就要落山。

　　“让大伙赶紧把车藏起来，咱们耐心的在这慢慢等，只要等他们埋伏的目标来了，咱们就可以黄雀在后了……”

　　陈光大收起望远镜便吩咐了一声，朱飞等人也迅速商量了一下，把对讲机插上耳机之后便绕到另一个地方，步枪和小口径狙击枪全都架了起来，不过就在太阳落下去一大半的时候，一阵轰隆隆的声音却忽然响了起来，就听朱飞在耳机里说道：“北边来了一支重型车队，全都装有物资！”

　　陈光大急忙换了个位置朝右侧观察，远远就看到一只车队正浩浩荡荡的驶来，除了领头的三台皮卡车之外，后面还跟了足足六台大货车，一帮人正在车斗里有说有笑，显然还处在满载而归的兴奋之中。

　　“妈的！我知道他们想干什么了，他们是想抢劫那只车队……”

　　陈光大捏着耳机冷哼了一声，却还是很有耐心的趴着不动，可正在驶来的车队却一无所觉，完全不知道已经驶入了别人的埋伏点，不过就在这时，又有三台车竟然从他们身后疾驰而来，领头的居然是一台骚包的橘黄色的法拉利超跑，根本就不像是末世人会开的车。

　　“我操！柯竞成……”

　　陈光大差点把眼珠子给瞪出来，没想到柯家老三居然会跑来凑热闹，法拉利巨大的轰鸣声简直就跟活尸吸引器一样，不过很快就看他把车停在了涵洞前的马路中央，叼着根雪茄嚣张无比的跳下车来。

　　“我去！这是柯家的货……”

　　陈光大十分震惊的看着车队停了下来，柯竞成很是热情的给了领头者一个大大的拥抱，但是枪声却突然在这时响了，就看领头者刚直起身来就被一枪放倒在地，跟着就是几个火力点齐刷刷的开了火，柯竞成的人立刻倒下去一大排，就连驾驶员都被接二连三的打成了马蜂窝。

　　“啊……”

　　柯竞成惨叫一声摔倒在地，连滚带爬的扑到了他的法拉利边，谁知他刚想上车便是一梭子子弹扫来，不但直接撕破了他的引擎盖，就连车胎都给一口气打爆，柯竞成缩在轮胎旁边吓的拼命鬼叫，眼看着裤裆里就湿了一大片。

　　“妈的！这帮人想活捉柯竞成……”

　　陈光大双眼深深的眯了起来，不知道这帮人到底是何用意，不明白他们为什么抢完了货还要绑架，不过就在他准备下令进攻的时候，旁边的老五却突然一把按下了他的脑袋。

　　一颗子弹“嗖”的一声就从他脑袋上飞过，险些就要了他的小命，陈光大立马气急败坏的大叫道：“给老子干，他们发现我们了！”


第287章 杨浩之死

　　“邦~”

　　又是一颗子弹从陈光大头顶上飞过，这一听就是把大口径的狙击枪，沉闷的枪声远远区别于普通枪械，但仰躺在土坡上的陈光大已经拽来了一杆火箭筒，顺着草丛一阵飞快的爬动，他知道要是不灭掉那个狙击手，他们今天谁也别想露头。

　　“飞仔！掩护我……”

　　陈光大放声大吼了一声，忽然就看朱飞从一台汽车残骸里冒了出来，手里的步枪疯狂朝对面的瓦房射去，但五百米的距离早已超出了步枪射击极限，就听又是邦的一声枪响，朱飞急忙一个飞跃翻了出去，可他刚刚所在的地方却炸出了一朵火花。

　　“来吧！爷爷给你玩个大的……”

　　陈光大猛地趴在一块水泥墩子后，直接瞄准了对面的破烂瓦房，趁着对方的枪声刚刚结束，他毫不犹豫的扣动了扳机，火箭弹立刻“咻”的一声飞了出去，在昏暗的天空中划出一道耀眼的火光，以迅雷不及掩耳之势直插而去。

　　“哗啦~”

　　瓦房顶上忽然被人破开了一大片瓦砾，一个抱着狙击枪的家伙正玩命的从里面跳出，但是突然就听“啪啪”两声轻微的枪响，还身在空中的狙击手竟然脑袋一仰，直接重重的摔在了地上，但接踵而至的火箭弹却在他身旁猛然炸开，又再次把他高高的炸飞了起来。

　　“哼~欺负咱们没有狙击手吗……”

　　陈泉得意的声音从耳机里响起，但是就连陈光大都不知道这货到底躲在了哪，只知道他拿了一把小口径运动步枪朝北走了，不过狙击手被消灭之后，他们这边的人立刻就开始往前方推进，跟他过来的都是训练有素的战士，往往一个长点射之后瞬间就换个地方。

　　不过柯竞成那边的人明显不是对手，尽管有了陈光大他们的帮助，这群人还是跟麻将牌一样接连倒下，还没放上两枪连脑壳都被人给掀飞了，半支烟的功夫就死了一地都是人，只剩下两个精锐的保镖还在还击，柯竞成本人更是缩在法拉利后面抖的跟筛糠一样。

　　“哒哒哒……”

　　陈光大顺着草丛一路飞爬，很快就到了收费站的边缘地带，突然就看收费站的办公楼里亮起了一串枪火，正朝着树林里的战士们不断射击，而这家伙也明显是个老油条，最多打上五六颗子弹马上就换个地方，很快就从三楼一路打到了一楼，又猫着腰钻出来直接躲到了院墙后面。

　　“嘿嘿~让你尝个厉害的……”

　　陈光大十分阴险的坏笑了一声，他一路只挑有烂树叶的地方钻，估计谁都没有发现他个猥琐货，他很快就躲到了一堆稻草的后面，咬开两颗球形手雷还故意等了两秒钟，才嗖嗖的往院墙里猛地扔去。

　　“炸死你个龟儿子……”

　　陈光大扔完手雷又迅速钻进了一条阴沟里，跟着就听“咚咚”两声巨大的炸响，两颗手雷没落地就直接炸开了，薄脆的院墙轰隆一声被炸开了一个破洞，躲在后面的人立马发出了一声惨叫，竟然带着一身焦黑努力爬了出来，但还没到路边就直接断了气。

　　“不是刀疤脸……”

　　陈光大十分猥琐的趴在阴沟里看了看，对方虽然很壮却不是他们要找的人，不过这帮人的确够强悍，几乎在被埋伏的情况下还不慌不忙，眨眼就打死了他一个手下，比分很快就被扳回了二比一。

　　“妈的！”

　　陈光大咬牙切齿的暗骂了一声，这种硬碰硬的枪战其实他并不擅长，朱飞他们才是最专业的人士才对，但要是比起玩阴的却谁也玩不过他，就看他忽然拽过一具死尸，直接在胸口和脸上抹了一把血迹，然后偷偷的爬到院墙边装起了死。

　　“他妈的！这到底是从哪蹦出来的人，怎么这么厉害……”

　　忽然间！就听有个男人愤怒无比的咒骂了起来，显然也尝到了他们的厉害，吐着舌头的陈光大急忙眯开了一条眼缝，就看一个矮个的男人正从巷子里猫腰出来，身后还跟着一个拎着步枪的同伴，他朝外观察了一下就说道：“当心林子里的那把八一杠，非常的厉害，咱们合伙做了他！”

　　“嗯！”

　　对方点点头就往另一侧飞快的跑去，谁知小矮个却忽然跑过来，竟然直接一脚踩在了陈光大的肚皮上，陈光大差点没给他把屎踩出来，但对方却毫无所觉的抬枪就开始射击，陈光大立刻用枪捅了捅他的屁股道：“喂！你他妈踩到我了！”

　　“……”

　　对方吓的直接绿了脸，浑身一抖就想从他身上跳起来，但陈光大却毫不犹豫的扣动了扳机，对方咚一下就被他射飞了出去，红的黄的直接喷了陈光大一身都是，陈光大立马嗷嗷的大吐了起来，对方好像真的连屎都给他爆了出来。

　　“靠！真他妈晦气……”

　　陈光大恶心无比的在脸上擦了一把，赶紧抱着枪往小巷里跑去，谁知他却突然和人迎面撞了个满怀，但对方的力量明显不如他，直接被他一屁股给撞在了地上，陈光大急忙抬枪就想射击，谁知对方的身手却极为的灵活，猛地在地上用力一按，竟然一脚踢飞了他的步枪。

　　“哈~”

　　对方一声娇喝，直接朝陈光大身上扑了过来，陈光大这才发现对方居然是个女的，他立即抬手一拳轰了过去，谁知对方却一把拿住他的手腕，身体一转瞬间就到了他的怀里，狠狠一个肘击捣在了他的胸口。

　　“咚~”

　　陈光大胸口发出了一声很大的闷响，可对方却突然一怔，她的胳膊肘竟然像捣在了一块铁板上一样，殊不知陈光大为了报仇连龙鳞甲都穿上了，他立刻将对方直接一把拦腰抱起，再次使出了他的毕生绝学——怀中抱妹摔！

　　“啊……”

　　女人被他狠狠给掼在了地上，杀人的时候陈光大可从来不会怜香惜玉，对方被他一摔差点没晕过去，直接吐了一口淤血出来，但陈光大又顺势拔出了腰间的尸爪匕，狞笑一声道：“娘们也出来打仗，回家喂奶去吧！”

　　“嗖~”

　　一根利箭突然凌空射来，“叮”的一声射在了陈光大的心口，陈光大立马惊的倒退了一步，可还没有等他反应过来，竟然又是一根利箭破空而来，陈光大急忙一个纵跃躲到了断墙旁边，立刻气急败坏的大骂道：“阿浩！你他妈是不是疯啦，射我干什么？”

　　“六哥！那不是我……”

　　杨浩的声音突然从他身后响了起来，话还没落音就朝对方连射了两箭，陈光大这才惊觉对方居然也有个弓箭手，而且箭术一点都不比杨浩差，两人一口气直接对射了三四箭，速度都是快到令人发指的程度。

　　“我去……”

　　陈光大刚一露头，对方立马就是一箭射来，居然还有工夫来招呼他，而杨浩也不甘示弱的朝女战士射去，谁知女战士身上也穿了防弹背心，硬挨了他一箭竟然也躲到了断墙旁边，然后大声地叫道：“你们到底是谁派来的，有种就把名字报出来！”

　　“老子叫陈巨阳，外号鸡鸡大……”

　　陈光大猛地掏出手枪朝对面猛射，女人也赶紧掏出枪射击杨浩，两把枪差点没直接撞在一起，但对方的弓箭手却突然叫道：“小菲！别碍事，让我跟那小子单挑，好久没射的这么过瘾了！”

　　“六哥！让我自己来……”

　　杨浩也十分倔强的大喊了一声，跟着就听“叮”的一声脆响，两根凌空射来的利箭竟然直接撞在了一起，瞬间擦出了一朵明亮的火花，陈光大急忙缩回脑袋吐了吐舌头，这绝对是顶级高手之间的过招，就看谁更胜一筹了。

　　“小菲！我看你干脆跟哥一起睡吧，我每个月给你一万块零花怎么样……”

　　陈光大一边嘴花花，一边换上了一排新弹夹，杨浩有杨浩的本事，他也有他的办法，但对方显然也是个泼辣娘们，直接就嘲讽道：“就你还想谁老娘，说自己鸡鸡大的人通常都是萎男，滚到你妈肚子里再回炉发育一下吧！”

　　“嘿哟~就你个骚货还敢鄙视我，等我兄弟弄死你的人，你后悔都来不及了……”

　　陈光大一边骂一边往后退了一截，从对方的声音里他已经辨别出位置来了，他瞄准了一个差不多的人头高度，立刻就对准那里猛地扣动了扳机，谁知对方居然也干了跟他同样的时，双方都是一连三枪直接打穿了墙体，子弹“啪”的一声同时打在了他们的胸口。

　　“哈哈~小娘们你很阴险啊……”

　　陈光大急忙躲到一边揉了揉胸口，即使穿着龙鳞甲也挺疼的，而对方也大骂了一句彼此彼此，不过跟着就听她娇喝一声道：“法海！你要是再敢玩下去，我他妈就一枪打死你，赶紧给我杀了他！”

　　“嘿嘿~小子！说再见吧，跟我比箭你还嫩了一点……”

　　对方的弓箭手忽然狞笑了一声，就看两根利箭突然同时从空中飞过，其中一根“叮”的一声被杨浩拦截了下来，但另一根却“嗖”的一下飞了出去，猛地打在一根电线杆上之后，竟然扭头就朝杨浩弹了过去。

　　“双箭齐发！！！”

　　陈光大震惊无比的瞪大了眼睛，对方不但是双箭齐发，居然还利用了障碍物反射杨浩，就听杨浩突然惨叫了一声，猛地一头倒在了地上，黑色的箭杆就插在他的胸口不断颤抖。


第288章 劲敌

　　“阿浩！！！”

　　看着杨浩倒在地上身中利箭，陈光大立刻目眦欲裂的大吼了起来，他没有想到杨浩竟然会输在一个同行的身上，而且还是输的这么彻底这么惨，他立马跳起来拼命的朝对方射击，但两人早在杨浩倒地的时候就逃之夭夭了。

　　“快把杨浩抬走急救，老子去追他们……”

　　陈光大一看朱晋文等人正好冲了过来，他赶紧拾起步枪往前追去，谁知他才刚冲进一条胡同，突然就被人给拽进了院子，就看老五贴在院墙上对他“嘘”了一声，悄悄的对他指了指前方的电线杆。

　　陈光大的双眼猛地一突，竟然在电线杆上看到了一颗绊发雷，要不是看到了雷他根本就察觉不了细若毛发的钢丝，他立马脸色难看的吐出一口浊气，看来这种硬碰硬的枪战还是不太适合他，恐怕也只有老五他们才能做到游刃有余。

　　“前面转角有个人，他也知道我在这，那人很厉害……”

　　老五轻轻指了指自己的左臂，陈光大立马浑身一怔，杀人机器一样的老五竟然受伤了，受的居然还是刀伤，鲜血正不断从他的手臂上往下滴落，但他却跟着低声道：“我需要你的帮忙！”

　　“怎么帮？”

　　陈光大急忙掏出止血粉洒在他的伤口上，他真是头一回听见老五说需要帮忙，对方强悍的身手足见一斑，老五立刻对他耳语了一番，转身就爬上墙头飞快的翻了出去，而陈光大也找了根晾衣杆，躲在墙角猛地扔在绊发雷的钢丝上。

　　“咚~”

　　绊发雷几乎是一拉就爆，一声巨爆之后直接炸的石屑翻飞，陈光大急忙甩了甩脑袋上的灰尘，估计对方肯定以为是老五触发了陷阱，并且跟着就听到不远处响起了打斗的声音，他赶紧端起步枪就想冲出去帮忙。

　　谁知就看一个长发的黑瘦男子突然冲出了角落，肚皮上还插着老五贴身的猎刀，但这家伙也是狠的不像话，猛地将一颗手雷狠狠砸在了脚下，刚要追出来的老五瞬间就缩了回去，没等陈光大抬起射击他就冲进了对面的小巷，手雷也在同一时间“咚”的一声爆开了。

　　陈光大急忙扑到垃圾桶边躲了起来，崩飞的弹片直接打的垃圾桶咚咚作响，等他们再追出来的时候对方已经没了踪影，但老五却拿着一把造型跟他差不多的猎刀，面无表情地说道：“他是我曾经的同伴，骷髅花成员之一！”

　　“什么？你不是说骷髅花就剩你一个人了吗……”

　　陈光大给震惊的合不拢嘴，没想到对方竟然也是个杀人机器，但老五却摇摇头眼神复杂道：“他不是普通的队员，他是骷髅花最年轻的教官，我第一次拿刀就是他教的，第一次杀人也是！”

　　“如果再碰到你打算怎么办……”

　　陈光大再一次给深深的震惊了，但老五却十分淡漠的掂了掂手里的猎刀，这把刀看起来有不少的年头了，上面还刻着他们骷髅花的标记，跟着就听老五低声说道：“骷髅花只有一条规矩，只听命令不管对象，能杀死教官是我们的荣耀！”

　　“你记住，你已经不是骷髅花了，你就是你，千万别做你不想做的事……”

　　陈光大重重的拍了拍他的肩膀，老五深深的看了他一眼之后，便点点头跟着他一起往外走去，不过周围已经彻底听不到枪声了，陈光大几乎已经猜到一定是让这帮人给跑了，而很快就听朱飞在耳机里无奈道：“收工吧！那帮兔崽子已经全跑了！”

　　“妈的！真是白忙一场……”

　　陈光大丧气无比的踢飞了一块石头，不过一想到杨浩还是生死未卜，他赶忙就带着老五跑了出去，谁知杨浩正坐在法拉利上的引擎盖上，不但光着膀子，嘴里还叼着一根他从来都不抽的烟，但是柯竞成那小子却早已不见了踪影。

　　“阿浩！你没事吧……”

　　陈光大十分惊讶的跑了过去，一看杨浩胸口的箭杆已经被拔了出来，只留下了一个不算深血洞，而杨浩轻轻摇了摇头就说道：“箭被我箭壶的皮带扣给挡了一下，不然我已经是个死人了，但是六哥你能想象吗？我视若生命的箭术竟然输给别人了，我他妈活着还有什么意思啊，我就是个累赘啊！”

　　杨浩突然疯了一样大声咆哮了起来，拼命的捶着引擎盖大喊大叫，两行痛苦的眼泪更是滚滚而下，陈光大急忙上去抱住了他，但杨浩却趴在他的怀里嚎啕大哭。

　　陈光大只好安慰道：“人总有失手的时候，在我看来对方只是阴了你，我知道你也可以双箭齐发的对不对？”

　　“能做到又有什么用，还不是我脑子太笨了，我当时根本就没想到这事……”

　　杨浩懊恼无比的捶着脑袋，哭的简直就跟个泪人一样，但陈光大却扶住他的肩膀，盯着他的双眼说道：“小子！看着我，谁没有吃亏上当的时候，连你六哥都被人阴过，但咱们只要吸取教训就行了，吃亏也是一种福气啊，你可别这么窝囊给我自暴自弃！”

　　“哥！咱们还有报仇的机会吗……”

　　杨浩哭哭啼啼的抬起头来，鼻涕流的一嘴都是，陈光大立马哈哈一笑，揉着他的脑袋就说道：“黄金城就那么屁大的地方，只要他不离开咱们肯定还有报仇的机会，咱们来黄金城不就是为了报仇的嘛！”

　　“这仇肯定得报，但这帮家伙也都是硬茬啊……”

　　陈泉忽然抱着狙击枪从巷子里走了出来，脸上居然还有道血痕，而跟在他身后的朱飞竟然也是满身的狼狈，拍拍身上的灰尘就说道：“的确厉害！我刚刚跟刀疤脸交过手了，基本上算是平分秋色，不过我可以确定他也是个职业军人，格斗套路跟我们一模一样！”

　　“你怎么受的伤……”

　　陈光大十分狐疑的看着陈泉，陈泉耸耸肩膀就说道：“跟他们的神枪手对狙的呗，我狙死他们一个人，那家伙就冒出来了，躲在巷子里你一枪我一枪，我擦伤了他的胳膊，他擦伤了我的脸，打的倒是挺过瘾的，就是被几只活尸给坏了事！”

　　“咱们十个打九个，打了个四比一的战绩，这说明咱们还是比他们厉害……”

　　陈光大倒是十分轻松的笑了笑，但陈泉却摇摇头道：“阿浩可是侥幸活下来的，我们又是打的伏击战，再加上他们的老大还没到场，所以最多最多只能算打了个平手，千万不要小瞧这帮人啊！”

　　“你怎么知道他们老大没到场……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，而陈泉又跟着说道：“还不是刀疤脸跟咱们放狠话嘛，说什么他们老大来了咱们都得死，不过我觉得他就算来了也没用，那家伙肯定没有你阴险，堂堂的收尸人大哥竟然躺地装死，也就只有你能干的出来！”

　　“这回咱们可真是棋逢敌手了，配置竟然跟咱们一模一样，搞清他们什么来路了没有……”

　　陈光大脸色阴沉的看向了朱飞，但朱飞却摇摇头道：“太仓促了！除了打仗哪还顾得上细看啊，不过咱们倒是可以用排除法，柯家的人肯定不会自己对自己下手的，海军在今天才刚刚开始招募外人，所以能招揽这么一群厉害却又不知名的人，只有李槿宸一个人能做到了！”

　　“说的很有道理，不过李槿宸才刚刚跟柯家握手言和，这背后突然对柯竞成下手又是什么意思呢，柯竞成根本就是个废物啊……”

　　陈光大满脸困惑的抠着下巴，但陈泉却不屑地说道：“我估计是柯大少今天忽然心血来潮，闲的蛋疼跑出来迎接车队的，人家碰上了只好先把他抓起来，等问清楚了李槿宸的意思再决定杀不杀，不然抓他一个废物有什么屁用啊！”

　　“不对！恐怕这支车队是柯竞成搞起来的，或者说消息是他提供的，他出来迎接车队就是想跟柯老头邀功，但是不管怎么说，这小子身边一定有内奸，把车队回来的消息给出卖了……”

　　陈光大摆了摆手想了个更有说服力的答案，众人也都深以为然的点了点头，而陈光大转身就看向了一旁的车队，几台大卡车上满满都是货物，他立刻兴奋地说道：“朱晋文！你们今晚去红桥镇窝一夜，明天我再派人跟你们汇合，然后直接把年货给我送回矿山镇！”

　　“哈哈~这下过年可有的吃啦……”

　　朱晋文等人立马欣喜的爬上了大卡车，直接就把汽车往红桥镇方向开去，而陈光大又让人检查了一下几具尸体，谁知却是一无所获，这帮人恐怕早就准备好有人要死，全身上下居然任何一样有识别性的东西都没带。

　　“走吧！咱们也该回去吃个晚饭了，都饿死我了……”

　　陈光大扭了扭脖子就往回走去，可等汽车开回去之后才傻了眼，他们竟然忘了城门七点钟就会关闭，只好饿着肚子傻乎乎的甩起了扑克牌，谁知柯雯却在这时打来了电话，开口就问道：“是不是你救了我弟？”

　　“没有啊！我在家吃火锅喝啤酒呢，你要不要一起来啊……”

　　陈光大急忙摇头矢口否认，但柯雯却冷哼一声道：“你少糊弄我！我刚刚才从你家里出来，你别以为我不知道你什么想法，我家那批货你已经给黑了吧，我弟一说有人救了他我就知道是你，不然他人品那么差根本不会有人帮他！”

　　“嘿嘿~柯女王就是精明能干啊，不过我救了我小舅子，弄点辛苦费也是应该的吧，反正你家也不在乎那点东西嘛……”

　　陈光大嬉皮笑脸的坏笑了起来，柯雯气呼呼的啐了一声也没反驳，却跟着就问对方到底是什么人，而陈光大缓了一下才说道：“这种事我不好挑拨离间，但据我分析应该是李槿宸的人，这帮人十分的厉害，我不但死了一个手下还让他们给跑了，你自己看着办吧！”

　　“哼~我已经猜到是他了，不然谁还敢对我家出手……”

　　柯雯的声音瞬间就冰冷了下来，隔着电话都能听到她咬牙切齿的声音，不过缓了缓她却忽然低声说道：“不是说要跟我聊天的么，我在椰树林里等你，但是不许你打坏主意哦！”

　　“妈蛋！我想打坏主意也打不了啊，我现在蹲在城门外斗地主呢，等天亮了才能回去，这一炮留到明天行不行啊……”

　　陈光大一脸苦逼的看着手里一把烂牌，说话的功夫就被陈泉的王炸给弄死了，但柯雯却是幸灾乐祸的大笑道：“哈哈~活该你！错过这村可没这个店了，我大姨妈明天要来了，拜拜！”


第289章 天有不测风云

　　清晨！城门刚一打开，陈光大等人便随着一小波人流进了城，他昨天中午就没怎么吃，一夜饿过来几乎是前胸贴后背，朱飞等人眼珠子也是绿油油的，二话不说就急吼吼的往面馆里赶，一个个都跟饿死鬼投胎的一样。

　　一行人直接坐进了城里的老字号，据说末日之前人家就在这里开面馆了，如今一碗素面也只要四毛钱，仅仅只收一毛钱的加工费而已，所以一大早店里就坐满了人，一是因为这里的味道确实不错，二就是来这里吃面的基本都是闯汉，大家趁吃面的工夫还能互相了解外面的消息，弄不好就是宝贵的第一手消息。

　　“老板！十碗炸酱面，加二十个鸡蛋……”

　　陈光大熟门熟路的找了张圆桌坐下，他们一群人都是大肚汉，一人两碗面那是最起码的，老板娘清脆的答应了一声，还免费送了一把蒜头过来，但陈光大是不吃这东西的，随手扔给邻座几个老兄就问道：“哥几个在说什么呢？有好消息也分享一下啊！”

　　“你还不知道哇，柯大少昨天晚上让人给干啦，跑回来的时候一脸都是血，带出去四个保镖死的就剩一个啦……”

　　几个人立马一脸八卦的转过身来，陈光大心里一动就假装不知情，而对方跟着又神秘兮兮地说道：“听说是第五安置营有帮士兵落草为寇了，不知死活看到车队大就上去抢了，结果一下子就抢到了柯家的头上，这帮兔崽子可通通都要倒霉喽，柯家非把他们的皮给扒掉不可！”

　　“哼~李槿宸放烟雾弹的速度可真快，一大早假消息就开始满天飞了……”

　　陈泉很是不屑的剥了颗蒜头，到底怎么回事他们自然是一清二楚，普通的士兵根本就不会有那么强的战斗力，而陈光大也跟着低声说道：“看着吧！李槿宸搞不好就要派人出去剿匪了，弄几个倒霉蛋打死就算糊弄过去了，只要柯竞成不死柯老头就不敢跟他翻脸！”

　　“海上咱们还去吗？我觉得这个节骨眼上，咱们最好还是出去避避风头……”

　　朱飞十分有深意的看着陈光大，陈光大轻轻点点头便说道：“当然要去，刀疤脸肯定会反过来追查我们，我们正好出海避过这个风头，等回来了再去矿山镇过个大年，这一来一回至少得一个月，他们一定以为我们不敢回城了，到时候再打他们一个措手不及！”

　　“哈哈~陈老板！这么巧啊，我正要去店里找你呢，昨天去了你就不在……”

　　一个圆滚滚的老男人忽然走了进来，不但穿了一身大红色的唐装，脑袋上还戴了一顶黑色的貂皮帽，富态的模样就跟个古时候的员外一样，一看就是个标准的有粮人。

　　“哟~这不水哥嘛，穿这么喜庆啊，不会是老来得子了吧……”

　　陈光大也十分熟稔的笑了起来，这家伙原本在街尾开了间仿古的青楼，因为三天两头扫黄挣的钱大部分都上供了，看到陈光大这边的生意红火，就特意招揽了几个老木匠给他们打造骨灰盒和棺材，没事就跑来力邀他们去免费逛窑子。

　　“哈哈~不是我生儿子，是我儿子要娶媳妇啦，特意过来请你去喝酒的……”

　　水哥笑眯眯的掏出了一张烫金请帖，十分客气的递到了陈光大面前，但陈光大接过请帖看了看之后，却狐疑无比地说道：“我记得你就一个儿子吧，一个十二三岁的小屁孩你就给他娶媳妇，这合适吗？”

　　“我这不也是没办法嘛，我儿子最近总生病，多少药吃下去了也不见好，肉掉的我那叫一个心疼啊……”

　　水哥无可奈何的叹了一口气，又跟着笑道：“后来我实在没办法了，就去找你们那找了虚度大师算了一算，谁知道虚度大师说我儿子是邪气入体，他住的房间死过太多人了，只有处子的阴元才能拯救，我这不就赶紧租了一间新房，又给他买了一房媳妇冲冲喜嘛！”

　　“好的！晚上我一准到……”

　　陈光大放下请帖答应了一声，水哥这才欢欢喜喜的走掉，但陈泉却十分不屑地说道：“吹老水整天不是卖假伟哥就他妈拉皮条，要不是亏心事做多了，他儿子也不会成天病怏怏的，不过王大富那货比他还缺德，让个小屁孩娶老婆，也亏他想的出来！”

　　“嘿嘿~虚度大师这叫看人下刀懂不懂，人家心里在琢磨什么，他就跟人家说什么，一下就说到人家心坎里去了，他现在的出场费比我还高呢……”

　　陈光大十分得意的笑了笑，如果不是王大富的战斗力实在太渣，出门把他带上绝对是个狗头军师，一肚子坏水根本不比他差到哪去，特别是他逃命时候的直觉更是冠绝全军。

　　一帮人吃完了面条之后，又跟一帮侃爷吹了半天的牛，掌握了不少真真假假的八卦消息之后，这才挺着肚皮往殡仪馆晃晃悠悠的走去，不过一进门陈光大就发现好像有点不对劲，王安妮母女俩竟然没给员工开早会，就连王大富都没有调戏女员工，一帮员工看到他居然瞬间就没了影子。

　　“快拿家伙……”

　　陈光大的眼皮忽然剧烈的跳动了起来，这是一个非常不好的兆头，一股异乎寻常的杀气也在大厅里萦绕，朱飞等人二话不说就掏出了腰里的手枪，杨浩更是轻轻指了指后堂说道：“当心！后面有好多人，还有两个女人在哭！”

　　“散开！”

　　陈光大急忙挥了挥手，几个立刻左右分开，陈泉更是抖开大包把步枪都给拿了出来，不过突然就听“咚”的一声闷响，王大富竟然直接从后堂摔了出来，灰头土脸的趴在地上就哀嚎道：“我错了，求求你饶了我吧，再打我就要死了啊！”

　　“妈的！上……”

　　陈光大惊怒无比的低喝了一声，直接冲上去一把拽过王大富，抬手就要把门里追出来的人给灭了，可随着一道窈窕的身影忽然闪现在他面前，陈光大的嘴巴却突然张到了最大，难以置信地叫道：“我操！丧……丧彪？”

　　“我靠！丧彪怎么在这……”

　　朱飞等人也全是目瞪口呆的看着从晓薇，谁知从晓薇冷笑一声之后，又是狠狠一脚踢在了王大富的屁股上，这才一脸冷傲的转身走了进去，陈光大急忙冲上去询问怎么回事，但王大富却磕磕巴巴地说道：“我……我偷看她上厕所的！”

　　“靠！你丫找死啊，连丧彪你都敢偷看……”

　　陈光大没好气的将他一把推开，谁知等他急急忙忙的冲进后堂之后，整个人再次傻了眼，下巴差点就惊的脱了臼，瞠目结舌的看着他的原配妇人严小骚，以及他的暖床小妾刘莎和一夜情人夏菲，使劲揉了揉眼睛之后才确定自己没做梦。

　　“陈老板好帅气啊，又是大金链子又是大金表的，连衣服都穿的这么骚包，迷死不少黄金城的小寡妇了吧……”

　　严晴端着王大富专享的“三炮台”茶碗，坐在一张太师椅上缓缓的吹着茶叶沫，眼睛却看也不看陈光大那边，不过浑身的杀气就算傻子也能感受出来，陈泉等人贼兮兮的探了探头之后，突然一脚把王大富给踹了进来，然后一溜烟的跑了。

　　不过这屋里除了严晴之外，也就从晓薇敢大大方方的坐着了，就连夏菲都很老实的跟刘莎站在她们身后，原本在这里呼风唤雨的王安妮更是缩在了一边，拉着她女儿的手连脑袋都不敢抬，但还有两个女人正跪在中间哭，脸都快给人抽肿了，正是城管局的苏碧玲和吴倩，昨天刚被人打包送给了陈光大。

　　“哎呀~老婆！你怎么来了，这么大冷天来了也不说一声，想突击查你家老公的岗啊，你很坏哟……”

　　陈光大急忙嬉皮笑脸的走了过去，可刚想伸手就被严晴给拍开了，瞪着恶狠狠地说道：“我叫你回去不下一百次了吧，这眼看过年了你都不回去，我还以为你在这里真是水生火热，没想到你居然在这养了一群女人，我看这里不是什么黄金城，是你黄金窝才对吧！”

　　“放你娘的屁！除了周婷这丫头是我养的小佣人，这里通通都是老子的员工，老子连她们一根手指头都没碰过……”

　　陈光大很没好气的大骂了一声，在这方面他还真是底气十足，除了跟柯女王缠绵过一夜之外，就算王安妮也只是弄到一半就收手了，他绝对没有别人想象的那么不堪，但从晓薇却不屑地说道：“这位王大姐刚刚可是自称你老婆哦，你居然母女通吃啊！”

　　“没……没有！我以为你们是来捣乱的，瞎说给自己壮胆呢，你们千万不要当真啊……”

　　王安妮的俏脸猛地一白，就跟拨浪鼓一样拼命的摇起了头，但刘莎却又气呼呼的指着苏碧玲她们说道：“还有这两个臭婊子，刚刚居然骂我们是不要脸的狐狸精，还说是专门给你暖床的小老婆，呸~连你家莎姐都不知道，居然还敢跟我抢饭碗，真是瞎了狗眼了你们！”

　　“他妈的！你们两个贱货居然也给我栽赃，王大富，人我不是送给你了吗？这人你是怎么管教的……”

　　陈光大怒不可遏的将苏碧玲一脚踹倒，想想吴倩是个大肚婆也就算了，但王大富却哭丧着脸说道：“我的哥哎！她们要找死我哪拦得住啊，但我真不是故意偷窥彪姐上厕所的呀，是她们说给我物色了一个极品妹子，让我赶紧去厕所先看看货，谁知道我才刚进女厕所，就被彪姐打了个封眼锤啊！”

　　“哼~你把脑袋都快伸到隔间里来了，我不打你我打谁……”

　　从晓薇怒气冲天的一拍椅子，又吓的王大富狠狠一个哆嗦，捂着熊猫眼屁都不敢放一个，但严晴却盯着陈光大说道：“你真这么老实？你知道的，我并不反对你在外面解决生理需要，但我们夫妻之间最重要的就是诚实，你要是撒谎的话我可是会很伤心的！”

　　“老子身正不怕影子斜，随你怎么查都行……”

　　陈光大自信十足的一拍胸口，还故意露出昨晚弄出来的擦伤以示清白，谁知他的话还没有落音，一个小娘们却突然从背后抱住了他，踮脚就在他脸上重重的亲了一口，开心的娇笑道：“昨天害你龙虾没吃成，今天再请你吃顿好的，顺便把我也一起吃了！嘻嘻~”

　　“柯小贱！你他妈来的可真是时候啊，老子这下跳进黄河也洗不清了……”

　　陈光大自信的脸色瞬间就崩塌了，简直是欲哭无泪的看着柯百惠，而柯百惠这才发现屋里竟然站了很多人，但她却骄横无比地骂道：“看什么看啊，没见过别人亲热啊，都给我滚出去！”

　　“哥！对不住了，我先撤了……”

　　王大富忽然屁滚尿流的飞奔了出去，一点义气都不讲，只剩下陈光大一个人哭丧着脸，忽然看到一帮小娘们齐刷刷的竖起了眉头，强大的杀气几欲将他撕碎。


第290章 夫人驾到

　　“你让我们滚出去，你知不知道这是谁的地方……”

　　严晴重重的一拍椅子，直接杀气腾腾的站了起来，剩下的也都不是什么省油的灯，全都怒不可遏的瞪着柯百惠，但柯百惠却撸起袖子大叫道：“你们不认识姑奶奶是吧，那姑奶奶今天就告诉你们，这黄金城上上下下都我柯家的，连李槿宸他们都是外来户，你们要是想打架姑奶奶就奉陪到底！”

　　“慢着！”

　　陈光大急忙大喊了一声，他要是再不做点什么的话，一帮母老虎绝对能把柯百惠撕的稀碎，于是他一把拧住柯百惠的耳朵就骂道：“人家一大早好心好意的给我生意做，你上来不分青红皂白的就骂人家，你诚心拆老子台是吧，赶紧给我滚蛋，有多远给我滚多远！”

　　“对不起嘛！我不是故意的啦，你不要生我气嘛……”

　　柯百惠立马可怜巴巴的撅起了小嘴，但陈光大却不容置喙的指着门外，柯百惠只好垂着脑袋说了句中午请你吃饭，便老老实实的走了出去，陈光大立马暗自松了口气，指着严晴就说道：“刚才那话就是骂给你听的，你一声不吭的跑过来拆我的台，你存心想弄死我是吧，柯家可是这里最大的势力之一！”

　　“哼~那又怎么样，我看你不是把她给治的服服帖帖的嘛，晚上没少在她身上使劲吧……”

　　严晴抱起双臂冷哼了一声，屋里瞬间飘满了巨大的醋味，但陈光大却大吼一声道，老子要是跟她上过床出门就尸变，谁知严晴的俏脸瞬间就变了，赶忙拉住他就埋怨道：“你瞎说什么呀，我不就是埋怨你老不回来，跟你发牢骚嘛，你还真当我不相信你啊！”

　　“你得了吧！你摆明就是过来捉奸的，就想在床上摁老子的光屁股是吧……”

　　陈光大满脸愠怒的把她推开了，一屁股坐在了太师椅上，然后挥挥手让人把苏碧玲她们都给带出去，这才叹了口气道：“这黄金城有多大你们也看到了，这里就是水浅王八多遍地是大哥，我们那点人手根本不够人家瞧的，我要是不小心经营早就完蛋了！”

　　“哼~那就回家好了嘛，回咱们矿山镇当土皇帝多自在啊……”

　　严晴直接坐在了他的大腿上，终于从冷傲的女皇变成了小女儿姿态，勾着他的脖子一脸的欢喜，但陈光大却没好气地说道：“咱们回去坐吃山空啊，凭咱们手上的兵怎么养活那么多人，出去一趟大家只分一点就没了，再说万一哪天人家打上门来，要收编咱们我拿什么抵挡啊！”

　　“严晴！老流氓说的有道理，他这一个月就弄了大批的物资回去，甚至还有很多罕见的军用装备，比我们自己出去弄要强多了……”

　　从晓薇走过来深以为然的点了点头，陈光大立马就打了个响指说道：“对嘛！我在这里只要跟人家做做生意，大把的钞票就来了，等于这里的物资队都是在给咱们打工，咱们还没什么风险，比咱们出去打生打死要强多了吧，指不定哪天出去一趟就回不来了！”

　　“不许胡说！我的要求也不高，你先回去陪我过个年，等过完年之后你再回来待一段时间，等这里稳定下来了你就能交给其他人了吧……”

　　严晴腻在他怀里可劲的撒娇，一个来月不见小娘们也骚的快不行了，大眼睛里就跟一汪春水一般，但陈光大却嘿嘿的坏笑道：“我可没打算回去，而是打算把你们给接过来，这黄金城可比咱们那穷乡僻壤的地方富裕多啦！”

　　“接过来？咱们矿山镇不要啦，我们现在发展的可棒啦，就算拿棍子撵人家都不愿意走……”

　　严晴等人全都惊讶了起来，但陈光大摆摆手就说道：“当然要！只不过等你们过来的时候，这里肯定不再是三足鼎立了，老子说什么也要插一腿，至少也要让它变成四足鼎立才行，人与人斗才是其乐无穷嘛！哈哈哈……”

　　“好呀好呀！这里的好东西可真不少呢，LV的包包居然只要几十块钱，还有富人区的沙滩真的好漂亮哦，可惜咱们为了捉奸都没时间逛街……”

　　刘莎兴奋无比的连连点头，却猛地发觉自己竟然说漏了嘴，连忙慌张无比的捂着了小嘴，但陈光大却站起来笑道：“我的清白天地可鉴，我在黄金城可是出了名的洁身自好，被窝里连一个女人都没睡过啊！”

　　“光大！昨晚不是说好去看电影的嘛，你怎么一夜都没回来，害我在屋里等了你一晚上……”

　　陈光大的话还没有落音，舒红却忽然笑意盎然的走了进来，看到几个陌生的女人她自然以为是客人，不过陈光大却给臊的满脸通红，尴尬无比地说道：“这是住在我楼上的邻居舒红小姐，舒红啊，这是我老婆严晴！”

　　“啊？你……你老婆来啦……”

　　舒红吓的浑身一颤，俏脸突然涨的通红通红，就跟被人捉奸在床一样的难堪，见严晴满脸玩味的打量着她，舒红只好僵硬的点点头道：“你不要误会啊，我们只是普通的朋友关系，我就不打扰你们了……哦对了！你好漂亮啊，气质也好好哦！”

　　“呵呵~你也很漂亮，我老公就喜欢你这样的大长腿……”

　　严晴十分大方的点了点头，果然也是看人下菜，只是舒红却十分难堪的垂着头走掉了，陈光大立马叹了口气说道：“我也不瞒你们，舒红是我的追求者，她的好姐妹前几天刚出事死了，所以我就答应陪她看电影散散心的！”

　　“切~欲盖弥彰，看完电影还不是去上床……”

　　夏菲忽然满是不屑的嘀咕了一句，却忽然发觉这话好像不应该她来说，严晴果然带着几分狐疑的看向她，夏菲连忙就说道：“他……他个上梁不正，下梁肯定会歪的嘛，他要是把所有人都给教坏了，咱们还怎么找男朋友啊！”

　　“唉~你们这群妒妇啊，吃起醋来永远都不讲理……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，直接搂住严晴就说道：“走吧！先带你们去领略一下黄金城的风骚，然后再去看看我住的小窝，对了！你们知不知道韩萍萍也没死呢，我马上就把她叫来陪你们啊！”

　　“哈哈~我们早就碰到她啦，昨晚去捉奸的时候就是她带的路，那可是本姑娘的亲信手下……”

　　刘莎十分得意的拍了拍胸脯，跟着就看韩萍萍贼兮兮的从后门冒了出来，陈光大只好笑骂了一声，不过严晴又得意道：“就算没有她也是一样，丁一这次可是亲自带我们过来的，我们早把你的底细摸的清清楚楚了，你可别想撒谎哦！”

　　“撒个屁的谎，我是那种人嘛……”

　　陈光大脑袋一妞便出了门，直接带着她们大摇大摆的上了街，谁知一帮女人就跟入了羊群的母狼一样，拿他的钱根本就不当钱，一路扫过去只要见到好东西就拿，就连从晓薇都是大包小包的拎了一大堆东西，眼珠子更是赤红赤红的。

　　“哇！这里的东西可真便宜啊，限量版的普拉达只要两百八呀……”

　　刘莎满意金星的抱着一只小皮包，兴奋的都快蹦起来了，一帮店员压根没见过这么抢货的，差点就要把她们当成祖宗给供起来了，但她们显然还没有问过当地的物价，当店员一说她们的工资只有三十块时，几个女人瞬间就傻了眼。

　　“三十块？这一天吃两碗面也就没了吧……”

　　从晓薇颇为震惊的看着她们，她倒是看到了之前面馆的招牌，等她们买完之后都还处在不可思议的状态，严晴更是贼兮兮的低声问道：“你开棺材铺真有这么挣钱吗？我看你卖人一副棺材就要上千，有多少人买的起啊，都快死不起了吧！”

　　“死不起也得死！我们这的行话叫做，富人一口棺，穷人一把柴，棺材都是留给那些有粮人的，穷人只能一把火烧了了事，不然连公共墓地都进不去……”

　　陈光大无可奈何的耸了耸肩膀，不过却又得意洋洋的拉开了腰包，几个小娘们一看他包里竟然全是成捆的黄金券，夏菲立刻豪气万丈地说道：“晴姐！你老公既然这么能挣钱，咱们还跟他客气什么呀，还不赶紧去大血拼啊！”

　　“嘿嘿~可劲的花吧，总有一天让你们在床上通通还回来……”

　　看着一帮小娘们疯狂的冲进女装店里，从晓薇和夏菲通通摆出了血拼的架势，但陈光大笑的却跟鸡窝里的黄鼠狼一样奸诈，不过他才刚跟着走进女装店，脸色竟然猛地一变，扭头再想走的时候已经来不及了。

　　“陈光大？你看到我为什么要跑……”

　　刘浅浅很是纳闷的叫住了陈光大，拎着件文胸十分狐疑的看着他，而严晴也立马疑惑的走过来看了看刘浅浅，陈光大只好僵笑着说道：“你手上不是拎着胸罩嘛，我一个大男人进来不方便，对了！这位是我的老同学严晴，刚刚在路上碰到约了一块吃饭的！”

　　“好漂亮啊！但这应该是你学妹吧，你好！我叫刘浅浅……”

　　刘浅浅笑盈盈的对严晴伸出了手，严晴的脸色瞬间就是一变，却还是大大方方的跟她握了握手，不过刘浅浅显然对严晴兴趣不大，把文胸随手扔在沙发上后就朝陈光大使了个眼色，直接带着他走到了一根柱子后面。

　　“你打算什么时候出发？我可是在王瑞风那里夸下了海口，只要你这趟成功回来，他一定会重用你的……”

　　刘浅浅掏出了两包好烟递给他，但陈光大却冷笑道：“我可没让你帮我出去吹牛逼，我压根就没想加入海军，你要是着急的话大可以另找他人，相信你手下的私兵也不少吧！”

　　“但我只信任你……”

　　刘浅浅深深的看了他一眼，倒是让陈光大多少有点意外，不过这里明显不是说话的地方，刘浅浅丢下一句“尽早出发”便直接离开了，但严晴却是一脸寒霜的走过来说道：“陈光大！你这次有点太过分了吧，居然对你的前女友说我是你的同学，我看你呆在这里不愿走就是为了她吧！”

　　“你想什么呢，我怎么跟刘浅浅分的手你心知肚明，而且人家现在可是今非昔比了，黄金城的第一夫人干活，能看得上我一个棺材铺老板吗……”

　　陈光大很是不屑的摇了摇头，但严晴这回的醋劲显然不小，捏着拳头就愤怒地说道：“可你从来没说过她这么漂亮，你当初跟她分开也只是因为没钱，可你现在要钱有钱，要人有人，我看你就是对她贼心不死，想弄死她男人跟她旧情复燃吧！”

　　“你不去当编剧真可惜了……”

　　陈光大哭笑不得的在她脑门上推了一下，又拉过她低声说道：“说你是同学是为了保护你们，不然别人来打你们的主意怎么办？好啦！别吃醋啦，你永远都是我的最爱，我陈光大的老婆永远只有你一个！”

　　“哼~你这话说的有水分，老婆有一个，情人还可以有万万千是吧……”

　　严晴撅着小嘴嗔怪的捶了他几拳，可想了想竟然连东西也不买了，叫上刘莎就拉着陈光大匆匆的往外跑，陈光大立马郁闷地叫道：“这中午还没到呢，交公粮也得到晚上再交吧！”

　　“哼~我非要你现在就交，公粮要是少了你就等着瞧吧……”


第291章 冤家路窄

　　大太阳正当空，陈光大忽然光着膀子从屋里出来了，下身只穿了一条牛仔裤，油亮亮的上身全是精悍的腱子肉，瞧的院里的一帮小少妇直流口水，见陈光大直接往厕所里走去，王安妮立马走过来探头往屋里一瞧。

　　只见陈光大的被窝里正闷头睡着两个女人，内衣内裤已经扔了一地都是，一条分不清是谁的美腿正挂在床沿外，仔细看去竟然还在一个劲的直哆嗦，她赶紧回头叫来了自己女儿周婷，低声说道：“赶紧打桶热水送进去，要你做什么你就做什么，这正房大太太要是伺候不好，咱娘仨可就得滚回贫民窟去啦！”

　　“我觉得晴姨挺好的呀，早上还摸我头对我笑了呢……”

　　周婷面容复杂的咬了咬红唇，望着那条又白又长的美腿倒是十分羡慕，但她妈却急忙掐了她一把急声道：“你这蠢丫头！你叫她姨又叫她老公哥，你这不是找死呢么，进去之后就直接叫夫人，千万别仗着光哥宠你就不懂事，快去吧！”

　　“哦！”

　　周婷弱弱的点了点头，打了桶热水忐忑不安的走了进去，谁知严晴和刘莎都已经坐了起来，靠在床头十分有趣的打量着她，周婷的脑袋垂的更低了，急忙关上门就低声说道：“两位太太好，水已经给你们打好了！”

　　“这丫头可真嫩啊，肯定没有十八，光哥居然真能忍着不下手，咱们还真是小看他了……”

　　刘莎笑嘻嘻的点上了一根香烟，浑身的香汗和潮红之色，让周婷更是打心眼里的羡慕，但严晴却冲她招了招手笑道：“过来！别紧张，我又不会吃了你，跟咱们说说平常都有什么女人来找我老公啊？”

　　“还不是对面那个骚狐狸么，光哥都不爱搭理她，她还成天没羞没臊的往咱们这边跑……”

　　周婷拎着水桶走到床边，一脸醋味的冷哼了一声，可随即俏脸就涨的火红火红，急忙一脸慌张的看向了严晴，但严晴却玩味地笑道：“看来你是很喜欢我家男人嘛，吃起醋来味道比我还浓，是不是早就盼着收了你啦！”

　　“我……我不知道……”

　　周婷急忙摇了摇脑袋，生怕自己又说错了话，但看到她手足无措的慌张模样，床上的两女全都前仰后合的大笑了起来，刘莎更是直接捏起了她的下巴，仔细打量了一下就说道：“真是个美人胚子，等长大了更不得了，光哥的眼光真毒，你以后就跟着姐姐混了怎么样？”

　　“啊？”

　　周婷一脸懵懂的看着刘莎，不明白这个混到底是什么意思，但刘莎却没好气地笑道：“笨蛋！这都不明白啊，姐姐我可是金牌暖床大丫鬟，光哥和晴姐的床都得我来暖，所以们这些小丫头都得归我管，懂不懂啊？”

　　“还不赶紧叫莎姐，她收了你，你就有资格暖床了……”

　　严晴十分揶揄的呵呵一笑，不过刘莎却颐指气使的跳下床来，说道：“先别急着叫姐，夫人她好说话但我可是有规矩的，现在给你一个选择，等我们走了之后，你必须每天给我们汇报光爷的一举一动，如果你能做到就叫姐，要是做不到的话就当我没说过！”

　　“啊？你是要我监视光哥啊，我……我不干，我死也不会出卖他的……”

　　周婷立马就跟拨浪鼓一样的摇起了头，一脸执拗地说道：“我们全家的命都是光哥救的，你让我为他做什么都可以，甚至为他去死都可以，但是就算杀了我也不会出卖他的！”说完周婷便直接拉开门飞快的跑了。

　　“这丫头还真是个死忠啊，居然连我抛出的橄榄枝都不要……”

　　严晴十分震惊的看着刘莎，刘莎也很是意外的看着她，但严晴却摆摆手无奈道：“你不用忙着再去找眼线了，如果陈光大真喜欢上一个女人，他一定会主动过来跟我说的，你真不知道我之前看到刘浅浅有多紧张，我真怕他跟我承认还喜欢她，怕他俩旧情复燃啊！”

　　“那怎么办？要是放任他在这里跟刘浅浅眉来眼去，迟早会出事的呀……”

　　刘莎焦急万状的拽住了严晴，能跟刘浅浅抗衡的恐怕也就只有严晴了，但严晴却拉过被子直接闷头说道：“这种事拦也拦不住的，大不了就跟她竞争呗，反正一山不容二虎，有我就一定没她！哼~”

　　……

　　晚上五点多钟的时候，陈光大便带着四个大小妖精出了门，她们不远千里过来劳军的行为让陈光大很感动，给严晴和刘莎交足了几倍的公粮之后，还不忘顺手调戏了一把夏菲，至于丧彪同学他真是有心无力，不把这娘们喝大了他根本没办法近身。

　　按照陈老板的强烈要求，四个妖精全都穿上了新买的貂皮大衣，严晴跟刘莎一人一件雪白的，里面直接就是件包臀的小短裙，而夏菲则穿了件粉的，整个人显得俏皮而又可爱，只有从晓薇穿了件漆黑漆黑的，走起路来的时候还不断拉扯里面的短裙，生怕自己一不小心就走了光，估计她也是头一回穿这么骚的裙子。

　　陈光大还是不改土鳖加暴发户的本色，虽然穿了一身高档的银色西装，可脖子上的大金链就跟乡下包工头一样，瞬间就拉低了四个女人的档次，直接把她们从贵妇变成了职业情妇，弄的朱飞也成了土财主的打手，十分变扭的和夏菲走在一起，这“僚机”当的要多憋屈就有多憋屈。

　　六个人有说有笑的到了一条靠山的小路上，黄金城的人喜欢把这片称为“旧城”，全是因为这片有很多的老旧建筑物，在末日之前就有不少人居住，而远远就能看到一栋三层的仿古建筑，屋檐上挂的粉色灯笼和彩带，还有着一股说不出的骚气。

　　这便是“吹老水”开的仿古青楼了，他有这花名也全是因为太爱吹牛，不过这青楼肯定是挂羊头卖狗肉，表面上挂的是一副茶楼的招牌，但里面做的却是正儿八经的皮肉生意。

　　只不过吹老水调教妹子的确很有一套，这楼里的姑娘基本都有点文化素养，进了房可以给你吹拉弹唱，出了门还可以给你吟诗一曲，弹几手古筝吹几手萧什么的，绝对是一身的艺伎范儿，要是放在以前，这肯定是文人骚客们趋之若鹜的宝地。

　　“啊呀~陈总！感谢光临，感谢大驾光临啊……”

　　吹老水正带着几房小妾在大门口迎宾，一看到陈光大立马热情无比的迎了上来，而陈光大也不小气，直接递了个一千块的大红包过去，吹老水立刻喜笑颜开的看着严晴她们夸赞道：“陈总的眼光可真好啊，几位夫人都是绝色美人呐！”

　　“哈哈~什么夫人！中午刚在人力市场买的佣人，五百块打包四个……”

　　陈光大豪气万丈的一挥手，几个小娘们差点把银牙咬碎，可她们也知道陈光大的用意，无非就是为了保护她们而已，所以她们也只能忍下这口恶气，而吹老水跟着就把楼里的老鸨子给叫过来了，亲自领着陈光大他们进去。

　　“嚯~这打扮我看了都冲动，生意肯定好爆了吧，真搞不懂他为什么还要给你做骨灰盒……”

　　一进门刘莎就被震惊了，只看几十位漂亮姑娘齐刷刷站成了两排，全是一水的薄纱古装配着大红肚兜，不但妆容精致身材也是绝佳，但她们颔首站在那里却显得十分有涵养，几乎一点小姐的骚气都感觉不到，各个都像是大家闺秀一样。

　　“如果我告诉你，这里八成的利润都被警局抽走了，你信么……”

　　陈光大早就见怪不怪的笑了笑，吹老水要不是被逼急了，也不会跑去做骨灰盒那些晦气的东西，而这老鸨子自然也是吹老水被窝里的人，回过头来就哀怨道：“谁不说呢，要不是陈总给咱们家施舍点生意做，我们这楼早就垮台了，那些死条子简直把人往绝路上逼！”

　　“今晚不说这些丧气事，赶紧带咱们去看看新娘子吧……”

　　陈光大挥挥手就大摇大摆的往后院里走，后院里已经摆了十来桌席面了，吹老水为了给儿子冲喜显然也是豁出去了，竟然弄了不少荤菜来冲门面，几个穿着便装的警察已经坐了一桌了，并且每人身边都陪着一个漂亮小姐，还没开席他们就咋咋呼呼的喝起来了，估计吹老水今晚又得倒贴出去不少。

　　“来！几位这边先坐着，我马上就叫新娘子出来接客，呸呸~是见客……”

　　老鸨子急忙扇扇自己的嘴巴，笑盈盈的跑去了院后的一间小屋，谁知一帮警察却忽然站了起来，竟然齐刷刷的给刚走进来的男人敬礼，这一看就是他们的大领导来了，但让陈光大没有想到的是，这走进来的男人居然是城防军的王炎。

　　“都坐吧！已经下班了不用这么客气……”

　　王炎官样十足的压了压双手，一身笔挺的黑色警服更是无比扎眼，陈光大的眉头立刻就蹙了起来，没想到这家伙居然混到警局当领导去了，看他肩上锃亮的银花以及麦穗，陈光大估计这货恐怕是当了局长，不然也配不上柯小贱的大小姐身份。

　　“哟~原来陈老板也在这啊，没想到你也是这里的常客嘛……”

　　王炎的双眉忽然一挑，口气却显得十分的阴阳怪气，不过这家伙却不是一个人来的，身旁还带了个逼格很高的混血美女，陈光大立马就点了根烟笑道：“王局长好雅兴啊，不去跟柯大小姐约炮，居然带个混血儿出来潇洒啊！”

　　“哈~这可是我手下副局长家的女儿，现在给我当私人助理，她跟百惠的关系也非常的不错哦……”

　　王炎挽着混血小妞很是得意的走了过来，混血小妞也是傲的跟只孔雀一样，根本就没把陈光大他们放在眼里，不过等她注意到夏菲的时候却是一愣，竟然马上就夸张的大笑道：“哈哈~夏菲！我还以为你早就死了呢，没想到你不但没死还给人当起了情妇，你们晚上是不是睡在棺材里啊？哈哈哈……”

　　“你认识这杂种妞？”

　　陈光大狐疑无比的看向了夏菲，谁知夏菲的脸色早就铁青一片，咬牙切齿的低声说道：“我上次差点被人带走强暴，就是这狗杂种给我喝的失身酒，没想到今天又碰上她了，真是冤家路窄！”

　　“新娘子出来啦……”

　　随着老鸨子一声吆喝，一位穿着大红嫁衣的新娘子缓缓从屋里走了出来，身边挽着的小屁孩只有她肩膀一般高，但陈光大却和严晴齐刷刷的倒吸了一口凉气，脸色骇然巨变。


第292章 血色新娘

　　“来来来！新郎新娘上前一步，给各位爷鞠躬啦……”

　　随着老鸨子喜气洋洋的一声喊，一身大红嫁衣的新娘子立刻上前一小步，和她的小老公盈盈对着众人一拜，众位来宾立即用力的鼓起了掌，尽管吹老水家的儿子病怏怏的就跟个小僵尸一样，但这媳妇找的却是极为的漂亮。

　　这姑娘看上去大约二十来岁，不仅一张脸蛋长的清秀可人，娇俏的身材也是前凸后翘十分的有料，即使在美女如云的黄金城里也是出类拔萃，特别是她一身江南小美人般的气质，很让人有种抱住她好好疼爱一番的冲动。

　　“嘿嘿~吹老水！你个老家伙不是把人家姑娘绑来的吧，怎么大喜的日子也不笑一下啊……”

　　一个醉醺醺的男人忽然站了起来，正是那桌警察中的一个，而众位宾客这才注意到新娘子脸上的表情似乎不大对劲，麻麻木木的就跟张死人脸一样，看着完全不像是紧张所造成的，但警察又跟着坏笑道：“小娘子！你要是有冤屈就赶紧告诉咱们，咱们给你做主！”

　　“哈哈~赵哥！大喜的日子您就别开玩笑啦，我儿媳妇她这是胆小，见到这么多人不好意思啊……”

　　吹老水急急忙忙的从外面跑了进来，手里拿着一条中华急忙塞进了对方手里，而王炎这时也带着混血妞坐了下来，笑眯眯地说道：“听说你这里的姑娘能弹会唱，想必这位新娘子也是个中好手吧，我看就让她给咱们献歌一曲吧！”

　　“哟哟~王局您有所不知啊，虽然我这里是个婊子窝，但我这儿媳妇真的是清白人家出身，要不是这样吧，我把咱们这里的头牌叫来表演一段，给各位领导助兴啦……”

　　吹老水赶忙冲着后面的下人使眼色，一帮小姐立刻抱着乐器走了进来，咿咿呀呀的唱起来之后终于吸引了所有人的注意力，但只有陈光大等人还是一副活见鬼的表情，刘莎更是缩在陈光大身上惊恐万状地说道：“爷！这……这怎么回事啊，艾甯怎么会在这里啊，咱们快跑吧！”

　　“艾甯是谁？你们为什么全都这么紧张啊……”

　　从晓薇十分震惊的看着陈光大他们，她可是头一回看到陈光大的脸色如此难看，即使活尸攻城的时候他也没这么失态过，但陈光大却跟傻了一样愣在那里不动，双眼直勾勾的看着红衣小新娘。

　　“血腥玛丽！”

　　严晴终于惊恐万状的回过神来，可四个字却炸的众人几欲飞升，朱飞下意识的一摸腰里的手枪，满脸紧张地问道：“真的假的？如果是血腥玛丽怎么可能在这嫁人呢，你们会不会认错人了，也许只是长得像而已啊！”

　　“妈妈呀！艾甯可是光爷的老相好，跟我们一起从海洋馆里出来的，她就算化成灰我也认得……”

　　刘莎吓的几乎都快哭出来了，趴在陈光大身上一个劲的打哆嗦，陈光大终于在这时回过了神来，有些狐疑地说道：“你们有没有发现她比艾甯高一些，胸部也更丰满一些，最重要的艾甯已经二十五六岁了，不可能越活越年轻吧！”

　　“不对！我敢肯定这就是艾甯，就算双胞胎也没有长的这么像的，而且艾甯尸变之后已经发生了很大的变化，就算长高一点也很正常……”

　　严晴十分笃定的摇了摇头，还带着一股深深的惧怕，不过这时就看小新郎突然一阵猛咳，要不是被新娘子一把扶住，他差一点就要跪倒在地，老鸨子惊呼一声急忙将她们给带进了屋里。

　　“妈的！这事可太邪门了……”

　　陈光大重重擦了一把额头上的冷汗，脸色煞白的看了看其他几个人，不过吹老水正好带着几个客人走过来，他急忙就招手把吹老水给叫了过来，问道：“老水！你这媳妇哪里人啊，很像我家一个失散的远房亲戚啊！”

　　“呃~我也不知道，她是个哑巴，我随手在路边上买的……”

　　吹老水十分尴尬的讪笑了一声，不过所有人都看出他是在撒谎了，陈光大立马拉住他说道：“你到底拿不拿我当朋友啊，我又不会抢你儿媳妇，她就算真是我亲戚我也不会带她走的！”

　　“你别急嘛，我……我跟你说实话还不行嘛……”

　　吹老水一脸讪讪的坐了下来，急忙给陈光大倒了一杯酒，然后低声说道：“其实这丫头是我儿子在海滩上捡来的，是个没有身份的黑户，我到人口登记处都没查到她这个人，而且她……她是个傻子，要不是看她长的实在漂亮又是个处女，我也不会拿来给我儿子冲喜了！”

　　“你怎么知道她是处的……”

　　陈光大十分惊讶的直起身来，但吹老水却苦笑着说道：“我们这里就是干这个的，是不是处老妈子检查一下就知道了，而且她还特别喜欢我儿子，我儿子到哪她就非要跟到哪，就算上厕所她都要守在门外，一来一去两人就开始形影不离了，我就干脆把他们撮合在一起算了，要是能让她怀上也是意外之喜嘛！”

　　“这就怪了，艾甯怎么也不可能是处女的呀……”

　　严晴深深的蹙起了柳眉，艾甯跟陈光大在一起的时候就不是第一次了，以陈光大的手段更不可能让她完璧无瑕，而陈光大拍拍吹老水的肩膀就说道：“我去找你儿媳妇聊聊你不介意吧，要真是我亲戚我可得好好感谢你啊！”

　　“你跟我还客气什么，尽管去好了，你的人品我还不放心嘛，我这窑子让你免费逛你都不来……”

　　吹老水毫不犹豫的点头答应了，陈光大连忙带上严晴和刘莎往小屋走去，不过还没进屋就闻到了一股浓浓的中药味，推门进去一看，老鸨子正拿着一碗中药给小新郎往下灌，看他随时都会断气的样子，别说今晚跟他的大老婆洞房，估计婚礼能不能完成都两说。

　　“呃~陈总！您有事吗……”

　　老鸨子放下碗就急忙迎了上来，而陈光大让严晴她们留在外面之后，便小心翼翼的进了屋，一看小新娘就跟个木头人一样站在床边，双手直勾勾的盯着她的小老公，眼神愣怔的实在有点吓人。

　　“我想跟她聊聊，她有可能是我家失散的亲戚……”

　　陈光大对老鸨子僵笑了一声，几乎蹑手蹑脚的走到了床尾，看着站在床头边发愣的小新娘，他轻轻挥了挥手就喊道：“艾甯！还认识我吗？我是你陈光大哥哥啊，海洋馆里的那个！”

　　“陈总！你别跟她费劲了，她受了惊吓这里不太清楚，连话都不会说……”

　　老鸨子无可奈何的对陈光大摇了摇头，小新娘果然是半点反应都没有，麻木的双眼里根本没有一丝波澜，谁知小新郎却气喘吁吁地说道：“小妈！你别在这胡说，甜甜姐她会说话的，她只是不敢跟陌生人说话而已，只有单独跟我在一起的时候她才敢说话！”

　　“呵呵~她是你媳妇嘛，肯定跟你最好啦，晚上你可得在她肚皮上多使点劲啊，赶紧让你爸抱个孙子……”

　　老鸨子喜笑颜开的点了点头，脸色惨白的小新郎立刻害羞起来，估计他在这地方没少耳濡目染一些成年人的东西，不过陈光大却急忙问道：“你为什么叫她甜甜姐？她都跟你说什么了？”

　　“甜甜是我给她起的名字，我们俩说的当然是悄悄话啦，不想让你听……”

　　小新郎一脸稚气的翻了翻眼睛，真让陈光大怀疑他的长度到底够不够，不过陈光大还是很不死心的又喊了艾甯几声，见她实在没有任何反应，他只好气寐的转身走了出去，对严晴说道：“她跟艾甯非常非常的像，但我总觉得好像哪里不太对，要是能扒了她的裤子看看就好了！”

　　“别瞎说了！你要是扒了人家儿媳妇的裤子，人家非跟你拼命不可……”

　　严晴赶忙拉过他回到桌边坐下，陈光大也只好对众人无奈的摇了摇头，而今晚的宾客已经悉数到场了，吹老水也带着自己老婆开始致辞，只不过小新郎的身体实在太差，吹老水致完辞热闹的音乐声便直接响了起来，一群载歌载舞的小姐也跟着走上前来。

　　“夏菲！你这身行头不差啊，棺材铺的老板应该挺疼你的吧……”

　　混血儿忽然一脸贱笑着走了过来，亲热无比的挽着王炎的胳膊，而王炎拿着酒杯指了指陈光大就说道：“陈光大！你倒是好大的架子啊，我这都主动站起来了，你居然还不过来敬我一杯，看来我明天得跟税务局提个醒，给你多加几成税才行啊！”

　　“来！那咱俩就走一个吧，祝你早日跟柯大小姐双宿双飞，不对！不能双飞，柯大小姐可是个醋坛子，要是双飞了某些人可就要倒霉了……”

　　陈光大意有所指的看了看妖艳的混血儿，混血儿的脸色立即一变，指着陈光大就骂道：“你少在这给我指桑骂槐，我跟百惠可是穿一条裤子的，还轮不到你在这挑拨离间，来人啊！我怀疑这女的内裤里藏有违禁物品，给我好好搜搜她的身，特别是她的内衣内裤！”

　　“刘屎包！你存心想找茬是不是……”

　　夏菲一看对方竟然指向了自己，她立马一拍桌子暴跳如雷的站了起来，但一帮警察却已经如狼似虎的跑了过来，王炎更是滋溜一下眯了杯中的小酒，得意洋洋地说道：“公务所在！还望各位体谅体谅，不过旁边这几个女的也都顺便搜一下吧，千万给我搜仔细了！”

　　“王炎！王局长！我好像没得罪过你吧，你千万不要逼人太甚啊……”

　　陈光大急忙拦住了几个警察，面若寒霜一般的瞪着王炎，谁知王炎却一把将他拉了过来，低声在他耳边说道：“别以为我不知道你跟柯百惠的奸情，那个贱货居然让你用鞭子抽她，明目张胆的给老子戴绿帽，老子拿她虽然没有办法，但我却可以像蚂蚁一样捏死你！”

　　“你……”

　　陈光大的脸色猛然一变，他跟柯百惠的事可没几个人知道，只有他最亲近的几个手下才知情，就算柯百惠的女保镖们都不清楚内情，如果不是柯百惠亲口说出去的话，那王炎这句话无疑就代表着……他身边出了内鬼！


第293章 新娘子吃人了

　　“都给我站起来把外套脱了，别耍花样啊……”

　　一帮警察如狼似虎的围了过来，这黄金城的条子是出了名的流氓，大部分都是走后门才进去的，之前多的是偷鸡摸狗之辈，围住几个女人不用说也能猜到他们会干什么，要是不扒光了夏菲她们，都对不起他们走后门花出去的钱。

　　“光哥！”

　　朱飞惊怒无比的看向了陈光大，只要陈光大一个眼色他立马就会动手，从晓薇更是从裙底偷偷摸出了一把尸爪匕拿在手上，显然是准备大打出手了，但陈光大却突然指着王炎说道：“好！今天算你狠，赶紧让你这群狗给我滚蛋，老子亲手送你上位！”

　　“这才是聪明人说的话嘛……”

　　王炎十分得意的挥了挥手，一帮警察只好莫名其妙的散开了，而王炎跟着就撇下混血儿跟陈光大走到了一边，阴笑着说道：“不过我还是要问一句，你确定我想要的是什么吗？你可别夸下海口最后又做不到，那我可不会放过你的！”

　　“哼~你不就是想上柯百惠的床嘛，想当柯家的乘龙快婿是吧……”

　　陈光大十分不屑的冷哼了一声，王炎的双眼立马就是一亮，无比得意的对他竖起了大拇指，说道：“我要的只是女婿这个身份，至于你跟柯百惠的破事我也懒得去管，只要你们别弄的让我下不了台就行了，反正我的老相好也多的是，不在乎她一个贱婊子！”

　　“我也有一个条件，你必须把告密的人交给我……”

　　陈光大满脸冷芒，想来想去也猜不到内鬼到底是谁，但王炎却要求他先把事情办了再说，陈光大只好掏出电话打给了柯百惠，并且很自觉的按了免提，而电话一接通就听柯百惠媚声道：“主人！是不是想我了呀，你来打人家的屁屁好不好呀？”

　　“贱货！”

　　王炎的咬牙切齿的怒骂了一声，估计也没想到柯百惠已经贱到了这种程度，但陈光大却跟着低声说道：“我们的事已经被王炎知道了，他威胁我如果你不跟他结婚，他就弄死我再把这事捅出去，你看怎么办吧？”

　　“王八蛋！他敢，他想死了还差不多……”

　　柯百惠就跟头母狮一样狂吼了起来，王炎的脸色又是铁青一片，而陈光大冷笑了一声就说道：“我是这样觉得的，我看王炎也是一表人才，又是李槿宸的心腹手下，反正你也不可能嫁给我，干脆你干脆装装样子得了，王炎也保证不管我以后打你屁股的事！”

　　“哼~你是不是跟他达成什么交易啦？真舍得把我给人家睡啊……”

　　柯百惠气呼呼的说了一句，看来这丫头也不是个傻瓜，但陈光大却微微一笑说道：“我哪舍得让你给人家睡啊，反正王炎在外面的姘头也不少，他以后绝对不会碰你的，你就当是跟他做了一笔生意好了，大家都有好处的嘛！”

　　“你让王炎明天过来跟我谈谈再说吧，结婚这事我可做不了主……”

　　柯百惠无可奈何的挂上了电话，陈光大立刻对王炎挑了挑眉头，王炎也很满意的冲他点了点头，柯百惠把话说到这份上就证明她已经答应了。

　　于是王炎点上一根烟就笑道：“陈光大！其实你真应该感谢我，不然你也挖不出你手下的烂人，赶紧回去找你们的假和尚算账吧，我不仅知道你跟柯百惠的事，我还知道你在城外养了不少人，还有，桌上那两个其实是你老婆吧！哈哈~”

　　“妈的！”

　　陈光大咬牙切齿的捏住了拳头，眼中的杀气几欲夺眶而出，但王炎却已经得意洋洋的搂着混血儿坐了回去，而陈光大面沉似水的走回去就说道：“飞仔！通知陈泉把王胖子给我抓起来，这王八蛋把我们给卖了！”

　　“什么？王大富当叛徒了吗？这，这不可能吧……”

　　朱飞的脸色猛地一变，简直不敢相信自己的耳朵，王大富这人虽然滑头了一点，可做事向来都分得清轻重，但陈光大却猛地干了杯里的酒，怒声说道：“不是他还有谁，我跟柯百惠的事只有你们几个清楚，柯百惠自己肯定不会往外乱说，就算不是他亲口说的，也一定是他在外面炫耀露了馅！”

　　“唉~这个死胖子，肯定是被哪个女人套了话了……”

　　朱飞无可奈何的叹了口气，不过他这边才刚想掏出电话，却忽然听到小屋里传来了一声惊叫，就看老鸨子跌跌撞撞的从屋里冲出来哭喊道：“畜生啊！这帮挨千刀的警察把新娘子给强歼啦，还把我们家小主人给打晕了，大家快给我们做做主啊！”

　　“老子跟你们拼了，你们这帮畜生……”

　　吹老水突然疯狂的大叫了一声，抄起院里的一把柴刀就冲进了小屋，桌边的王炎脸色瞬间就是一变，一拍桌子就怒吼道：“他妈的！把人给我揪出来，老子要把他们通通给毙了！”

　　“儿媳妇！人……人呢……”

　　众人忽然听到屋里传来了吹老水惊疑不定的声音，跟着便是“当啷”一声柴刀落地的声音，众人立马纷纷往小屋边涌去，谁知一看新娘子正四仰八叉的躺在床上，衣服已经全被人撕开了，吹老水正慌手慌脚的给她遮掩，但小屋里却连个鬼影子都没有，只有小新郎趴在地上晕了过去。

　　“肯定是畏罪潜逃了，他们的鞋子还在地上……”

　　人群立马就有人大喊了起来，可是屋里只有一扇窗户，窗户上还装着防盗网，剩下的连扇小门都没有，王炎立刻惊疑不定的问是谁干的，而老鸨子则哭哭啼啼地说道：“就是姓赵的和他的兄弟啊，他们欺负新娘子不会说话，还说要替我们小主人洞房呀！”

　　“娘的！这人跑哪去了……”

　　王炎急忙打开房里的灯，来回在小屋里乱转，他知道自己今天必须给众人一个交待，不然传出去市长肯定会找他麻烦，但一帮人把地皮都快翻过来了也没找到人，有个警察只好说道：“赵哥以前练过武功，肯定是趁我们不注意翻墙跑了！”

　　“给我把所有人都派出去找，不把这两个混蛋翻出来，老子就不姓王……”

　　王炎惊怒无比的大吼了一声，他气的自然不是手下强暴了人家新娘，而是他才坐上局长宝座没两天，居然就弄出了这么大的丑闻，不过就在众人转头出去的一会工夫，老鸨子忽然惊疑地说道：“咦？我们家老爷怎么不见了？”

　　“吹老水呢？跑哪去了……”

　　王炎也无比纳闷的转过身来，刚刚还看到吹老水在给他儿媳妇穿衣服，谁知这才一眨眼居然就不见了，立马就有人说这房里搞不好有密道，一帮人又急忙跑进去四下寻找，还有人拿了铁锹到处乱敲。

　　“糟了！艾甯开始吃人了……”

　　门外的刘莎惊恐万状的拉着陈光大，陈光大急忙上前往里看了看，只见小新娘还罗衫半解的躺在床上，露出一大片雪白的肚皮好不诱惑，但陈光大却摇摇头低声道：“不对！如果她吃了人扣子肯定会开，速度也不可能有这么快！”

　　“咱们赶紧走吧，万一艾甯发飙咱们就死定了……”

　　刘莎急赤白脸的拽了拽陈光大，可陈光大却推开她直接走了进去，心里七上八下的走到小新娘身边，仔细打量着她。

　　忽然！一枚熟悉的红痣猛地印入了他的眼帘，就在她左胸下方较为隐私的部位，一般人绝对发现不了，可是陈光大的脑海里却浮现出一句话——这叫胸怀大志哟，你是第二个看到我这颗痣的男人！

　　“艾……艾甯！我是你光哥啊，咱们起来洗澡澡好不好……”

　　陈光大重重的吞了口吐沫，艾甯的身份显然是没跑了，可她到底变成了什么玩意就不得而知了，不过艾甯似乎是听到了“洗澡”几个字，麻木的脸上忽然露出了一抹诡异的微笑，竟然看着陈光大轻声说了一个字——跑！

　　“操！”

　　陈光大的头皮猛地一炸，立马转身撒腿就跑，谁知脚下却忽然被人一绊，直接一个狗吃屎狠狠摔在了地上，而一大片尖叫也突然响起，陈光大惊骇欲绝的回头一看，差一点点就吓的魂飞魄散。

　　只看老鸨子正横躺在他的脚边上不断抽搐，可一只说不出是什么的东西，竟然将她全身都给包住了，但这鬼东西却是从小新郎嘴里吐出来的，它就像是一只巨大的肉囊裹住了老鸨子，老鸨子的身体正以超快的速度消融下去，跟着就看小新郎猛地往回一吸，老鸨子就跟杯哟哟奶茶一般，瞬间被他给吸进了嘴里。

　　“跑啊！”

　　陈光大就跟窜天猴一样蹦了起来，一把拉住严晴她们就往外狂奔，可太多的人挤在一块立马乱成了一锅粥，王炎直接拿着手枪乱砸都没冲出去，谁知一大片浓雾却忽然飘了过来，速度之快根本给人反应的时间都没有。

　　“不好！这雾邪门，赶紧翻墙出去……”

　　陈光大的脸色猛地一变，赶紧拽着严晴她们就行往回跑，谁知等他匆匆回头一看时，老脸瞬间又被吓的翠绿翠绿，只看一道大红的魅影正破开浓雾走来，披着一身大红色的嫁衣，赤着一双白生生的小脚，望着众人阴森狞笑，仿若勾魂女鬼一般的恐怖。


第294章 旧城诡事

　　“咯咯咯……”

　　这是刘莎牙齿打颤所发出的声音，她惊恐万状的缩在陈光大身后，脸色白的就跟姨妈巾一样，而艾甯此时已经彻底的露出了真面目，就看她红色嫁衣的胸襟大开，可露出来的却不是雪白的胸脯，而是一张仿若深渊般的血盆大口。

　　“唔~”

　　陈光大一把捂住了夏菲的嘴，这小妮子恐怕还没见识过血腥玛丽，要是一叫他们都得完蛋，鬼才知道艾甯会不会还念旧情，好在除了夏菲剩下的人全都是见多识广，根本不用吩咐便悄默声的往旁边偷偷溜去，而堵在门里的众人却根本没有发现身后的危机。

　　“啊！巫女，新娘子是巫女啊……”

　　终于有人发现了身后的艾甯，众人立马歇斯底里的尖叫起来，本就堵塞的后门立刻变得更加混乱不堪起来，有几个年轻人直接就从人头上爬去，还有不少顺着裤裆里猛钻，但突然就听“邦邦”几声枪响，几个警察竟然猛地开枪打翻了碍事的人，没命的往大厅里冲去。

　　“想跑？没那么容易……”

　　艾甯忽然狞笑了一声，挥手之间突然就喷出了一道酸液，但她跟普通的血腥玛丽不一样，这一道酸液过去竟然只射中了几个警察，立马射的他们满地打滚拼命惨叫，几乎眨眼的工夫就化为了一摊血水，剩下的人赶紧扭头就逃，直接在院子里到处乱蹿。

　　“我操！会说话了……”

　　陈光大惊的差点咬到了舌头，虽然血腥玛丽基本上都会说话，可说的最多就是救救我而已，这艾甯明显有了跟正常人差不多的智慧，但他可没有胆子上去跟她唠个嗑，急忙闭上嘴巴没命的往墙根处跑去。

　　“不对啊！怎么还没碰到围墙，不可能的呀……”

　　领头的从晓薇忽然惊疑无比的说了一句，周围的迷雾已经浓到伸手不见五指的程度了，要不是他们互相拉着肯定已经走散，但青楼的后院最多两百来个平方而已，就算他们是一群乌龟也早就爬到了。

　　“糟了糟了！艾甯肯定跟大头鬼搞了一腿，这迷雾百分百是幻觉……”

　　陈光大心急如焚的喊了起来，这时候他已经开始懊恼没带上大头鬼墨镜，否则说不定就能看穿这些该死的迷雾，而严晴马上就低声说道：“你们没遇过大头鬼不知道那东西的厉害，待会不论遇上什么千万别当真，越是恐怖的东西就越可能是幻觉！”

　　“哎呀~”

　　夏菲忽然痛呼了一声，直接一屁股摔在了地上，拉在一起的众人瞬间就断开了，垫后的陈光大急忙往前伸手一摸，居然摸到了一棵小树，他赶紧拉起夏菲便低声喊道：“都过来跟着我走，已经快到院墙边上啦！”

　　“……”

　　一片死一般的沉寂，陈光大忽然发觉所有的尖叫声都没有了，哪怕一丁点的脚步声都听不到了，好在被他拽着的夏菲立马颤声道：“不……不对劲啊！我怎么什么声音都听不到了呀，我是不是中招了呀？”

　　“嘘~小声点！我也听不到声音了……”

　　陈光大赶忙从口袋里掏出手电筒，可试了试之后还是什么都看不到，他只好拽着夏菲一起蹲下来，顺着地面往前摸索严晴她们的踪迹，可明知她们就在身边不远处，陈光大却感觉像在大海里捞针一样，摸了半天居然连条腿都没摸到。

　　“不好！咱们在兜圈子……”

　　陈光大心里突然一紧，他竟然又摸到刚刚那棵小树了，这也是院里唯一的一棵独苗树，他只好深吸了一口气，直接抠着地上的砖缝往前摸去，谁知没一会他就“咣当”一声撞到了一张桌子，后面的夏菲马上就颤声道：“怎么又跑回来了呀，你到底认不认得路啊！”

　　“你行你上啊，不行就别逼逼……”

　　陈光大很没好气的瞪了她一眼，可惜两人就算拉在一起他也看不清夏菲的脸，不过夏菲却很老实的没再说话了，还十分惊恐的往他身上贴了贴，但是陈光大却忽然摸到了一条人腿，等他猛地往回一拉的时候，却发现对方只剩下了半截。

　　“呼啦呼啦……”

　　一阵很轻微的吸吮声突然响了起来，夏菲浑身一颤立马拉住了陈光大，这下不用陈光大说她也知道这是什么声音了，百分百是那个小新郎在吃人，而浓雾却在这时偏偏散开了一点，两人的脸色瞬间狠狠一白，那货居然就站在他们两人个人的身边。

　　小新郎此时正佝偻着腰身，瘦小的身体就背对着他们，嘴里卖力的吸吮着一具倒霉鬼的尸体，而陈光大也不知道他哪来这么大的肚量，几个大活人吞下去竟然还能吃，不过就在他偷偷的往后挪了挪的时候，却忽然发现这货的肚皮已经涨的很大了，似乎还有什么东西，正把他肚皮给撑的一鼓一鼓的。

　　“爆他头哇！”

　　夏菲贴在陈光大的耳边来了一句，陈光大立马恶狠狠的捏了她一下，这鬼新郎还不知道是几道杠的，要是一枪打不死倒霉的可就是他们了，他赶紧又抠着砖缝往回摸去，谁知他却突然跟人撞了个满怀，一具香喷喷的娇躯直接扑进了他的怀里。

　　“谁？”

　　陈光大一嗅对方的香水就知道不是他的人，等对方惊慌失措的直起身来时，竟然是个大眼睛高鼻梁的混血娘们，正是王炎带来的那个小妞，而对方早已经吓的魂不附体了，一把抱住陈光大就哭喊道：“救救我，求求你救救我吧！”

　　“啪~”

　　突然一个大耳光扇在了女人的脸上，夏菲竟然直接跳起来压在陈光大身上，揪住女人的头发就拼命的猛扇，陈光大也捂住她的嘴巴不让她叫喊，夏菲一直抽的手都疼了才骂道：“刘屎包！你总算落到姑奶奶手里了吧，今天我就跟你算算总账，送你去见阎王！”

　　“啊……”

　　谁知小娘们还很硬起，突然一把推开陈光大就扑想进雾里，夏菲急忙上前一把抓住她的裙子，但是就听“噗哧”一声脆响，小娘们的超短裙竟然给她撕了下来，而陈光大也顺势捞住她的小腿，猛地把她给拽了回来，然后把匕首递给夏菲就说道：“动作快点，捅她一刀就赶紧走！”

　　“不要啊！求求你们不要杀我啊，我错了，我错了……”

　　混血娘们立马屁滚尿流的哭喊了起来，陈光大又急忙捂住她的嘴巴，恶狠狠的瞪了夏菲一眼，谁知夏菲握着匕首却犹豫了起来，讪讪地说道：“我……我就是想吓唬吓唬她，没想杀了她的，其实我以前跟她的关系还不错的！”

　　“哼~就知道你是只纸老虎……”

　　陈光大夺过匕首就松开了女人，女人立马如蒙大赦般蹲了起来，这时候她居然也不乱跑了，直接跟在陈光大的身边往前爬行，但是忽然就听夏菲嘀咕道：“刘大屁股，你的手怎么这么凉啊，你可别吓晕过去啊！”

　　“你说谁？刘大屁股在你后面吗……”

　　陈光大猛地回过头去，忽然发现夏菲居然还拽着一个人，可重重的迷雾之中也看不清对方的长相，而夏菲点点头就说道：“你才发现啊，我一直都拉着她的啊，她都快给吓傻了！”

　　陈光大浑身的汗毛孔一下就全部收缩了，就跟刺猬一样竖了起来，他急忙举起匕首轻轻把夏菲往怀里拽了拽，而夏菲也发现他的紧张了，立马面如土色般的回头往手里看去，只见一只白生生的小手正拽着她，可血红色的指甲油却让她心脏猛地一停。

　　“嘘~别叫！千万别叫……”

　　陈光大一把捂住她的嘴巴，又顺势按住了刘屎包的嘴巴，刘屎包也意识到了问题的严重性，跟夏菲双双抖的跟筛糠一样剧烈，但就在夏菲慢慢的松开自己的手时，却忽然发现，对方竟然死死拽着她不放了。

　　夏菲的俏脸瞬间一片惨白，缩在陈光大怀里惊恐的都要晕过去了，可跟着就看雾气一晃，一只雪白的赤足忽然踏了过来，还露出了半截红色的嫁衣出来，两女的眼珠子立刻惊恐万状的瞪大，刘屎包脑袋一歪竟然直接晕了过去。

　　“嗯~”

　　一声幽幽的叹息声从雾里传来，竟然带着说不出的惆怅，可跟着就看艾甯猛地从雾中探出身来，居然一下就到了夏菲的面前，夏菲立刻惊恐万状的死死闭上眼睛，缩在陈光大的怀里拼命的发抖，谁知她却忽然感觉到，一根冰凉的手指正在她脸上轻轻的滑动。

　　艾甯在摸她，艾甯竟然在摸她……

　　这感觉就跟猎人正在烹饪自己的猎物一样，仿佛随时都会一刀子割下来，一向骄傲到没边的夏菲忽然狠狠一抖，终于很不争气的尿了陈光大一身，谁知陈光大却结结巴巴地说道：“宝……宝贝！洗澡澡吗？”

　　“嗯~”

　　又是一声惆怅无比的叹息声，抹着妖艳唇红的艾甯忽然抬起头来，直接跟陈光大四目相对，两人之间只有一掌的距离，陈光大甚至可以闻到她唇膏散发的幽香，但此时的艾甯看起来却并不吓人，完美的妆容让她看起来还是美艳不可方物。

　　“嘶~”

　　艾甯忽然张开小嘴，伸出了一条足以舔到下巴的长舌，直接在陈光大的脸上用力舔了一口，黏糊糊的感觉差点没让陈光大也尿了，他不知道这是不是艾甯要吃他的前奏，但他还是硬着头皮笑道：“功夫还……还是这么棒啊，要不你先去洗个澡呗，回头咱俩再亲热！”

　　陈光大也不知道自己是怎么想的，居然敢跟一只升级版的血腥玛丽打情骂俏，但艾甯似乎跟半尸化的胡一刀一样，并不是时时刻刻都保持着清醒，有些茫然的歪了歪脑袋之后，她忽然猛地张开胸腔，狰狞无比的朝陈光大嘶吼了一声。


第295章 艾甯之变

　　“吼~”

　　随着艾甯张开胸腔一声嘶吼，陈光大瞬间就知道自己要完了，艾甯的胸腔不但张成了血盆大口，还有许多没有融化的珠宝在里面打转，陈光大直接自己马上就要化成一摊烂屎了，他头一回在面对这种情况的时候，认命的闭上了眼睛。

　　“噗哧~”

　　一声说不出的怪异响动，就跟一头肥猪跳进了绞肉机里一样，马上就是一阵稀里哗啦的怪响，几乎已经认命的陈光大急忙睁开眼睛一看，艾甯居然猛地回身咬死了一个人，那家伙只剩下两条腿支在外面，大半个身体都扎进了她的胸腔里。

　　“这倒霉催的……”

　　陈光大很是震惊的看着倒霉蛋，这家伙明显是慌不择路之下，直接一头撞到艾甯身上来了，不过他回过神来之后，急忙拽着夏菲就往后溜去，谁知刘屎包这时也跟着爬了过来，哪里还有半点被吓晕过去的样子。

　　“妈呀！真吓死我了……”

　　三个人终于如愿以偿的靠在了院墙边，夏菲惊魂未定的拍了拍胸口，刘屎包也是一个劲的在那打着哆嗦，但三人却忽然听到一阵咕噜噜的声音，一道瘦弱的影子正好挡在了亮光处，可看起来毫无威慑力的身影，却再次把三人吓的魂不附体。

　　“唔~”

　　夏菲一把捂住小嘴差点没叫出来，三人赶紧顺着墙根往前猛爬，等陈光大“咕咚”一声撞在花坛上的时候，他立马顺势爬到了花坛上，两个女人也急忙跟着他一起爬了上来，谁知陈光大的口袋却突然震动了起来，直接爆响道：“大王派我来巡山哎！”

　　“要死！”

　　陈光大一把捂住兜里的手机，老脸瞬间就是一片惨绿，等他本能的抬头再朝前看去的时候，一道极快的黑影竟然顺着墙顶飞奔了过来，迅猛的动作就跟只野猫一般灵活，眨眼的工夫便一下到了他们面前。

　　陈光大就势往后一倒，猛地一脚踹在了对方的胸口上，死小鬼立马被他一脚踹飞了出去，“噗通”一声不知撞进了什么地方，他又赶忙提起来直接举起了匕首，惊急的对夏菲喊道：“快翻出去，有多快跑多快！”

　　“你当心啊！”

　　夏菲急忙跳起来一脚踩在刘屎包的背上，直接攀住围墙就拼命往外翻，可谁知她却突然感觉一阵腥风扑面，整个人瞬间就被人给撞了下来，重重的给刘屎包压在了一起，双双发出了一声惨叫。

　　“他妈的！”

　　陈光大没想到死小鬼的速度居然这么快，放个屁的工夫就蹿了过来，他眼看着死小鬼猛地弹出舌头朝夏菲咬去，他立马一个箭步上前，直接揪住它的舌头往后狠狠一背，倒吊在墙上的死小鬼立刻被他重重的摔在了地上。

　　“哗~”

　　陈光大忽然感到手里的舌头一滑，突然一下就张开成了巨大的肉囊，这肉囊就跟一条巨蟒一般直接兜头罩来，陈光大赶忙一个后撤，顺手一刀割在了肉囊之上，一片诡异的绿血瞬间就泼洒了出来。

　　“嘎~”

　　死小鬼一下就被激怒了，歇斯底里的朝陈光大咆哮了一声，就看它嘴里的肉囊迅速缩成了一根肉舌，可肉舌却是突然一缩一弹，一大股酸液瞬间朝着陈光大激射而来，但陈光大早就防着它有这一手了，急忙一低脑袋飞快往前一滚，然后一把拦腰抱住死小鬼，狠狠把它给按在了地上。

　　“死吧！”

　　陈光大举起匕首一刀捅在了他的脑袋上，死小鬼立马发出了一声凄厉至极的惨叫，但陈光大又是狠狠两刀捅破了它的天灵盖，死小鬼瘦弱的身体终于在他怀里狠狠一抖，疯狂挣扎的双臂软软的耷拉了下来。

　　“老子倒要看看，你到底是几道杠的……”

　　陈光大面目狰狞的一挥匕首，一下就削开了对方的天灵盖，可谁知血糊糊的脑袋里却什么也没有，熟悉的尸虫压根就没有出现，不过就在陈光大一愣神的工夫，死小鬼的肚皮却突然猛地一鼓，肉囊竟然直接破肚而出，“咚”的一声把他给撞翻了出去。

　　“咚~”

　　陈光大重重的一头撞在了花坛上，手里的尸爪匕一下就飞了出去，他心里一沉立刻暗叫了一声不好，一抬头就看到死小鬼肚里弹出了一个东西，就跟只巨大的蚕蛹一样浑身肉滚滚的，落在地上身子一缩又闪电般朝他射来。

　　“糟了！”

　　陈光大再想躲避已经来不及了，肉蛹突然在空中张开了巨口，直接铺天盖地一般的朝他射来，几乎一眨眼就到了他的面前，满腔的利齿看的他头皮阵阵的发麻，不过就在这千钧一发之际，肉蛹却忽然被定在了半空，只差一点就要咬到他的脑袋了。

　　“艾甯？”

　　陈光大难以置信的看着突然出现的艾甯，艾甯还是一身嫁衣看起来无比鬼魅，可她的手里却牢牢拽着肉蛹的尾巴，肉蛹拼命在她手里挣扎却难以寸进，谁知艾甯却忽然从身后拽起了一具尸体，竟然直接把尸体塞进了肉蛹的嘴里。

　　“你……你在喂它……”

　　陈光大瞠目结舌的看着艾甯，这恐怖的画面实在太诡异了，不过这恶心的肉蛹明显是个寄生体，恐怕就是它在控制着死小鬼的一举一动，而艾甯之所以一直跟在死小鬼的屁股后面，估计就是在守着这只神秘的肉蛹。

　　“吃！”

　　艾甯竟然轻轻的点了点头，却不知道是说她在喂肉蛹吃，还是要等肉蛹成熟后再吃了它，而陈光大忽然脑袋一热，直接从口袋里掏出了一只小铁盒，打开之后竟然是一只正在蠕动的尸虫。

　　这只尸虫正是他从半成体肥尸王那挖出来的，只不过被他重伤之后直接退化成了五道杠，但他却举在手上示意了一下艾甯，谁知艾甯居然一脸嫌弃的摇了摇头，陈光大心里瞬间就是一惊，艾甯居然连五道杠中队长都嫌弃了，她这级别至少也得是六道杠起步啊！

　　“这到底是个什么鬼东西？你不会被别的活尸搞大了肚子，连孩子都生出来了吧……”

　　陈光大收起尸虫站了起来，一脸困惑的看着艾甯，但艾甯这回却是做了个吃东西的动作，又指了指手里肥大无比的肉蛹，陈光大立马吞了口口水道：“你不会想等它长大以后再吃了它吧？”

　　艾甯果然毫不犹豫的点了点头，忽然用力一拍肉蛹的身体，就看肉蛹软软的垂了下去，四周的浓雾居然瞬间消失不见，周围的一切终于显现了出来，可满地的残尸断臂却是惨不忍睹，绝大部分的宾客全都没能幸免。

　　陈光大也终于明白过来，原来不是艾甯会了大头鬼的本事，搞不好那只肉蛹就是个大头鬼的幼生体，而大头鬼可是个标准六道杠大队长，艾甯想吃它一点都不奇怪，她只有多吃这些高级的东西才会产生质的蜕变。

　　“洗澡澡！”

　　艾甯忽然脑袋一歪，竟然露出了一脸灿烂的笑容，不过她转头就朝后面走了过去，突然揪起一个晕倒在的男人，居然一把捏开了他的嘴巴，跟着把肉蛹狠狠往他嘴里一塞，肉蛹也跟着迅速缩成了一条蛇一样的玩意，尾巴一甩直接游进了对方的嘴巴里。

　　“呕~”

　　男人忽然苏醒过来，趴在地上的拼命的呕吐起来，很明显可以看到他肚皮正被肉蛹撑的一鼓一鼓的，但艾甯却突然一掌切在他的脖子上，男人脑袋一歪便晕了过去，而艾甯就像个古代女侠客一般，直接拎着他跃过围墙消失不见。

　　“大王派我来巡山哎……”

　　陈光大兜里的手机再次响了起来，他立马气急败坏的掏出来一看，没想到居然是朱飞打来的，接起来就听严晴松了口气说道：“呼~你总算接电话了，我们几个都跑出来了，你怎么样？有没有受伤？”

　　“我没事！艾甯已经走了，你们先回去等我吧……”

　　陈光大说完便轻轻挂上了电话，双眼还盯着艾甯消失的地方出神，但夏菲这时也急匆匆的跑了过来，后面还跟着哆哆嗦嗦的刘屎包，而夏菲拉住他就急赤白脸地说道：“赶紧走吧，这鬼地方我一秒钟都不想多呆了！”

　　“这刘屎包你真的不打算杀吗？放走这种人可是后患无穷的……”

　　陈光大走到一边拾起了自己的尸爪匕，目光不善的盯住了刘屎包，谁知刘屎包却直接跪在了地上，痛哭流涕地喊道：“我发誓！我绝对不会报复你们的，求求你们放了我吧，菲菲！我们以前可是闺蜜啊，我可从没想过要害死你的呀！”

　　“哼~你就算不想害死我，也想害我丢人现眼是吧……”

　　夏菲咬牙切齿的瞪了她一眼，大眼睛忽然滴溜溜的一转，拍着陈光大就得意地说道：“想要我们放过你也行，你今晚就好好陪他玩玩吧，只要你把他伺候的爽了，我保证不为难你！”

　　“这么便宜我……”

　　陈光大难以置信的看着她，而刘屎包扭捏了好半天还是点了点头，还一脸羞答答的看了看陈光大，谁知夏菲却坏笑着说道：“你先别高兴的太早，你们啪啪啪的时候我要在旁边观摩，顺便再给你们拍段激情录像，这样我就不怕你再作怪喽！”

　　“靠！老子不干，你当我男优啊……”

　　陈光大没好气的大骂了一声，没想到这小蹄子居然会想出这么变态的主意来，但夏菲却忽然用手指勾住他的衣扣，媚声说道：“要不……咱们三个一起啪怎么样？摄像机交给你来拍好不好？”

　　“好好好！想要什么造型都随便你……”

　　陈光大忙不迭的点起了脑袋，差点连口水都要留下来了，但夏菲却突然在他脚背上狠狠跺了一脚，羞愤无比地骂道：“就知道你是个不要脸的下流胚，回家找你老婆啪去吧，老娘才没工夫伺候你个大变态！哼~”


第296章 吊打王大富

　　“行！你不啪我也懒得跟你啰嗦，但这人我绝对不会放走……”

　　陈光大被夏菲揶的够呛，忽然揪起刘屎包的头发就要手起刀落，吓的刘屎包就跟杀猪一般惨叫了起来，但夏菲果然就跟他猜想的一样，拉住他便纠结道：“你别这样嘛，我跟她都是些争风吃醋的小事，还没到要命的地步啊！”

　　“那你到底想怎么样？放她回去给自己惹麻烦是吗……”

　　陈光大很没好气的看着她，谁知夏菲却一把夺过他的手机就大喊道：“刘屎包！要想活命就赶紧把衣服脱了，摆几个风骚的造型让我拍，你要是再敢作怪我就把你的照片贴的满大街都是，看你还怎么见人！”

　　“不用这么麻烦……”

　　陈光大忽然狞笑了一声，直接走上去一把捏住了刘屎包的下巴，跟着就从兜里掏出了那条五道杠的尸虫来，举在她眼前坏笑道：“知道这是什么吧，巫女脑子里的尸虫才三道杠，这可是条五道杠的尸虫之王，你要是把它吃下去保证会变的比飞尸更厉害！”

　　“不要！不要啊……”

　　刘屎包惊恐万状的拼命挣扎，谁知陈光大却猛地捏开她的嘴巴，一下就将尸虫拍进了她的喉咙里，又死死捏着她的嘴不让她吐出来，直到刘屎包给憋的都开始翻白眼了，他才阴笑着把手给松开。

　　“呕~”

　　刘屎包一头趴倒在地，就跟疯了一样拼命的抠着喉咙，晶亮的口水直接甩的一身都是，但陈光大却用力拉开她的手臂，蹲在她面前冷笑道：“你就算抠破喉咙也没用的，尸虫会顺着你的内脏钻进你的大脑里，不过我有个办法能让它暂时不发作，就看你愿不愿意听话了！”

　　“听话！我一定听话，让我做什么都行啊……”

　　刘屎包就跟抓住了最后一根救命稻草一样，惊慌失措的拼命点头，谁知陈光大又掏出了一只小铁罐，打开之后立马发出了一股很奇怪的腥味，而陈光大却解释道：“这是从尸王体内提炼出来的精华，它可以暂时压制尸虫不发作，但你必须每隔十天过来闻上五分钟，否则你一定会死的很难看！”

　　刘屎包急赤白脸的就想拿过，但陈光大捡来一个小酒杯，只倒出了可怜的一丁点给她，跟着说道：“这点剂量够你撑上十天的，如果你不信可以随便找只活尸来实验一下，看看活尸的反应你就知道这东西的威力了，等过了十天你再来找我吧！”

　　“哥！你到底想要我干什么啊……”

　　刘屎包欲哭无泪的捧着小酒杯，简直都快给他整疯了，但陈光大却站起来耸耸肩膀道：“现在还没想好，反正你要是听到不利于我的消息，就赶紧过来告诉我，不然我要是完了你也别想活了，懂了吗？”

　　说完陈光大便搂着夏菲大摇大摆的走掉了，留下刘屎包跟吸毒一样拼命在酒杯里闻嗅，但两人才刚一出门，夏菲却忽然捂着小嘴“噗哧”一笑道：“你可真够缺德的，捡了根菠菜冒充尸虫，你就不怕刘屎包回去发现不对劲啊！”

　　“尸虫虽然没给她吃，但我给她倒的那杯东西，可是货真价实的肥尸王骨髓……”

　　陈光大从兜里掏出还在乱钻的尸虫，直接把它给塞进了铁盒里，晃了晃之后就得意道：“明天她肯定会去找活尸来做实验，等她看到活尸的反应之后就由不得她不信了，所以这根钉子我算是在王炎身边埋下了，到时候就不怕那小子再跟我使阴招了！”

　　“哈哈~我看刘屎包刚刚都快吓尿了，别提有多解气了……”

　　夏菲很是开心的大笑了一声，居然主动挽住陈光大往前走去，但随着迷雾散去之后，大队的城防军也开始包围过来了，却跟鬼子进村一样小心翼翼，两人二话不说就走进了一条偏僻的小巷。

　　“大眼妹！这段时间想我了没有……”

　　陈光大忽然把夏菲给顶在了墙上，紧紧的搂住了她的小蛮腰，可大眼妹这种见多识广的小妞却根本不吃他这套，十分傲气的昂着脑袋冷笑道：“套路还挺深啊，把我带小巷里来壁咚，跟着就要强吻我再跟我去开房是吧，以为我是未成年的小丫头啊，识相的就赶紧给我滚蛋！”

　　“那行！咱不壁咚也不强吻，直接却开房啪啪啪怎么样……”

　　陈光大色迷迷的捏住了她尖俏的下巴，谁知夏菲酥胸一挺便气势汹汹的大叫道：“行啊！只要你现在给你老婆打个电话，说是跟我去开房啪啪啪，本小姐保证陪你一直啪到天亮，谁不敢打谁就是孬种，否则就别给我在这瞎逼逼！”

　　“妈的！老子还治不了你了……”

　　陈光大的双眼突然一凶，竟然一把将夏菲狠狠抱在了怀里，就跟大尾巴狼一样封住了她的小嘴，而夏菲虽然口口声声说什么套路都懂，污起来也更是神憎鬼厌，可真等套路到她身上时她却完了。

　　“唔~”

　　夏菲突然惊恐无比的瞪大了眼睛，本能的用力挣扎了一下，可陈光大就跟头熊一样抱住了她，等香舌忽然被人给吸过去时，夏菲只感到脑子里“轰隆”一声巨响，整个人突然就懵了，软软的挂在陈光大怀里任他肆意妄为。

　　“不要~”

　　夏菲满是无助的娇哼了一声，急促不安的推着胸前的大手，她估计这辈子都没如此娇柔过，从鼻腔里哼出来的声音让她自己都听不下去了，可陈光大身上浓烈的男性气息，却像块磁铁一样狠狠吸附着她，她有心想要推拒却又舍不得。

　　“说！到底有没有想我……”

　　陈光大忽然离开了她的红唇，一扭头就叼住了她的耳垂，夏菲还从没被人挑逗过这种地方，她突然就跟中箭的兔子一样狠狠一僵，完全下意识的抱住陈光大的脖子就颤声道：“不……不要这样，我想，想你了！”

　　“跟不跟我啪啪啪……”

　　陈光大再一次用力的抱住她，强而有力的身躯让夏菲都快醉了，拼命勾着他的脖子几欲融化在他胸膛里，但仅存的理智却让她突然推开了陈光大，气喘吁吁的看着他说道：“不啪！你拿我当什么？当你的炮友吗？你什么时候跟严晴把我们俩的事坦白了，你再来跟我谈啪啪啪的事情吧！哼~”

　　“小蹄子！你还想当正房是吗……”

　　陈光大很是玩味的看着她，但夏菲又傲气无比的挺起了酥胸，不甘示弱地喊道：“当正房怎么了？我是不是不配啊，我要相貌有相貌，要脑子有脑子，我凭什么不能当正房啊，你就算不让我当大老婆，起码也要让我跟严晴平起平坐吧！”

　　“好哇！原来你一直都在打这个鬼主意啊，野心不小嘛……”

　　陈光大十分戏谑的捏住了她的下巴，夏菲的俏脸终于猛地一红，可刚想再喊上两嗓子时，谁知陈光大却又突然亲了过来，但几道手电光却突然打在了他俩的身上，就听几个人大喊道：“警察！站住不要动！”

　　“我操！快跑……”

　　陈光大一把拉起夏菲就撒腿狂奔，几个警察立马大喊大叫的追了上来，但两人的速度却是飞快无比，在地形复杂的居民区里转了几转便甩开了警察，可夏菲却上气不接下气地问道：“跑……跑什么啊？我又不是黑户，我可是办身份证进来的！”

　　“笨蛋！那是抓嫖大队的，你就算是我老婆，他们今天也能说咱俩是有伤风化，一个不好咱俩今晚就要去局子里呆着了……”

　　陈光大擦了一把头上的热汗，直接牵起夏菲的小手继续往前走去，等两人逐渐融入夜市的人群之中时，夏菲终于露出了一点娇羞的模样来，被他牵着小手俏脸晕红晕红的，不过没一会她就低声说道：“我刚刚的话你不要当真，我是脑子一热才说了那种话，我……我并不是真想当你老婆！”

　　“口是心非可不好哟，刚刚都承认在想我了，不想当我老婆还想干吗啊……”

　　陈光大嬉皮笑脸的看着她，可夏菲却垂着脑袋不说话了，陈光大立马哈哈一笑将她搂进了怀里，不过却忽然怅然所失地说道：“其实现在的夫妻根本就是浮云，谁也不知道明天会怎么样，但只要真的深爱着对方，就算不结婚都可以是真正的夫妻，所以我觉得一切还是随缘吧，纠结那么多也没意义！”

　　“少来！少拿这种骗人的把戏忽悠我，你就想骗我给你当小三……”

　　夏菲直接翻了他一个大白眼，一下就看穿了陈光大的贼心不死，陈光大立马用大笑给糊弄了过去，有说有笑的牵着她回到了殡仪馆，谁知两人刚进门就听到“啪”的一声炸响，跟着便是一阵杀猪般的惨叫。

　　“别炸了！再炸我就废了啊……”

　　王大富哭哭啼啼的哀嚎了起来，两人一抬头就看到这货居然被挂在墙上，全身上下只穿了一条丁字裤，就跟个耶稣一样大大的张着双臂，可他不但几个脚指头上夹的全是鞭炮，还有好几枚塞在他的丁字裤里，陈泉正拿着个打火机嘿嘿的淫笑。

　　“死胖子！今天不炸你个四脚朝天，老子就不姓陈……”

　　陈光大关上大门就气势汹汹的走了过去，直接拿打火机点燃了一枚鞭炮，就听“啪”的一声炸响之后，王大富浑身的肥肉狠狠一抽，丁字裤里直接冒出了一大团硝烟，王大富立刻凄厉的嚎叫道：“别炸啦，想怎么样你们倒是说啊，老子到底哪里得罪你们啦？”

　　“呃~你们没告诉他吗……”

　　陈光大一脸惊讶的看着陈泉，又看了看后面的严晴等人，谁知耸耸肩膀就说道：“我哪知道怎么回事啊，飞仔说让我把死胖子给抓起来，又没跟我说到底怎么回事，我闲的无聊就用炮炸他啦，你们不会以为我是在严刑拷打吧？”

　　“靠！”

　　陈光大和朱飞立马齐齐大骂了一声，王大富更是凄厉的嚎叫道：“王八蛋！你这个死人渣，老子跟你没完啊！”


第297章 意想不到的叛徒

　　“你们这群王八蛋啊，老子辛辛苦苦剃了光头给你们挣钱，你们什么都不说就拿鞭炮炸我，你们的良心都被狗吃了吧，你们就是一帮畜生啊……”

　　被挂在墙上的王大富裤裆里一片焦糊，炸的白色丁字裤都快成黑的了，他骂两声又哭，哭两声又骂，哭哭啼啼的样子简直说不出的凄惨，可一看到陈泉直接把鞭炮放在了他的肚脐眼上，他又连忙叫道：“别别别！泉哥，咱们有话好好说嘛，到底什么事情啊！”

　　“哼哼~王胖子，你死到临头了还在这装傻是吧……”

　　陈光大拽了拽他身下的蕾丝丁字裤，冷笑道：“我先给你捋一捋啊，我们之中现在出了内鬼，王炎不但知道了我跟柯百惠的破事，还知道我在外面养了很多人手，而且他还亲口告诉我是你小子把我给出卖了，现在明白怎么回事了吧？”

　　“我呸~出卖你对我有什么好处，王炎挑拨离间的话你都听不出来啊，他要是说朱飞是叛徒，你是不是还要把他也吊起来啊，你脑子被驴踢了吧……”

　　王大富一口吐沫差点吐在了陈光大脸上，陈光大冷哼一声就要点炮，王大富立马吓的浑身肥肉乱颤，又毫无骨气的大声求饶。

　　但朱飞却走过来，一脸恨铁不成钢的瞪着他说道：“王大富！你知道为什么一说有叛徒，我们第一个就会想到你吗？因为你太管不住自己的裤裆了，你自己说说，这店里的女人究竟还有谁没被你睡过，你自己还记得吗？”

　　“那几个清洁工我就没睡过嘛……”

　　王大富垂头耷脑的嘟囔了一句，谁知陈光大却突然一刀割了他的绳子，王大富立马“咣当”一声摔在了地上，但他却急赤白脸地叫道：“哥哎！我真没当叛徒啊，我又不是弱智，我就算出卖你也不会跟王炎搞在一块嘛，他一个狗腿子根本没前途嘛！”

　　“哼~王大富！你成也是这张破嘴，败也是这张破嘴……”

　　陈光大很没好气的瞪了他一眼，却又掏出了一支香烟塞进他嘴里，亲手帮他点燃后就狠声道：“我要不是知道你小子不会出卖我，我早就把你吊起来用鞭子抽了，今天只是给你长点记性，你下次要是再敢口无遮拦的跟女人瞎得瑟，老子就塞颗手雷到你的裤裆里！”

　　“嘶~光哥！你可能还不了解我在床上的风格，当然，你也不可能了解……”

　　王大富忽然深深的吸了一口香烟，很是不屑的摇头道：“我在床上从来不跟女人说正经事，就算下了床我也不会，我王大富混到现在全凭一张嘴，我要是什么都往外面乱说，我恐怕早就横尸街头了吧，这件事一定是王炎使的离间计！”

　　“你确定没有说漏嘴过……”

　　陈光大十分狐疑的看着他，虽然他在这方面还是比较相信王大富，却难保他有说漏嘴的时候，但王大富却用力拍着嘴巴说道：“我用性命担保我一个字都没跟人提过，这种事乱说岂不是害了我们所有人嘛，不过田珍珍倒是向我打听过一些事，但她应该没可能出卖咱们吧！”

　　“田珍珍？”

　　陈光大微微一怔，田珍珍就是住他们对面的女老师，他刚来的时候还碰巧救过她一次，现在他们夫妻俩都在店里给他干活，但他还是摇摇头道：“不可能是她，他们夫妻俩都是老实人，他们也没有恩将仇报的理由！”

　　“切~你说她老公是老实人我承认，但田珍珍的风骚你是没见识过，他老公那晚刚出去给人收尸，她就爬我床上来勾引我了，功夫可厉害了……”

　　陈泉嗤之以鼻的摇了摇头，谁知朱飞也是突然一愣，竟然也说田珍珍勾引过他，这下就连王大富都尴尬的举起手来说道：“我……我也跟她上过床，几乎隔三岔五她就主动找我来一发，我身上这条丁字裤就是她的，她给我做了个全套才回的家！”

　　“什么？你们都跟她上过床……”

　　陈光大无比震惊的站了起来，完全不敢相信自己的耳朵，谁知杨浩也吭吭哧哧的走过来说道：“她……她也勾引过我，她说她老公那方面不行，我听她说的可怜就答应了，不过我们只发生过一次关系，后来我想想她是有老公的人，就有点后悔了！”

　　“我可没碰过她，虽然她说的很可怜，但这绝不是一个有夫之妇勾引男人的理由，不过我真没想到她会是这种人……”

　　朱飞赶忙跳起来洗刷自己的冤屈，但陈光大已经愤怒无比的捏起了拳头，咬牙切齿地骂道：“这个装模作样的臭婊子，还跟老子说是人家逼她卖身的，我看就是她自己太骚了，老子这次真是瞎了狗眼了！”

　　“可她有什么理由出卖我们呢？也许她勾引我们只是为了报答我们呢……”

　　杨浩表情十分复杂的看着他，还是不愿相信那么斯文的女老师会是这种人，但一直没有说话的老五却忽然走了过来，沉声说道：“光大拿鞭子抽柯家小姐的那天，田珍珍就在厕所里没有走，因为她是这里的人我才没有多嘴！”

　　“妈的！这个臭婊子……”

　　陈光大怒不可遏的推开大门走了出去，直接带着一帮人气势汹汹的回到了大杂院，谁知他们才刚进门就发现了不对劲，竟然所有人都围在院中，而打渔的李广义正气喘吁吁的站在中间，手里还拎着一把正在不断滴血的铁矛。

　　“怎么回事？”

　　陈光大震惊无比的冲了过去，却发现田珍珍一家三口正倒在地上，脑袋上早就被利器给捅出了血洞，而李广义擦了擦冷汗就说道：“尸变了！我们正在院子里聊天，他们一家三口却突然冲了出来，还好我反应够快，不然非得出大事不可！”

　　“唉哟~可吓死我了，田珍珍差点把我给咬了，这好端端的怎么会尸变呢……”

　　王安妮护着她的儿女脸色煞白，周婷也是给吓的魂不附体，但陈光大却二话不说直接冲进了田珍珍家里，一看床头上的应急灯还在亮着，小孩的玩具也撒的一床都是，估计这一家三口正在享受天伦之乐，却无端端的尸变了。

　　“把屋子都给我搜一遍，让他们尸变的东西一定在这……”

　　陈光大咬牙切齿的咆哮了一声，朱飞等人立刻冲进来到处乱翻，但田珍珍自从当上他们店长之后，经济条件已经宽裕了不少，家里乱七八糟的东西也都跟着多了起来，可越是看到这些东西陈光大就越是愤怒，自己居然亲手养了一个白眼狼。

　　“光哥！”

　　朱飞忽然从抽屉最底下拿出了一件胸罩，大红色的胸罩款式倒是很保守，不过朱飞却从隔层里掏出了厚厚一叠黄金券，每张几乎都是最大的百元面额，这一叠少说也有七八千块钱，以田珍珍的工资根本不可能拥有这么多钱。

　　“唉~丑陋的人啊……”

　　陈光大重重的叹了口气，看到这些大红色的票子，他简直就跟看到了一摊鲜血一样，就算他当初不是真的救了田珍珍，也是把他家拉出贫困线的恩人，但仅仅只是为了这么一叠钱，田珍珍竟然连自己的灵魂都给出卖了。

　　“光哥！这盒巧克力好像有问题……”

　　王大富突然端出了一盒很精致的夹心巧克力，巧克力已经给吃的差不多了，但王大富手中捏的一颗，底部似乎有一枚小针眼，等陈光大捏碎巧克力尝了尝里面的夹心奶油时，他立刻脸色阴沉地说道：“被下了尸毒！”

　　“王炎这狗杂碎太狠了，挑拨离间不算，居然还要赶尽杀绝……”

　　朱飞怒不可遏的拿过巧克力狠狠砸在地上，但王大富却突然狐疑无比的摇摇头道：“不对！既然他已经用了离间计，又何必多此一举呢，杀了田珍珍就等于是不打自招了，如果他的离间计成功了，田珍珍还能继续给他当卧底，我想王炎应该没有这么蠢吧！”

　　“我们是不是把魏空空给忽略了，他这几天好像有点神出鬼没的……”

　　朱飞忽然凝重无比的看向陈光大，陈光大也深深的蹙起了眉头，不过王大富又摆摆手说道：“你们不要在这瞎猜了，这是有人在故意扰乱我们的视线，再猜下去大家都会有嫌疑，不过有一点我敢肯定，这人一定是我们的熟人，却又不是关系太亲近的人，否则王炎连矿山镇的事都应该知道了！”

　　“王大富说的没错，这是有人在故意扰乱视听，魏空空是我派出去让他查一件事的，如果是他出卖了我们，连矿山镇的事情都曝光了……”

　　陈光大也毫不犹豫的点了点头，等再出去看向田珍珍一家的尸体时，他的想法忽然就有了一点转变，或许田珍珍只是生性本淫，搞不好就是替人背了口大黑锅，于是他招来王安妮就说道：“让店里的人过来收尸吧，给他们挑块风水好的地方安葬！”

　　“唉~”

　　王安妮重重的叹了口气，他们成天给别人收尸下葬，没想到终于有一天收到了自己人的头上，不过严晴却忽然走到陈光大身边低声问道：“想不通吗？既然想不通何不故意露个破绽，让对方自己跳出来呢！”

　　“什么意思？”

　　陈光大纳闷的看着她，而严晴跟着就说道：“知道我这次为什么会突然过来吗？因为我们矿山镇也不像原来那么安稳了，自从你带人离开之后，我明显察觉到有好几股小势力在暗中跟我做对，所以我就故意把从晓薇她们都带了出来，让那些跳梁小丑自己现出原形！”

　　“哦？有人敢在我的老窝里捣蛋了吗……”

　　陈光大的眼神一下就凌厉了起来，但严晴却摇摇头道：“目前还不清楚他们到底想干什么，所以我就出来让他们自己发挥，等咱们回去之后再将他们一网打尽，也好让那些蠢蠢欲动的人知道，矿山镇可是咱们陈家的，我严晴也不是吃素的！”

　　“不错！你总算成熟了，开始有点女王的样子了……”

　　陈光大十分满意的拍了拍她的肩膀，严晴也笑着伏进了他的怀里，但陈光大却扫视着院里所有的人阴沉地说道：“要玩就玩一次大的，通知收尸大队全员做好战斗准备，我们这次要以进为退！”


第298章 审判大会

　　第二天一早，大广场上忽然贴出了一张喜报，祝贺城防军的剿匪行动大获成功，击毙城外匪徒数十人，活捉匪首两人，缴获各类物资若干车，还不忘感谢市长和一大堆领导的英明指挥，总之通告写的即霸气又官方，把马屁拍的震天响。

　　陈光大带人赶到大广场上的时候，盛大的审判大会已经召开了，整个广场都给人堵的水泄不通，陈光大费了很大的劲才挤到前面，一看广场上已经搭起了一个大舞台，白底黑字的横幅拉的跟死人讣告一样，不过一大帮领导却喜气洋洋的坐在上面，还有一群士兵代表在下面准备接受嘉奖。

　　“兄弟！给你十块钱，把位置让给我……”

　　陈光大挤到警戒线前实在挤不过去了，他这一米七八的身材也不算高，只好拍拍前面一个膀大腰圆的汉子，谁知对方却突然掏出几张黄金券，砸在他身上就不屑地叫道：“老子给你五十块，你在后面给我站着！”

　　“靠！你牛……”

　　陈光大哭笑不得的拿过五十块钱，转头砸出去立马让开了一大片人，他带来的人顺利的站到了最前方，这才发现台下还跪着两个匪首，背上都插着写有罪状的亡命牌，并且还有两个拎着大刀的刽子手站在旁边，看来这是直接要枭首示众了，难怪会有这么多人来围观。

　　很快！李槿宸便带着他的未婚妻刘浅浅上了台，一帮人模狗样的领导立刻站起来点头哈腰，两人无疑是这黄金城里的中枢核心级人物，并且一身西装的李槿宸看起来玉树临风、卓尔不群，气质不凡的刘浅浅也是国色天香、沉鱼落雁，两人配在一起简直就是一对金童玉女，一下就成为了全场的焦点。

　　“我跟李槿宸谁长得帅……”

　　陈光大面色复杂的看着李槿宸，这货的气质似乎比他强上那么一丢丢，不过等他转头看向他的兄弟们时却忽然明白了，原来他这问题是这么不要脸。

　　倒是王大富十分诚恳地说道：“阿弥陀佛！施主唯一能与之相媲美的，恐怕只有身边的妞啦，要不是尊夫人给你颜值加成，让你沾了那么一点光的话，人家甩你十条街都不止！嘿嘿嘿……”

　　“泉仔！回去再买两串鞭炮招呼他……”

　　陈光大头也不回的说了一句，王大富立马乖乖的闭上了嘴，不过跟着就看柯家的人和海军也陆续走上台来了，都是来见证城防军头一次剿匪的辉煌。

　　柯雯温文尔雅的挽着她父亲柯正楠，气质不凡的领衔走在前面，至于可大少爷脑袋上顶着块纱布，估计那晚逃跑的时候撞到脑袋了，但这货即使到了这么重大的场合之下，还是吊儿郎当没个正形，一看就是个扶不起的阿斗。

　　柯雯直接跟柯正楠在中间的席位上坐下，也不知道是不是心有灵犀，她一抬头就看到了人群之中的陈光大，十分会心的冲他一笑，谁知陈光大却淫笑着伸出了舌头，用力在手指缝中间舔了舔，柯雯的俏脸忽然一下就红了，咬着红唇恶狠狠的瞪了他一眼，再也不敢跟这无耻之徒对眼。

　　“各位！这次审判大会对我们来说意义非凡，虽然眼下已成乱世，但乱世之中更需要规矩，我决不允许任何黑恶势力在我们安置营里为非作歹……”

　　李槿宸忽然走到演讲台前拿起了话筒，他的声音铿锵有力并富有磁性，说的也并不是乏善可陈的官话套话，大多都是针对眼下棘手问题的见解，许多话甚至说到了陈光大的心坎里去了。

　　毕竟他手下现在也有好几千人要养，黄金城遇到的问题他也同样会遇到，如果矿山镇里冒出柯家这样的势力，他恐怕日夜都想要除掉他们，不过等李槿宸说起这些匪徒时就完全是在胡说八道了，到底是谁劫的柯竞成其实大家都一清二楚。

　　不过就算明知道李槿宸在这里胡说，柯家的人也只能大落牙齿和血吞，还得昧着良心给那些剿匪战士们嘉奖，柯竞成还拿着稿子磕磕巴巴的感谢了一番，等李槿宸用力的一挥手之后，两个早被揍的不成人形的匪首立刻人头落地，现场再一次响起了雷鸣般的掌声。

　　“光哥！十点钟方向的口罩男是刀疤脸，他脖子上的伤是被我割出来的……”

　　朱飞忽然躲到了陈光大身后，陈光大立刻顺着他所指的地方看去，很快就在舞台旁边看到了一个魁梧的口罩男，但这家伙不但脸上戴着口罩，连脑袋上都戴着个毛线帽，一双凌厉的眼睛正不断在人群里搜寻。

　　“他一定是在找我，那晚只有我跟他碰过面……”

　　朱飞阴在陈光大身后也紧盯着对方，陈光大微微点了点头，那晚因为太黑太匆忙，他也同样没有看清对方的女战士和弓箭手，唯一能让对方找寻的线索，恐怕也就只有跟刀疤脸近身搏斗过的朱飞了。

　　“嗡~”

　　陈光大兜里的手机忽然响了起来，一看是个十分陌生的号码，可接起来一听居然是刘屎包打来的，他立刻笑着问道：“东西试过了没有啊？威力应该超乎你想象了吧？”

　　“试……试过了，真的好厉害，活尸吓的都缩起来了……”

　　刘屎包战战兢兢的答应了一声，估计已经对所谓的解药深信不疑了，但她跟着就低声说道：“陈哥！我打电话是想告诉你一件事，军部刚刚给我们发来了一份秘密通缉令，上面有一张画像，我觉得很像昨晚跟你一起来吃饭的手下，你们最好还是当心点吧！”

　　“很好！回头到我这来拿解药再领赏……”

　　陈光大十分干脆的答应了一声，挂上电话之后双眼却眯了起来，转头就对朱飞低声说道：“他们已经把你的画像给画下来了，正让警察四处寻找你，你们现在立刻回去把武器拿上到防空洞里藏着，等我的命令再行动！”

　　“嗯！”

　　朱飞点点头便带着几个人转身离开了，防空洞现在也是他们的秘密据点之一，除了柯雯根本没人知道那里的事，而陈光大也顺着逐渐散开的人群，不动声色的往边上走去，用眼角的余光死死盯着不远处的刀疤脸。

　　刀疤脸估计把眼睛都快看瞎了也没找到朱飞，就看他沮丧的揉了揉眼睛，转身就退到人群里给一个小伙子耳语了一番，小伙子点点头便转身跑开了，不过对方的背上却赫然印着几个大白字——青龙道馆！

　　“青龙道馆？”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，这青龙道馆在黄金城可是大名鼎鼎的，专门教人如何野外生存以及跟活尸搏杀，连城防军的许多教官都是那里的学员，不过就在他准备转身离开的时候，却突然听到有人喊了他一声，还很和蔼的冲他招了招手。

　　“你小子连匪徒的尸都想收啊，李市长可是不会给你钱的……”

　　海军司令王瑞风笑眯眯的看着陈光大，估计以为陈光大是兜活来了，而他这一开口后面的所有人都停下来了，就连李槿宸都饶有兴趣的打量着他，忽然笑着说道：“陈老板可真是敬业啊，哪里有尸体就往哪里钻，看来咱们黄金城的殡葬行业迟早要给你垄断了！”

　　“哈哈~我也就是混口饭吃，不过这还要多亏各位领导关照啊……”

　　陈光大十分谦虚的走过来点头哈腰，谦卑的不能再谦卑，谁知王瑞风却拍拍他的肩膀说道：“你千万别谦虚，只有敬业的人才能有饭吃，正好李市长要请我们吃饭，没事的话就跟我们一起去吧！”

　　“太感谢领导了，我这可真是受宠若惊啊……”

　　陈光大急忙装出一副炸喜的模样，王瑞风哈哈一笑便带头走了，不过李槿宸倒是十分意外的看了看他，似乎没料到王瑞风会搭理他这个小角色，笑了笑之后便挽着刘浅浅一起往前走去，陈光大只好像个跟班一样跟在人群后面，脑袋里却一直在想着青龙道馆的事。

　　一行人很快就浩浩荡荡的来到了悦来楼，径直到了里面的宴会大厅，不过陈光大刚想进去却被人给拦下了，几个保镖竟然从头到脚把他给搜了一遍，等他们搜出陈光大腰上的尸爪匕时，几个人的脸色突然就是一变。

　　“妈的！你居然还敢带凶器，说！这飞尸爪是从哪来的……”

　　几个保镖猛地把陈光大给压在了墙上，直接把他的双手给反剪了起来，一帮跟过来的名媛贵妇们还幸灾乐祸起来，不断嘲笑陈光大是不懂事的土豹子，陈光大只好压着怒气说道：“这是我吃饭的家伙，不信你们去问问李市长，他们都知道我这把匕首的来历！”

　　“放你娘的屁！赶紧给我滚蛋，这把匕首没收了……”

　　几个保镖恶狠狠的把陈光大推出去老远，差点没让他一屁股摔在地上，陈光大的双眼一下就怒极了起来，牙关不断被他咬的咯吱作响，但几个保镖却不屑的冷笑道：“一个卖棺材的还真把自己当回事了，你以为这是什么地方，赶紧滚回你的火葬场去吧！”

　　“放肆！谁给你们的权力阻拦我们的客人的……”

　　一道高大的身影忽然从里面走了出来，劈手就夺过了保镖手里的匕首，几个保镖急忙讪讪的散开了，柯老二这才拿着匕首走到陈光大面前说道：“你可真能忍啊，要是换成我早跟他们动手了！”

　　“谢谢！”

　　陈光大没有多说，轻轻接过了柯老二递来的匕首，但柯老二却无奈的摇摇头道：“你是得罪什么人了吧？这几个家伙是在这故意整你的，不过我不是早就告诉你了嘛，不论有什么事你都可以过来找我，你现在可是我们家的大恩人啊，连续救了我姐和我弟两次！”

　　“你怎么知道……”

　　陈光大十分意外的看着他，谁知柯老二却笑道：“虽然我跟我们家人有点小矛盾，但怎么说我们都是亲人吧，这么大的事情我肯定得问个清楚才行，不过我们还是进去慢慢聊吧，我们今天可得好好喝两杯才行啊！”


第299章 惊变

　　和领导一起吃饭总是很无聊，一大堆领导上去挨个讲话，就跟演员一样不停在台上换人，即使陈光大看着一桌菜直流口水也没用，但柯老二显然也不喜欢这种场面，直接端了两盘海瓜子就跟陈光大溜到包厢里去了，还捎带弄了两瓶飞天茅台。

　　“是不是觉得我跟我们家人的关系很奇怪啊……”

　　柯老二笑呵呵的解开了领带和钮扣，直接给陈光大倒了个满杯，见陈光大狐疑无比的点点头，他便笑道：“其实很简单，我父亲想要我们这支海军姓柯，让我们这把国之利器变成我们柯家的私兵，但这种事你要我如何答应，我首先就对不起我自己的良心，所以一言不合我们就闹翻了，老爷子气的家门都不让我进！”

　　“我觉得阳哥你做的很对，国之利器就是属于国家的，军人的使命就是保护国家和百姓，绝不能让它变了味……”

　　陈光大正气凛然的一拍桌子，这柯老二一看就是个铁骨铮铮的军人，能为了自己的荣誉不惜跟家里人闹翻，在现在的世道里实属罕见，但他跟着却低声地问道：“不过我斗胆问一句，你好像跟王司令有点隔阂吧？”

　　“也算不上什么隔阂吧，毕竟提防心理谁都会有，要是你手下有我这么一个人，你能不小心对待吗？所以我很体谅司令员，但我绝不会让我的荣誉蒙羞……”

　　柯老二信誓旦旦的拍了拍胸口，直接端起一大杯酒一饮而尽，陈光大立马给他吓的直伸舌头，也只好硬着头皮把二两多白酒给一口干掉，而他很快就发现柯老二挺对他胃口，他就跟朱飞一样，一本正经的表面下也十分的真性情，身上完全没有一点当官的架子。

　　“爸！”

　　随着一声开心的呼唤，柯百惠突然颠颠的从外面跑了进来，后面还跟着她的小叔叔柯竞阳，而柯百惠一屁股坐在柯老二怀里之后，就撒娇道：“爷爷让我嫁给王炎那个家伙，我不喜欢他啦，你赶紧帮我做主啦！”

　　“行啊！你倒是说出一个你喜欢又靠谱的人来啊，王炎虽然年轻但做事还算很靠谱，你能找出比他更合适的人选来吗……”

　　柯老二很宠溺的摸了摸她的脑袋，谁知柯百惠却突然一指陈光大，直接娇声说我喜欢他，陈光大刚到嘴里的茶叶一口气就喷了出来，急忙讪笑道：“柯大小姐可别拿我开玩笑，这门亲事我可高攀不起啊！”

　　“什么高攀不起啊，要不是托了你的福老子早就挂了……”

　　柯竞成忽然大大咧咧的走过来，重重一拍陈光大的肩膀就说道：“你以后就入赘咱们柯家当上门女婿吧，我看你小子比王炎顺眼多了，以后在这黄金城就由我来罩着你，就当是还你一份人情吧，对了！你那晚怎么会那么巧出现在那的？”

　　“我们是准备出城跟人交易点违禁品的，谁知道开到半道上就听到了枪声，等过去一看你的法拉利竟然停在那，这忙我们就必须得帮啦，总不能眼看着公子爷你出事嘛……”

　　陈光大笑呵呵的看着柯竞成，一脸人畜无害的模样，谁知柯竞成又重重的一拍他的肩膀说道：“侄女儿！我看你的亲事就这么定了吧，回头我就去给你做老爷子的工作，与其搞个不三不四的王炎过来，还不如收他一个精兵强将呢，这小子绝对比王炎能干！”

　　“好哇！好哇！我百分之一百个同意……”

　　柯百惠欢呼雀跃的鼓起掌来，大眼睛看着陈光大一个劲的猛眨，不过柯老二却摆摆手道：“你们两个别在这瞎胡闹，婚姻大事不是儿戏，你们先回去问问老爷子的意思，再问问人家陈光大的意思，别总在这自娱自乐！”

　　“走！咱俩现在就去问老爷子去，侄女婿你就在这等咱们的好消息吧……”

　　柯竞成直接拉着柯百惠走了，柯百惠也是一身的兴奋，柯老二只好哭笑不得的站起来跟了出去，但陈光大心里却暗自捏了把冷汗，万一柯正楠正答应了他们的婚事，这玩笑可就闹大了，刚睡了人家姑妈又要娶人家侄女，柯女王非疯了不可。

　　“光光！”

　　一声轻唤忽然从门口响了起来，让陈光大心里不由自主的颤了颤，跟着就看刘浅浅快步从外面走了进来，还有个机灵的丫头在外面把守着，但陈光大却苦笑道：“你能不能别这么叫我了，你瞧我这一身鸡皮疙瘩起的！”

　　“哼~我愿意叫你什么是我的事，与你无关……”

　　刘浅浅嗔怪无比的白了他一眼，直接走到他身边就说道：“刚刚在门口被人弄的很难看吧，是李槿宸示意保镖拦着你的，他想看看王瑞风是不是真的很看重你，也想试探你到底有没有什么特殊之处，不过还好，你很能忍！”

　　“什么忍不忍的，我是惹不起好不好……”

　　陈光大意兴阑珊的点上了一颗烟，漫不经心的摇了摇头，谁知刘浅浅却怒声说道：“你现在到底怎么了？被人那样欺负你居然都不还手，这要是在以前就算天王老子来了你也会揍他们的，你就不能有点骨气吗？非要当个瘪三你才开心是不是？”

　　“我现在没兴趣跟你说这些，我只想问你李槿宸是不是还有支秘密部队，有个脸上有疤叫什么铁男的家伙，你知不知道是谁……”

　　陈光大目光炯炯的盯着她，但刘浅浅却无奈的摇摇头道：“别说我现在还没跟李槿宸结婚，就算结了婚他也不会告诉我所有事情的，就像军事禁区一样，他到现在都不准我进去，我根本不知道他到底还隐藏了什么手段！”

　　“连你都没进去过吗？他到底在里面搞什么……”

　　陈光大十分狐疑的皱着眉头，可刘浅浅还是摇摇头道：“不知道！他只跟我说过里面有个活尸研究所，他们在研究尸毒的构成和活尸的特性，至于有没有什么秘密部队我根本不清楚，但以李槿宸的性格他绝不会不留底牌的！”

　　“王炎是不是你的人？你有没有收买过我的人……”

　　陈光大用审视的目光看着她，谁知刘浅浅却苦笑着说道：“我好端端收买你的人做什么，你不就是我的人嘛，不过王炎的确算是我的人，他能到今天这个位置都是我一手推荐的，他也是我跟柯家沟通的桥梁！”

　　“别把宝押在他身上，那家伙不靠谱……”

　　陈光大深深的看了她一眼，直接站起来就准备要走，但刘浅浅却又拉住他无奈道：“我已经在我干爹面前为你夸下海口了，只要你这次能顺利回来，他一定会重用你的，到时候只要我们通力合作，李槿宸也不敢拿你怎么样！”

　　“如果我告诉你，我从来都没把李槿宸放在眼里，你信么……”

　　陈光大忽然露出了一抹诡异的微笑，不过就在刘浅浅一愣的同时，他却毫不犹豫的转身离开了，而外面的领导总算讲完话了，众人还在假惺惺的说着客套话，但一个十分得瑟的小伙却突然走了进来，不但摇头晃脑十分嚣张，就连柯正楠的左右手藏坤都在亲自陪着他。

　　“嗨~光哥！别来无恙啊……”

　　沐小七穿着一身骚包至极的橘黄色西装，得意洋洋的冲陈光大挥了挥手，陈光大的眉头立马深深的蹙了起来，他扭了扭脖子就冷笑道：“小七哥现在过的很骚包嘛，没少干缺德事吧！”

　　“彼此彼此嘛！还不都是跟你老哥学的嘛……”

　　沐小七摇头晃脑的走到了他的面前，直接往他嘴里塞了根中华香烟，然后掸了掸他胸口的灰尘就说道：“还要感谢你教导我这么长时间啊，不过人往高处走水往低处流，我现在有了更好的下家你也不要怪我，不过你放心好了，你那点事我会为你保密的，我小七可也是个念旧的人啊！嘿嘿~”

　　“别啰嗦了！柯爷过来了……”

　　藏坤面无表情的看了陈光大一眼，直接拉着沐小七离开了，谁知柯正楠居然主动迎了上来，大笑着拍了拍沐小七的胳膊之后，就给众人介绍道：“这位小朋友叫沐小七，我手下的车队现在都交给他在打理，以后还请各位老兄多多关照他呀！”

　　“大家好！我叫沐小七，给各位大爷大妈行礼了……”

　　沐小七嬉皮笑脸的给众人鞠了一个躬，众人立马上来跟他握手寒暄，柯正楠如此高调的介绍这小子，明显十分的重用他，但柯雯这时却悄悄走到了陈光大身边，低声说道：“这小子以前是跟你的吧，他已经把你给彻底卖了，你那些事我爸全知道了！”

　　“妈的！老子竟然忘了这只白眼狼……”

　　陈光大拿下嘴里的香烟，直接握在手心里狠狠捏碎了，不过柯雯又跟着低声说道：“你放心吧！我爸会替你保密的，不过你带出来的人真的很厉害，他亲自带人帮我们家拿下了一座重镇，伤亡代价几乎可以忽略不计，我爸现在十分的器重他，你以后最好不要跟他发生什么矛盾！”

　　“如果我非要跟他拼个你死我活呢……”

　　陈光大转头看着柯雯，柯雯的双眼立即一黯，犹豫了一下才叹道：“你总是这么喜欢咄咄逼人，也只有你才敢这样逼我，不过你要是真跟他动了手的话，我想我会先帮你弄死他，我也就不欠你什么了！”

　　“其实你早就不欠我什么了，你欠我的不早就肉偿了么……”

　　陈光大偷偷在她大屁股上捏了一把，连饭也不吃便转身离开了，走到一个偏僻的角落里就掏出了电话，低声说道：“老子总算知道内鬼是谁了，沐小七那个王八蛋居然叛变了……不！我们先给他再得意几天，等我们从海上回来再做了他！”

　　陈光大说完便飞快的出了酒楼，浑身的杀气直冲天际，但就在他离开的一刹那，一位女服务员却忽然从角落里走了出来，掏出电话就说道：“坤哥！姓陈的说要出海，然后回来就做了小七哥，好好！我知道了，谢谢坤哥！”


第300章 青龙道馆

　　随便在面馆对付了一点之后，陈光大便溜溜达达的走进了一条石子路，黄金城的人都喜欢把这里叫做武馆路，因为这里大大小小的武馆不下十几家，中间还有不少专门打造冷兵器的铁匠铺，各种造型古怪的兵器简直琳琅满目。

　　“喂！兄弟，学格斗吗？我们家师父可是猎杀宗师……”

　　陈光大刚走进去就有不少人开始揽客了，这些都是肌肉发达的健壮汉子，一个个面目狰狞看起来就很凶恶，但这里几乎家家户户都挂着宗师招牌，门口甚至还竖了不少的战绩表，都在吹嘘手刃过多少活尸或者变异怪物，活尸头颅也在这里成为了点缀品，一进来就给人一种杀气冲天的感觉。

　　“兄弟！我们家才是真正的宗师，我师父连飞尸都干掉过，你要是进来我们还有专门的活尸让你练手，一直练到你满意为止再出师……”

　　一帮人就跟卖菜的一样把陈光大给围了起来，拼命吹嘘自己师父是如何如何了不起，不过最吸引人的地方恐怕就是被关在笼中的活尸了，对普通人来说他们急需要杀几只活尸来壮胆，所以武馆里的这些就成了他们最好的选择。

　　“你们谁家是青龙道馆的啊？我是专门来青龙道馆拜师的……”

　　陈光大笑呵呵的扫视着众人，故意装出一副菜鸟的样子，谁知周围的汉子们一下都散开了，居然走的连一个都不剩，但还是有几个不屑的看着他说道：“就你还想去青龙道馆拜师，你知道那里多少钱一节课么，学的起么你？”

　　“一百？”

　　陈光大惊疑不定的看着对方，谁知一帮汉子却直接哄堂大笑，摇摇头也不搭理他了，又全都跑到路口继续去兜生意，而陈光大则好奇的朝几家武馆里面张望了一下，却发现大部分教授的不过是些花架子而已，根本没领略到跟活尸搏斗的精髓。

　　跟活尸搏斗永远不是以武力为主，他见过太多能打的人最后都死在小活尸的口下，那都是仗着自己能打不动脑子的缘故，所以他们尸爪大队从来不训练死板的招式，学的都是怎样保命、怎样发现危险，如果武馆这些人要是出去了，恐怕连电视剧里的第一集都活不过。

　　陈光大摇摇头又继续往前走去，一直走到道路尽头他才发现一间很大的院落，可是院子里面却十分安静，并没有其它武馆里冲天的喊杀声，并且门前既没有人在兜生意，也没有竖着什么广告牌，不过门头的一块金字牌匾上，却赫然写着“青龙道馆”四个大金字。

　　道馆的大门开着，陈光大略带好奇的走了进去，却忽然发现一帮小伙子正在徒手攀爬楼房，还有不少人正在练习翻滚跳跃，但更多的人则是三人一组，举着盾牌和长刀在练习配合，整个院落里显得十分的安静，只有长刀发出的劈风声而已。

　　乍一看似乎就像是进了杂技团一样，跟杀活尸好像没有半毛钱关系，可陈光大的双眼全是凌厉了起来，因为他们收尸大队每天也都是这么在训练，这些看似无用的东西都是保命的基本功，只要是求生老鸟都会知道，一个懂得如何逃跑的人，永远比一个能打的人活的更久。

　　“喂！干什么的？找人还是学艺……”

　　一个健壮的小伙忽然快步跑了过来，身上穿着印有标记的黑色T恤，而陈光大急忙笑着说道：“听闻这里是城里最棒的道馆，我就慕名而来拜师学艺，学几手跟活尸搏斗的本事！”

　　“你到底是想跟活尸搏斗，还是想出城去搞物资，这两者有很大的区别，学费价格也是不一样的……”

　　小伙子擦了擦头上的热汗，见陈光大一脸的愕然，他便傲气地说道：“你要是想学搏斗，五百块教你学上一个月，不论杀人还是杀活尸都管用，但你要是想出城去搞物资，学费是一千块一节课，不过可以免费使用我们的场地训练，还可以跟师兄们互相交流经验！”

　　“一千块一节课？这么贵……”

　　陈光大十分惊讶的看着他，真心没有想到学费居然会这么贵，但旁边一个正停下训练的男人却不屑道：“你要想学便宜货隔壁有的是，五十块就能教上你一个月，但他们是教你怎么去送死，咱们这是教你怎么活下来，一节课就能让你受用一辈子，这里的经验可都是用命换回来的，懂么？”

　　“如果我交了钱，馆长会亲自指导我吗？不会让些小徒弟来忽悠我吧……”

　　陈光大犹豫不决的抠着下巴，但小伙子却笑着说道：“放心！我们青龙馆长是十分负责的，野外生存课程都是他亲自教授的，你要是现在就交钱，半个小时后馆长就会过来给你们集体授课了，馆长可是隔一天才来一次的哦，保证你受益匪浅！”

　　“你们可别忽悠我……”

　　陈光大装出一副肉疼的样子，扣扣索索的从兜里拿出了一堆零钱，小伙子十分不屑的摇了摇头，接过钱后就带着陈光大往小楼里走去，直接拿了一堆的训练工具给他，还发了一身印着青龙标记的练功服。

　　“日狗！幺八三……”

　　陈光大看着练功服上的编号，十分郁闷的翻了翻白眼，不过这时候却来了一位漂亮姑娘来接待他，先是带他去更衣室把衣服给换上，接着竟然走进了一间像展览馆一样的房间，姑娘直接介绍说：“这些都是活尸和变异怪的标本，上面都有它们详细的资料，希望你看过之后不要外传哦，这都是很值钱的东西！”

　　陈光大点点头就直接走了进去，多达几十只的活尸标本都被成列在玻璃柜子里，旁边还详细的标注着它们的特性以及弱点，虽然陈光大对这些早就熟悉的像严小骚的身体一样，不过他还是十分认真的一一看过去，果然！他很快就发现了他所不了解的特性，还是在最初级的活尸身上。

　　“普通女性活尸，对血液的敏感度可达五公里范围，正常力量是人类的一点五倍，同样的目标会攻击颜色更加鲜艳的物体……”

　　陈光大仔细念着玻璃柜上的标注，这不对比还不知道，一旦对比起来才发现人家更专业更数据化，不像他教导手下的时候只会说活尸鼻子很灵，不要穿颜色骚包的衣服，至于活尸鼻子到底灵到了什么程度，他也没有一个具体的概念。

　　“巫女！”

　　陈光大缓缓停在了一具血腥玛丽的尸体前，不过一看到这具尸体他就笑了，这明显是他在沙滩那晚杀掉的，仅在对方的天灵盖上捅了一个洞，并且他们对血腥玛丽的了解根本没他多，仅有聊聊几行字述说了它们的威力，连抱着脑袋不动就不会被攻击都不知道。

　　“这可是我们青龙馆长的战利品，十分危险的变异活尸哦……”

　　接待的姑娘十分傲气的敲了敲柜子，陈光大笑了笑也没拆穿她，连血腥玛丽的特性都不知道就敢吹牛逼，不过仔细想想倒也释然了，遇上血腥玛丽敢不跑的估计也只有他了，要不是艾甯当初给他们上了一课，他也不知道当缩头乌龟原来也是一种办法。

　　“这只飞尸也是咱们馆长杀的吗……”

　　陈光大忽然走到一只跳尸面前，这跳尸已经被打的稀碎，只剩下半个身体挂在柜子里，但小丫头终于摇摇头没敢吹牛了，老老实实说是城防军用大炮给轰碎的，上面的资料也同样不是很全面。

　　陈光大暗自冷笑了一声，跳尸就算他们遇到也头疼的狠，一个不好就能把命给搭上，他们唯一单挑获胜的记录，还是他在海洋馆里玩命那一回，想到这他也不禁有些得意起来，这一路走来他没什么太大的成就，但乱七八糟的怪物他却真遇过不少，就像这里根本不知道什么是石像鬼和煤老板，要是遇上肯定够他们喝上一壶的。

　　“万尸之王……”

　　当陈光大走到最后一组柜子前，忽然微微一怔，玻璃柜子里并没有任何的标本，只有一张A4大小的彩色照片，里面清晰的拍下了一只肥尸王的全身照，肥尸王肚子里的肥肠正在上下乱飞，但介绍上却只有一句话——极度危险，无人可敌！

　　“这东西可厉害了，是我们馆长在来黄金城之前拍下来的，据说一支五千人的机械化部队都给它干掉了，我们馆长是仅有的几个幸存者之一……”

　　小丫头不无傲娇的拍了拍柜子，而陈光大也微微点了点头，看来这青龙馆长也不是浪得虚名，如果不是有一番特殊的机遇恐怕也难有今天的成就，不过外面却忽然响起了一阵清脆的铃铛声，小丫头急忙说道：“赶紧去上课吧，馆长已经过来了！”

　　“谢啦！有机会一起睡觉……”

　　陈光大十分骚包的冲女孩眨了眨眼睛，谁知女孩却很是不屑的撇撇嘴，一扭屁股就进了自己的办公室，而陈光大也拎着训练装备往训练场走去，不过大概是因为学费太贵的缘故，里面总共也就坐了三四个人，地上还铺着厚厚的软垫子。

　　“哟~小余！你也在这里啊，你哪来的钱啊……”

　　陈光大一进门就笑了起来，没想到还碰到了一个老熟人，这家伙是他们院里李广义的手下，跟他在一条船上打渔的小水手，不过他出一趟海最多也就挣个两三百块钱而已，能来这里学习倒是让他很意外。

　　“啊！陈……陈老板你也来啦，我是问……问李哥借的钱……”

　　打渔的小子忽然脸色巨变，竟然十分慌张的站了起来，陈光大立马狐疑无比的打量了他一下，莫名其妙地问道：“你这么紧张干什么？你小子不会是偷了谁的钱了吧？”

　　“别说话！馆长来了，全体起立……”

　　道馆的员工忽然从外面跑了进来，直接打断了他们的话，几个人急忙笔直的立正站好，跟着就看一位身材魁梧的中年男人走了进来，国字脸大浓眉，走起路来简直虎虎生风，一看就知道不是好惹的角色。

　　“嗯？”

　　陈光大忽然微微一愣，青龙身后还跟着一位高个女人，女人走起路来也是英气十足，并且双拳的拳骨也比正常女人宽大，上面还附着一层薄薄的老茧，这一看就是个练家子，但他还隐隐有种感觉，这娘们似乎就是他那晚遇上的女战士。


第301章 带头大哥

　　“大家好！我是这里的馆长青龙，你们可以直接叫我青龙，但是千万不要叫我龙哥，因为龙哥听起来太土，太像黑社会老大……”

　　魁梧的青龙直接脱了鞋子走上了场地，他留着一头精悍的站桩短发，浑身的肌肉不算发达却十分有力，不过他说话的口气却并不算严肃，一句玩笑出来立刻让气氛轻松了起来，但高个的女人却站在柱子后没露面，似乎刻意保持低调。

　　“因为我今天有要事在身，所以只能给你们半个小时的时间，你们能学多少就算多少，等后面我会再免费补你们一节课的……”

　　青龙说着就解开了衣服扔到了一边，一众学员立马兴奋了起来，没想到今天居然能白捡半个小时的课，而几个助教这时也一起走了过来，直接模拟成活尸在旁边张牙舞爪，但青龙只是拿了一把小匕首，就开始跟几个助教演练起来。

　　原来青龙并不是在教众人怎么搏杀活尸，而是在教大家如何尽快摆脱活尸的纠缠，用什么方式可以掩盖自己的气味不被发现，并且还罗列了许多非常有用的实战经验，但无一不是保命为主战斗为辅，跟陈光大的观念十分吻合，他在授课的时候也都是强调动脑，格斗是穷途末路时候的非常手段。

　　不过俗话说的好，三人行必有我师焉，虽然青龙教授的东西并不能让陈光大耳目一新，但他对于野外求生也有十分独到的见解，陈光大真心觉得自己这一千块没白花，取长补短也是他现在最渴望的东西，听着听着他就逐渐的入迷了。

　　“馆长！我觉得你有个地方说的不对，保持安静是非常必要的，但在不确定是否安全的情况下，故意制造点动静出来也能发现潜在的威胁……”

　　陈光大忽然举手站了起来，不过这一站起来他就后悔了，恨不得抽自己一个大嘴巴才好，没想到这一时技痒的臭毛病居然会发生在他身上，而青龙立刻饶有兴趣的看向了他，问道：“小兄弟也是在外面经常跑的吗？”

　　“呃~我没出去搞过物资，但我在逃进黄金城的路上也遇过几次险……”

　　陈光大急忙做出一脸谦逊的表情，不断提醒自己只是来打探消息的，不过青龙哈哈一笑就说道：“你所说的方法虽然很正确，但你未免太操之过急了，我们接下来就要说到扫清潜在威胁的办法，而且比你乱敲一气更有效哦！”

　　“我拭目以待……”

　　陈光大赶紧一屁股坐了回去，却用眼角余光盯着柱子那，果然！一直站在后面的女人终于露出了半张脸，明显十分狐疑的在打量着他，陈光大立马确定她就是那晚的女战士，被人称作小菲的娘们，而这青龙馆长恐怕就是他们没露面的带头大哥了。

　　接下来陈光大并没有听清青龙在教授什么，他满脑子都在思考这帮到底是什么人，他们到底是不是李槿宸的秘密部队，不过半个小时很快就过去了，学员们连忙站起来跟青龙握手致谢，但青龙握着陈光大的手笑道：“后天下午的课程你可别缺席哦，到时我一定让你心服口服！”

　　“哪里的话，我已经很服气了……”

　　陈光大连忙谦虚的笑了笑，转身就跟着一帮学员往外走去，谁知后面却突然有人喊了声“六哥”，陈光大差一点点就回头了，要不是这称呼只有杨浩一个人在用，他绝对会直接露馅，这喊声明显是女战士在试探他。

　　“嗯？你认识这小子吗……”

　　青龙十分狐疑的看向女战士，而女战士则蹙了蹙眉头说道：“他的声音很像那晚跟我动手的男人，不过他应该不会来这里当学员，以那帮人的身手，根本不需要来这里学习什么！”

　　“你认为他是来学习的？在我讲课的时候，他至少露出了三次不屑一顾的表情……”

　　青龙看着陈光大缓缓离去的背影，双眼忽然微微眯了眯，然后拍着女战士的肩膀就说道：“我们恐怕已经暴露了，赶紧去查他一下，如果确认是他就直接做了他，不过在他临死之前一定要给我问出，到底是谁在指使他！”

　　……

　　“什么？你们要出海？你没开玩笑吧……”

　　李广义十分惊愕的看着陈光大，手里的茶杯都差点掉了下来，而陈光大则掏出了一叠黄金券放在茶几上，敲了敲之后就笑道：“五千块劳务费，送我们去再送我们回来，就是这么简单！”

　　“你必须得告诉我你们到底出海要干什么，否则这钱我不要也罢……”

　　李广义把黄金券推回去用力摇了摇头，而陈光大则掏出香烟扔了一支给他，笑呵呵地说道：“别这么紧张，我们又不是要你去搞走私，我们只是收到了一条非常可靠的消息，说野熊岛上有一艘撞毁的气垫船，里面装有大批的军火，我们只是想把军火给搞回来而已！”

　　“野熊岛？那可不是咱们国家的境内啦，光单趟就得一两天的时间……”

　　李广义点燃香烟深深的看着他，但陈光大却靠在椅子上笑道：“富贵险中求嘛，去捡便宜应该比你们打渔要容易多了吧，你要是担心风险大的话，我再给你加两千块怎么样？这活外面也有很多人想抢着干的哦！”

　　“这不是钱不钱的事，咱们一个院里的邻居，谈钱伤感情……”

　　李广义忽然十分豪爽的摆了摆手，却又笑眯眯的把黄金券收进了口袋，而陈光大站起来就笑道：“明早天一亮咱们就出发，这一路上的费用都算我的，这些钱纯当你的劳务费了，但你可一定要把船给我检查好了，我可不想在太平洋里过大年！”

　　“放心好了，我那船后面还挂了一艘大飞，谁也别想抓到咱们……”

　　李广义很是爽快的拍了拍他的胳膊，热情无比的送着陈光大出了门，而陈光大刚走进自己的小卧室，王安妮便急匆匆的跑了过来，急赤白脸地说道：“不好了！警察把咱们的店给封了，说咱们偷税漏税还买卖人口！”

　　“切~连买卖人口都弄出来了，是不是把咱们店给彻底搜了一遍啊……”

　　陈光大吸着香烟很是不屑的冷哼了一声，估计有人已经发现朱飞是他的手下了，警察这才按捺不住过去抓人的，但王安妮却说道：“连棺材都快给他们翻过来了，你赶紧想想办法吧，虽然到处都在买卖人口，可真要是追究起来也是犯法的呀！”

　　“你别急！先把员工们都带回宿舍，我这就打个电话……”

　　陈光大混不在意的挥了挥手，王安妮只好唉声叹气的出去了，而陈光大跟着就把电话打给了柯雯，说道：“柯女王！李槿宸那家伙来报复我啦，不但在到处搜捕我的人，还直接把我的棺材铺给封了，你要是不帮这个忙，我可跟他们说你是我老婆啦！”

　　“呸~你成天就知道胡说八道……”

　　柯雯“咣当”一声就直接掐了电话，连一丁点的犹豫都没有，但陈光大却十分得意的嘿嘿一笑，在锅里翻出根玉米棒子就往外走去，谁知大门外却突然涌进来一大帮警察，领头的王炎冷笑一声就说道：“对不住啦！上头下了死命令，必须要你把人给我交出来！”

　　“王局长这话我怎么就听不懂呢？你到底想要我交什么人啊……”

　　陈光大咬着玉米吊儿郎当的看着他，站在王炎身后的刘屎包也不敢看他，脑袋都快垂到裤裆里去了，但王炎却抖出了一张通缉令，上面赫然是朱飞的素描画像，他直接就说道：“这小子是你的手下吧？现在上面指明要他，赶紧把人给我交出来！”

　　“咦？这不是朱飞那死鬼嘛，这小子到底犯什么法啦……”

　　陈光大一把扯过通缉令，假装惊疑不定的看着画像，但王炎却冷声说道：“他犯什么法你不需要知道，现在是军部指明要抓捕这个人，所以你也别怪我翻脸不认人，我也是身不由己的打工仔，但你要是敢窝藏逃犯的话，待会来的恐怕就是军队啦！”

　　“这个真帮不上忙，你们要想找他的话恐怕只能烧纸招魂了……”

　　陈光大摊着双手一脸爱莫能助，见王炎双眼一瞪就想翻脸，陈光大急忙指了指刘屎包就说道：“不信你就问你小老婆嘛，那晚老水家儿媳妇突然尸变，第一口吞的就是我手下，你小老婆可是看的清清楚楚的啊！”

　　“呃~我……我好像是看到他被吃了，一口就被吃没了……”

　　刘屎包先是狠狠一愣，也只好硬着头皮撒谎了，可表情却比哭还难看，但王炎却猛地一挥双手，一帮警察立刻如狼似虎的冲进了小屋，直接把他们租住的地方翻了个底朝天。

　　不过一帮人很快就沮丧的走了出来，手里居然还拿着一张朱飞的遗像，郁闷地说道：“没发现什么特殊的东西，他们还给那小子设了个灵堂！”

　　“你看吧！我说人早就死了吧，为了一个马仔我也犯不着跟军部做对吧……”

　　陈光大摊着双手一脸的无辜，王炎只好满脸愠怒的转身走了出去，但陈光大却偷偷在刘屎包屁股上捏了一把，刘屎包立刻红着脸匆匆的走掉了，根本连屁都没敢放一个。

　　“陈老弟！你怎么又惹上这帮家伙啦，这些人可是属疯狗的……”

　　李广义满脸焦急的从屋里跑了出来，但陈光大却得意洋洋地说道：“没事！我兄弟早就躲起来了，老水家那栋青楼你知道吧，都快成鬼屋啦，让他去搜他们都不敢去搜，哈哈~”


第302章 闯海

　　清晨！当第一缕阳光照射在海面上的时候，一行拎着大包小包的人便出现在了二号码头上，二号码头才是黄金城真正使用的码头，整座码头不但被两道厚重的钢筋网给包围了起来，就连栈桥上都给包裹的像个铁笼子一样，都是防止海里的尸鱼突然蹦起来伤人。

　　这还是陈光大第一次走近这片区域，这里也是黄金城赖以生存的根本之一，大海里除了恐怖的尸鱼之外，还有无穷无尽的资源，如海带、海草以及海藻之类的海洋植物就非常的丰富，并不用费多大的力气就能弄到，并且时不时就有顺着洋流漂过来的货物，一切都看你运气够不够好了。

　　一大早就可以看到很多人在岸边徘徊，有些是职业的靠海吃饭的人，有些则是饿疯了过来碰运气的，沙滩上早给他们翻了一遍又一遍，连个小贝壳恐怕都看不到了，但一个个却还是使劲伸着脑袋，就跟海里的大王八一样。

　　不过不远处还有批刚下夜班的工人，工厂区就跟码头挨在一起，那里除了简易的兵工厂和食品加工厂之外，还有几家规模不小的饲养场，其中一家最大的就是属于柯女王的，所以陈光大家一直都没断过鸡蛋吃，都是柯百惠那个胳膊肘往外拐的小贱货送过来的。

　　陈光大这次出海并没有带多少人，除了他几个老班底的伙计之外，他还带了五个刚招揽的棒小伙，一方面是想带他们出海锻炼锻炼，另一方面也好弄清他们的人品到底怎么样，不过人群中还有一枝独秀，那就是非要跟来的从晓薇。

　　“你一只小母鸡非要跟来干吗？你就不怕我们在海上寂寞轮了你啊……”

　　陈光大一边走一边看着从晓薇直摇头，从晓薇今天又是一身的“黑寡妇”套装，黑色的皮衣皮裤外加一双黑皮靴，脑袋上还卡了一顶黑色的棒球帽，整个人看起来就跟“性冷淡”一样，看的陈光大总想撕了她的皮裤，看她到底能不能变成燃情女郎。

　　“你别给我逼逼叨叨的，你要是再敢盯着我屁股看，本大爷就让你尝尝我大嘴巴子的厉害……”

　　从晓薇恶狠狠的瞪了陈光大一眼，陈光大立马僵笑着缩回了手，差一点就把手拍人家屁股上去了，从晓薇急忙往前走了两步，又低声说道：“我说了，我已经在矿山镇拉起了一支女兵队伍，我不需要你给我武器，我们的装备都有我们自己搞，这次出海你按劳分配给我就行了！”

　　“切~占了便宜还不承认，就跟爽完了还嫌我丑一样，一点公德心都没有……”

　　陈光大十分腻歪的撇了撇嘴，突然重重在她屁股上一捏，直接一溜烟的冲进了码头栈桥，气的从晓薇满嘴的银牙都快咬碎，掏出一根电棒就要跟他拼命，但眼看着陈光大就跟条泥鳅一样，三两下就爬到了铁笼的顶端，直接蹦到了外面的渔船上。

　　“哈哈~你们来的可真够早的啊……”

　　李广义大步从船舱里走了出来，直接给了陈光大一个大拥抱，几个水手也笑容可掬的走了过来，其中就有陈光大在道馆里遇到的小余，看样子他们昨天就开始在船上准备了，清理了许多不必要的工具，直接给甲板上空出了一大片空间。

　　“来来来！都过来，看看我这艘金枪钓……”

　　李广义热情的招呼着后面的众人，栈桥的设计都是在笼顶上开口，爬上来就可以直接跳到渔船上来，船上也是被焊成了一个大铁笼，只留下了许多可以开启的小门，而这条船原本是专门钓金枪鱼的，足有四十三米之长，钢板制成的船身也保证了它的坚固度，是艘可以真正乘风破浪的远洋渔船。

　　李广义亲自领着众人在船上逛了一圈，谁知却在船舱里发现了几个漂亮少妇，一问之下才知道这是码头特有的职业“海娼”，因为渔船一出门至少得十天半个月，水手们耐不住寂寞就租上几个解闷的小姐，但要是出了事她们也得完蛋，所以敢上船的都是些不要命的娘们。

　　“老李！咱们最多四五天就会回来，这些就不要搞啦……”

　　陈光大哭笑不得的挥了挥手，李广义只好把几个女人给赶下了船去，而出海的规矩一般是要斩烧猪祭海神的，但眼下烧猪肯定是买不到了，一群人就弄了点象征性的东西祭拜了一下，利利索索的就把船给开了起来。

　　“招子都给我放亮一点啊，要是碰上好东西一定要捞它一网……”

　　李广义架势十足的在船舱里掌舵，几个水手也欢快的答应了一声，显然对这次轻松出海充满了憧憬，而现在的大海上什么乱七八糟的东西都有，倾覆的货轮或者邮轮比比皆是，只要运气够好就能碰上漂浮的货物，有时候一网下去比他们出十次海都挣钱。

　　白色的“金枪钓”缓缓驶离了海岸，波澜壮阔的大海尽管杀机密布，却总是能让人心旷神怡，不过渔船很快就和那艘搁浅的驱逐舰擦肩而过，陈光大这才看清楚，驱逐舰居然是歪在一大块礁石上的，距离黄金城也还有很远一段距离。

　　“如果这艘驱逐舰装满弹药的话，可以轻而易举轰平整座黄金城，就是不知道上面还有多少弹药了……”

　　朱飞跟陈光大并肩站在了船头，目光复杂的看着那艘真正的大杀器，船上也有不少水兵正在好奇的朝他们张望，只不过他们为了保证导弹能顺利发射，只在很少的部分焊接了防尸鱼的铁笼，但是看船尾的直升机停机坪上空空如也，估计他们早就连直升机都丢失了。

　　“据说还剩下三分之一的弹药，上次守城大战的时候可多亏了他们……”

　　一个中年的水手忽然走了上来，递给陈光大他们每人一支烟，然后摇摇头就说道：“他们要是能把船开出来牛逼可就大了，任何地方的码头他们都敢去，只可惜他们的锅炉发生了爆炸，以现在的条件恐怕是修不好了，不然咱们这些打渔的也能跟着他们混口饭吃！”

　　“你们在海上还见过其它军舰吗……”

　　朱飞回过头来好奇的看着他，对方点点头就说道：“见过！我不仅见过一艘神盾驱逐舰，还见过一艘浮起来的潜艇呢，不过就算见到咱们也不敢上去，因为海里的东西现在邪乎的很，越是大的船上越是会有恐怖的东西，所以咱们在海上跑的，一旦遇上大船都躲的远远的，不少人都吃过大亏了！”

　　“那你们就没想过把船给拖回来吗……”

　　陈光大也纳闷了起来，谁知对方却苦笑道：“咱们这片只能跑小渔船，连驱逐舰那样的过来都得搁浅，万一船上再藏一个大家伙，咱们连命都得送了，尤其是那些变异的大章鱼，最喜欢往船舱里钻了，吃人就跟吃花生米一样简单！”

　　“那些船怎么也出海了？不是说现在没人打渔了吗……”

　　朱飞忽然狐疑无比的看着远方，就看两艘木壳的小渔船也驶离了码头，而水手则笑着说道：“那些家伙是海捞子，专门在近海寻找漂浮的中小型货船，不过他们的风险比我们还大，上了船一样得杀活尸和尸鱼，但他们要是运气好干一笔就发了，已经有不少人住进富人区了！”

　　“小余！你去青龙道馆学杀活尸，就是想干海捞子吧……”

　　陈光大转头看向他昨天碰上的小水手，小余立刻吭吭哧哧的点了点头，但中年水手却惊讶道：“你小子什么时候去了青龙道馆啊，你哪来的钱交学费，那里一堂课可不便宜啊！”

　　“我问船老大借的……”

　　小余不尴不尬的笑了笑，转身就走进了船舱里面，不过两艘海捞子的船这时正好追了上来，十分熟稔的和几个水手打了招呼，然后笔直的朝海洋深处直插过去，但中年水手却说道：“这些家伙一定是收到海军线报了，不然也不会这么早就急吼吼的出海！”

　　“海军线报？什么意思……”

　　陈光大转身看向他，对方耸耸肩膀就说道：“海军的军用雷达可比咱们的强多了，什么类型的船他们扫一下就知道，原来他们都是自己上船去搞物资，但后来风险太大他们就开始卖信息了，一条信息至少两千大洋起步，有时候几家合资买他们一条信息，不过回报往往都是几倍几十倍的！”

　　“唉~这海上的门道还真多啊……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，纵使他一路走了身经百战，可到了这海上居然又成了一个小白了，就连这船没有导航怎么开他都不知道，并且他们很快就领略到了大海的威力，海里的尸鱼就跟冰雹一样往船上撞，整个船身都给它们撞的咚咚作响，时不时还跃起来好几只直接撞到防护网上。

　　“这出海还真是拿命在拼啊，难怪海鲜能卖到这么贵……”

　　朱飞很是惊叹的看着周围，就在他说话的当口，一只剑鱼突然扎在了防护网上，尖利的嘴巴距离他仅有一步之遥，吓的他直接往后倒退一步，但几个水手却见怪不怪的削断了鱼嘴，一脚就把剑鱼给踹了下去。

　　“我问你件事，如果沐小七将计就计真的投靠柯正楠怎么办？他万一成为一个双面间谍咱们可就麻烦了……”

　　朱飞轻轻把陈光大拉到了一边，脸色十分深沉的看着他，但陈光大吸了口香烟之后就淡淡地说道：“这种事谁也不敢保证，沐小七不是杨浩或者你，我对他也没有十足的把握，而我这次出海就是听了我老婆的建议，留出空间让他们自己去发挥，到时候他们是人是鬼就一目了然了！”


第303章 深海巨兽

　　白色的“广义号”正在海中乘风破浪，几乎一眨眼就到了下午，陈光大也总算知道为什么这些船一出海就是几个月了，这艘金枪钓看似马力十足，可实际上最高时速也才12节，换算成公里不过才二十几公里而已，这要是在陆地上骑个自行车都能比它快。

　　而波澜壮阔的大海虽然看起来很让人心旷神怡，但看久了你就会发现绝对没有比这更单调无聊的事情了，大海就像一台坏掉的电视机一样，逼着你看蓝屏还不准换台，不过对陈光大这种内陆长大的人来说，最可怕的还是无穷无尽的眩晕感。

　　“来嘛！人家好想要嘛……”

　　从晓薇媚眼如丝的躺在陈光大身边，魅惑的大眼睛一个劲的朝他猛眨，此时的从晓薇只穿了一件裹胸，下身是一条紧身的热裤，她不断摆出各种诱人的造型勾引陈光大，然而陈光大却跟条死狗一样趴在地板上，两颗眼珠子更是不断的翻着死鱼眼。

　　“你……你有种把裤衩脱了，看……看我敢不敢上……”

　　陈光大拼了老命一般抬起右手，却又噗通一声落了回去，他感觉自己整个世界都在剧烈旋转，连从晓薇在哪都快看不清了，恨不得跳进大海里淹死自己才好。

　　“哦？想看我脱裤衩呀，好坏啊你……”

　　从晓薇咯咯一声娇笑，忽然伸来一只白生生的赤脚，猛地踩在了陈光大的脸上，大脚趾还一下伸进了他的嘴巴里，陈光大立马“嗷嗷”的怒吼了起来，可全身软的就跟面条一样，但他还是拼命地吼道：“用脚算什么本事，你有种就把屁股伸过来啊！”

　　“呸~你个臭不要脸的，晕成这样还想占我便宜……”

　　从晓薇很是羞愤的瞪了他一眼，拿出脚丫子就在他脸上狠狠一抹，但她突然又找来了一根马克笔，直接趴在他脸上就画了个猫胡子，还顺手画了只黑色的大王八，然后幸灾乐祸的大笑道：“你个王八蛋也有今天啊，是不是很过瘾呀！”

　　“畜生啊！你就是个白眼狼啊，枉我对你这么好，你居然糟蹋我啊……”

　　陈光大放声哭嚎了起来，就跟刚被几十个大汉糟蹋完一样，但是从晓薇却变本加厉的把他画了个大花脸，还扒了他的衣服给他画了一对胸罩，跟着就拿出手机一通乱拍，最后得意洋洋地说道：“你以后要是再敢摸我屁股，我就把你的照片放给所有人看！哈哈~”

　　“丧彪！你等着吧，老子一定跟你没完……”

　　满腔悲愤的陈光大连连大吼，可突然一阵强烈的呕吐感传来，他一偏脑袋立马把黄胆水都给吐了出来，而他这一晕船就足足晕到了傍晚，直到太阳快落下海平线的时候，他才满脸惨白的从船舱里爬了出来。

　　“哇哈哈哈……”

　　他一出来整艘船的人都笑疯了，他的脸被从晓薇画的就跟鬼一样，而且用的还是油性的记号笔，他弄了半天也没能擦掉，陈光大立刻愤怒的咆哮道：“笑什么笑啊，要不要老子也给你们来一套啊！”

　　“你这胸罩真是太骚包了，镂空婊子款的……”

　　陈泉笑的眼泪水乱飙，连腰都快直不起来了，就连老五这种没有笑容神经的都咧开了嘴，不过李广义却在这时突然冲出了船舱，一脸震惊的冲到船头举着望远镜，众人立马狐疑的张望过去，隐约看到一艘小船正飘飘荡荡的出现在天际边。

　　“好像是海捞子的船，怎么像失去动力了……”

　　几个水手全都狐疑的嘀咕了起来，众人立刻一起涌向了船头，陈光大也从李广义手里接过了望远镜朝前看去，一艘木壳的小渔船很快就出现在视野当中，船上看不到有水手在活动，但随波逐流的样子明显是失去了动力。

　　“玩命也不知道弄条好船，用这种破船不是找死么……”

　　李广义很是无奈的叹了口气，朝驾驶舱挥挥手就让舵手迎上去，然而就跟望山跑死马这句话说的一样，对方的船看着似乎就在眼前，却足足跑了四十多分钟才到，不过就在双方不足上百米的时候，众人的脸色却是齐齐大变。

　　“停船！停船……”

　　李广义惊骇欲绝的大叫了起来，众人也全都难以置信的看着对面的小船，罩在小船上的钢筋网已经全部被撕裂了，整艘渔船上几乎到处都是血迹，还有一颗血淋淋的人脑袋滚落在甲板上，正瞪着一双死人眼直勾勾的望着他们。

　　“快看！前面还有一艘大船……”

　　有个水手突然指着左侧大叫了起来，众人急忙转头一看，一艘黑色的远洋巨轮就跟山一样横在前方，巨轮同样是没有动力随波逐流，不过这时却又许多破破烂烂的漂浮物被冲了过来，其中一块带着船号的蓝色木板，正是另一艘海捞子的渔船。

　　“快走！快离开这鬼地方……”

　　李广义几乎是凄厉的大吼了起来，脸孔已经彻底的扭曲了，驾船的水手其实根本就不用他吩咐，立刻卯足了马力没命的往另一个方向跑去，但跟着就听一声巨大的吼叫直冲云霄，众人急忙回头朝巨轮上一看，瞬间就被吓的魂不附体。

　　“那……那是什么鬼东西啊……”

　　众人全都惊恐万状的瞪着眼睛，只看巨轮上忽然出现了一只褐色的庞然大物，它就跟一座肉山一般趴伏在甲板上，无数又粗又长的触须从上面垂挂下来，就和纵横交错的藤蔓一样，每一根至少都有成年人的大腿般粗细，并且它的身体足有一座房子般大小，圆滚滚就跟个大肉球差不多。

　　“你们不是想看海怪嘛，那玩意就是变异章鱼，从深海里上来的……”

　　李广义脸色煞白的看着渐渐远离的巨轮，幸好那只巨型章鱼没有追上来的打算，就看它的触须在海里捞了几捞，几具浮尸立刻被它捞出扔进了嘴里，而李广义又重重的松着气道：“这就是我们从不上大船的原因，鬼知道那里面会有什么！”

　　“太恐怖了，比肥尸王还可怕……”

　　陈光大还处在巨大的震惊当中，以这海怪的巨大体形来看，恐怕把他们一船人吃下去都不够塞牙缝的，而一群海上菜鸟也是好半天才缓过神来，不过杨浩却纳闷地问道：“不上大船不是你们的规矩吗？那些人为什么还要冒险上去？”

　　“也不是所有大船上都会有海怪，那些海捞子拼的就是个运气，如果运气好他们干一票就发了，那么多的物资足够他们逍遥好几年的……”

　　李广义重重的叹了口气走进了船舱，不免也有些兔死狐悲的感觉，陈光大也摇了摇头钻进了船舱，这要命的大海他下次是不打算再来了，就算有金山银山他都不想去拿，在陆地上不论怎样都有千万种可能，但在这海上一旦出事只能求菩萨保佑了。

　　夜逐渐的深了，渔船还在大海上慢吞吞的航行，为了把风险降到最低的程度，整艘船都是一片的漆黑，只有驾驶舱里仪表发出的绿光，在海上航行注定是无聊的，大伙不是早早的睡下了，就是瞪着双眼干巴巴的聊着天。

　　“彪彪！让我上床睡去吧，我保证不碰你……”

　　陈光大睡在船长休息室的地板上，从晓薇就睡在他旁边的小床上，可他几次想爬上去都被从晓薇给踹了下来，不过闻言从晓薇又冷哼道：“做梦吧！你一上来就会搂住我说只是抱抱，跟着就会掀我衣服说只是摸摸，最后还会说我只是放在外面是吧，你们这些臭男人的话要是能信，老母猪都能上树了！”

　　“瞎说！我真不是那种人，不信你可以考验我一下嘛……”

　　陈光大再次贼兮兮的爬起来，谁知刚摸到床沿又是一脚踹过来，陈光大直接一头摔了回去，从晓薇立刻就不屑道：“你到底还睡不睡觉啦？你再叽叽歪歪我就出去让你一个人睡，真没见过你这么不要脸的人，有老婆了还在外面拈花惹草！”

　　“如果我没老婆，你会让我睡吗……”

　　陈光大顺手摸了根香烟点上，借着火光又垂涎欲滴的看着从晓薇，从晓薇健美的身形窈窕而又匀称，古铜色的肌肤看上去就很细腻，而昏暗中从晓薇也直直的看着他，可摇摇头就说道：“别问这些不切实际的问题，你舍得跟严晴分手吗？”

　　“不舍得啊，但我也舍不得你啊……”

　　陈光大死皮赖脸的趴到了床边上，笑眯眯的跟她对视，从晓薇竟然罕见的俏脸一红，急忙往后面缩了缩，然后翻翻白眼就说道：“你少来！你舍不得的女人多着呢，我真不知道你怎么想的，家里都有一妻一妾了还不满足啊，女人脱了衣服还……还不都一样嘛！”

　　“废话！能一样嘛，每个女人都有自己独特的味道，你的味道就是独一无二的……”

　　陈光大忽然灭了手里的打火机，房间里再次陷入一片漆黑，从晓薇的呼吸突然就急促了起来，她明显感到臭不要脸的把脑袋伸了过来，粗重的呼吸吹的她脸痒痒的，她立刻紧张地说道：“你……你滚啊，再过来我可不客气了！”

　　“别说话！现在的气氛多好，外面海浪声声，美人侧卧在床，难道你不觉得我们应该给彼此一个机会吗……”

　　陈光大越靠越近，几乎整个人都半压在从晓薇身上，并且就在从晓薇一个恍惚之间，她忽然就被陈光大紧紧的抱住，就连红唇都被他猛地封住了，从晓薇一下就紧张的缩成了一团，香舌也不知怎的就到了对方的嘴里，陈光大简直就跟头狼一样狠狠吻住了她。

　　“啊……”

　　陈光大突然一声惨叫，直接倒飞出去摔在了地板上，不但摔的屁股生疼生疼，就连舌头都被从晓薇给咬出了血，他立马愤怒的大骂了起来，但从晓薇却气呼呼地说道：“你活该！当我是夏菲啊，你要是再敢亲我，我一定咬了你的烂舌头！”

　　“嗯？你怎么知道我跟夏菲……”

　　陈光大忽然警惕无比的又靠了过去，谁知从晓薇却不屑地说道：“夏菲现在可是我的妞，你跟她那点破事我早就知道了，严晴也只是装糊涂没说而已，你以为你能瞒得过谁啊，这天下就没有不透风的墙！”

　　“我靠！你们都知道啦，那夏菲到底什么个意思啊……”

　　陈光大震惊无比的坐了起来，而从晓薇又冷哼道：“屁的意思！你还想让她也给你当情妇啊，打死她也不会做那种龌龊事的，我也再一次警告你，你少打我小老婆的主意，本大爷已经把她正式收入后宫了！”

　　“得了吧！你俩磨盘子有意思吗，再说你一个小处女知道怎么磨吗？当心给黄瓜破了你的处……”

　　陈光大异常不屑的连连冷哼，气的从晓薇又直接给了他一脚，喊道：“本大爷懂的比你多，老婆也不比你少，我谈过几十个男朋友还用你来教啊，你个王八蛋才是处呢，你全家都是处！”

　　“哟哟哟~还不好意思承认是吧，要不咱俩现在就来一发，你要不是处我磕头给你认错怎么样……”

　　“滚！有多远给我滚多远……”

　　“一发！就一发，一发我就能让你知道什么是真正的男人……”

　　“噼啪~”

　　“啊！你丧心病狂啊，睡觉还拿着电棒……”


第304章 欧洲野牛

　　第二天下午，就在陈光大几乎要躁狂的时候，目的地野熊岛终于遥遥在望了，这里早已经远远的离开了国境线，要是以前恐怕早就有海警上来拦截了，但现在就算是放炮也没人会过来，几个小时之前他们刚看到一艘马来的海警船，就跟游魂一样不断在海里打转。

　　“你们速度一定要一点，外海可不能久留……”

　　李广义颇为紧张的扫视着寂静的海面，谁也不知道下面到底隐藏着什么，而前方的野熊岛已经可以看见全貌了，其实这岛子看起来并不算太小，至少也有几十个足球场那么大，并且远远的就能看到一艘气垫船趴窝在椰树林里，直接撞倒了一大片的椰子树。

　　“哈~欧洲野牛气垫船，这下可干到大家伙啦……”

　　陈泉十分兴奋的大叫了一声，陈光大直接挥手让渔船靠了过去，不过等到了近前他才发现那艘气垫船到底有多大，光船体就有两三层楼那么高，塞个三四辆中型坦克进去绝对不是问题，足以称之为两栖登陆舰了。

　　“咦？不是咱们国家的野牛，二毛子的船怎么跑这来了……”

　　朱飞狐疑无比的打量着趴窝的气垫船，所谓的二毛子正是乌克兰人，蓝黄相间的国旗用肉眼都可以看到，但是渔船并没有办法开到岸边，到了距离岸边上百米的时候就直接下锚了，两个水手直接打开了船尾的防护网，连接跳上了挂在后面的小快艇。

　　“丧彪跟阿浩留在船上，剩下的人跟我来……”

　　陈光大拎起装有武器的大包就往后走去，谁知从晓薇却十分倔强跟了上来，陈光大只好摇摇头又点了两个小伙留下，这才直接跳上后面的快艇，迅速的钻进了船舱里面，等所有人都进来之后，快艇立刻往笔直的岛上冲去，“咚”的一声骑在了沙滩上。

　　“兄弟们！准备好大干一场吧……”

　　陈光大直接从包里抖出了一把八一杠，还将一杆火箭筒背在了身上，其他人也是迅速拿上武器跟着他鱼贯而出，一行人身手矫健的跳上了沙滩，不过却没有再贸然前进，而是散开成一排静静的打量着周围。

　　“真的好大啊……”

　　陈光大叹为观止的看着巨大的气垫船，船尾后面高高竖着三座电风扇一样的推进器，每一座都像一个巨大的山洞，但船体看起来并没有被破坏，只是很多椰树倒在上面很凄惨，就连船身下面的气囊也是瘪瘪的。

　　“邦~”

　　陈光大突然指天放了一枪，巨大的枪声瞬间响彻了整个海岛，很快就看到了一群活尸从林子里冲了出来，每只身上都穿着二毛子的迷彩军装，甚至还有好几只身上都背着步枪，一看就是帮职业军人。

　　“杀！”

　　陈光大十分干脆的打了个响指，在这种地方他们根本不会吝啬子弹，不过十几只活尸而已，每个人两枪不用就直接解决了，谁知几只尸变的野鸡和野狗也跟着冲了出来，几枪下去又是一阵鸡飞狗跳，眨眼工夫便彻底安静了下来。

　　一行人立刻起身小心翼翼的往气垫船靠拢，气垫船的登陆舱还牢牢的紧闭着，谁也不知道里面会有什么东西，不过等到了近前众人却是微微一怔，就看一扇手动开启的小舱门上竟然布满了血迹，还有几个渗人的血手印遗留在上面。

　　“嘘~陆尧上去开门，其他人散开……”

　　陈光大低声对后面招了招手，一个新人战士立刻猫腰跑了上来，仔细趴在舱门上倾听了一会之后，便用力去拽门上的把手，谁知突然就听咚的一声闷响，陆尧瞬间就被弹开的舱门给撞飞了出去，一根粗大的触须也猛地朝他狠狠扎来。

　　“小心！”

　　陈光大立即一个猛子扎过去，一把拽开了倒地的陆尧，触须立刻“噗哧”一声扎在他们面前，竟然深深的没入了地面，陈光大赶紧拉起陆尧撒腿就跑，一群人也跟着朝里面疯狂的开火，忽然就听一阵恶心的怪叫，舱门里突然喷出了一大股黑色的墨汁来。

　　墨汁如同一张铺天盖地的大网，兜头朝正面的几个人射去，几个新人一下就慌了手脚，竟然扭头就想往后逃窜，但眼疾手快的从晓薇却猛地将他们扑倒，激射而来的墨汁瞬间就从他们头上飞了过去，直接打在几棵树上，居然顷刻间就把几棵椰树给腐蚀倒塌。

　　“快散开，这墨汁是酸液……”

　　陈光大扭头就大吼了起来，不过就看老五突然一个纵跃而起，竟然劈手就连扔了两颗手雷进去，两颗手雷一进船舱几乎瞬间就爆开了，就听一声巨大的爆响，一道血红的影子竟然箭一般从里面射了出来，身在半空中就张开了十几只巨大的触手，就跟绞肉机一般狠狠朝从晓薇他们绞去。

　　“哒哒哒……”

　　从晓薇的反应也是极快，回手之间就直接扣动了扳机，身在半空中的怪物立刻被她打落在地，“咚”的一声摔在地上之后，众人这才发现这居然是条火红色的巨型乌贼，光一个躯干就足有四五米长，周身粗大的触须更是足有二三十几米长，并且每一根触须尖端都有长满獠牙的大嘴。

　　“砰~”

　　大乌贼突然疯狂的一挥触须，边上几个人一下就被它抽翻了出去，从晓薇更是一声惨叫，差一点就被它给抽进了海里，不过剩下的人全都立刻朝它拼命的开火，但陈光大很快就发现子弹对它没用，子弹打在它身上就跟融进了稀泥里一样。

　　“妈的！尝尝你家爷爷的厉害……”

　　陈光大眼神一凶就摘下了背上的火箭筒，可惜还没对准就被大乌贼一家伙抽飞了出去，整个人狠狠撞在树上差点没晕过去，等他痛苦的睁开眼睛时，手里的火箭筒不但被甩飞了，一根张着血盆大口的触须也狠狠的咬了过来。

　　“我操！”

　　陈光大急忙一个野猪翻身，一头扑到了树林子里，谁知身后碗口粗的大树竟然一口就被触须咬断，吓的他又连滚带爬的往林子里狂奔，而触须竟然就跟长了眼睛一般，一路横冲直撞的往他身后绞杀而来。

　　但是突然就听咚的一声巨响，触须居然“嗖”的一下弹了回去，一朵浓烈的火焰云忽然直冲上天，就连大乌贼的本体也随之腾空而起，轰然摔落进了椰树林里，陈光大立刻就地扑到躲在一棵树后，那飞起的乌贼简直就跟轰炸机一样，一口气撞断了十几棵树，轰隆一声摔到了他的身边。

　　“不好！”

　　陈光大一看大乌贼就是被火箭筒给炸过来的，谁知道它居然只是被炸掉了一大块肉，触须猛地一拍又再次跃了起来，陈光大立马扭头往外面玩命狂奔，大乌贼也飞快的甩动触须朝他追杀过来，声势之大犹如暴力强拆一般，周围的椰树成片成片的断裂飞起，全都嗖嗖的不断从陈光大头上飞过。

　　“我操你祖宗啊……”

　　陈光大抱着脑袋凄厉的大喊大叫，被肥尸王追杀的时候都没这么狼狈过，他是实在不知道这鬼东西的脑袋在哪，就连豁出去玩命的资本都没有，等他一头冲出林子直接穷途末路了，要么一头扎进海里逃命，要么就是回身跟大乌贼拼命。

　　“别过来！快走……”

　　陈光大一看两个新人居然悍不畏死的冲了过来，他赶紧挥起手让两个傻货逃命，谁知大乌贼竟然跟蚱蜢一样从林子里跳了出来，粗大的触须猛地往前一个横扫，陈光大立刻和两个新人齐刷刷被扫飞了出去。

　　“啊……”

　　三个人就跟沙包一样重重摔在了沙滩上，距离海水仅有一步之遥，等陈光大回头惊魂一瞥，心脏立刻狠狠的沉了下去，大乌贼已经径直朝他们扑了过来，所有的触须整个拦在了他们面前，但就算他们跳进海里也无济于事，大海才是这鬼东西的主战场。

　　“咚~”

　　大乌贼身后突然狠狠挨了一炮，直接一个狗吃屎铲进了沙子里，而暴雨般的子弹立刻源源不断的朝它身上射来，陈光大急忙扭头一看，居然是陈泉站在气垫船上拼命朝它射击，步枪的下方还挂着一只榴弹发射器。

　　“来啊！到你家爷爷这里啊，快过来啊……”

　　陈泉一边射击一边大喊大叫，榴弹的威力虽然也不小，却还是无法消灭这只变异大乌贼，大乌贼很快就回身跃了起来，直接甩动着触须朝陈泉扑了过去，并且就在一眨眼的工夫，它所有的触须突然狠狠一用力，竟然利箭一般朝陈泉飞射而去。

　　“快跑！”

　　陈光大跳起来目眦欲裂的大吼大叫，他扭头就想去找自己掉落的火箭筒，谁知船顶上的陈泉居然一动也不动，还拼命挥着手挑衅大乌贼，直到大乌贼飞射到了他的面前，他才突然扭头凌空跃起，直接跳到了旁边的一棵椰子树上。

　　“啪~”

　　大乌贼就像块橡皮泥一样扑在了船尾，尖尖的脑袋立刻凶悍的竖了起来，陈光大这才注意到这货有一对王八绿豆眼，正恶狠狠的瞪着树上的陈泉，几根触须突然就朝他狠狠射了过去。

　　“啊……”

　　躲避不急的陈泉突然惨叫一声，竟然抱着被撞断的椰树狠狠摔了下去，但触须就跟一只机械吊臂一样，猛地一口咬住大树就扔了出去，被砸的头昏脑涨的陈泉完全没力气在跑了，只能眼睁睁的看着触须血口大张，凶狠无比的朝他脑袋上咬来。


第305章 背后杀机

　　“陈泉！！！”

　　陈光大惊骇欲绝的狂吼起来，几乎不顾一切的往前飞奔过去，陈泉摔在地上明显背了气，痛苦万状的扭着身体就是无法挪动，但好几根粗大的触须已经从天而降，张着血盆大口狠狠朝他咬来。

　　“嗡~”

　　一阵巨大的轰鸣声突然让气垫船猛地一抖，几根触须忽然就定根在了陈泉的眼前，跟着竟然一起死死勾住了气垫船的船身，陈光大立刻震惊无比的愣在了原地，没想到船顶的三只巨大推进器竟然启动了。

　　其中一只直接绞住了大乌贼的触须，大乌贼显然在拼命的跟它角力，推进器的螺旋桨也运转的非常吃力，却还是在一点一点的绞住乌贼的两根触须，但跟着就听咚的一声爆响，两颗手雷直接把乌贼炸翻了过来，它的触须也瞬间从船身上松开。

　　“咔~”

　　一阵刺耳的绞切声猛地响起，大乌贼竟然整个被绞进了推进器，跟着就看一片铺天盖地的血肉乱冒，大乌贼的身体直接就被绞成了烂泥，无数的肉块混着蓝色血液到处乱飞，直到中间的推进器突然“砰”的一声炸响，崩碎的螺旋桨直接和大乌贼的脑袋一起飞了出来。

　　“咚~”

　　大乌贼的脑袋重重的摔在陈光大的脚边，一对绿豆小眼十分怨毒的望着陈光大，忽然嘴巴一张，竟然“噗哧噗哧”喷出了一小点墨汁来，陈光大立刻不屑的冷笑了一声，直接拔出背后的尸爪矛，一矛捅进它的眼珠里乱搅一通。

　　“好好的乌贼不做，非要成精……”

　　陈光大重重的在它嘴里吐了口吐沫，转身就朝着气垫船走去，这才发现朱飞和从晓薇竟然站在最高的舰桥里，从晓薇正得意无比的冲他挥着手，他只好苦笑着冲她竖起了大拇指，等走到陈泉身边时老五已经把他给扶了起来。

　　“他妈的！差一点点就要去见阎王爷了……”

　　陈泉满脸痛苦的佝偻着腰身，显然刚刚那一下把他摔的不轻，陈光大急忙给他简单的检查了一下，拍拍他的肩膀就说道：“不要乱动了，肋骨肯定断了，回去叫王大富给你好好治治吧，那家伙接骨的本事可是一流的！”

　　“幸好这船还能启动，不然咱们今天都要完蛋……”

　　陈泉闻言也不硬撑了，直接一屁股瘫坐在了地上，谁知气垫船底部的气囊却突然鼓胀了起来，没一会就把整个船体给支撑了起来，就听朱飞在舰桥里兴奋的欢呼了一声，气垫船竟然缓缓的退到了沙滩上。

　　“哈哈~这船居然还能开啊……”

　　陈光大也激动无比的大笑了一声，他急忙跑到船头一看，船头根本就没有什么破损，厚重的钢板估计拿枪都打不穿，而前方的登陆舱门也跟着缓缓的打开了，巨大的铁板直接搭在了沙滩上，第一眼蹦出来的就是一台雄壮的坦克，全身的反应装甲就跟乌龟壳一样牢靠无比。

　　“接着！”

　　老五忽然隔空扔来了一把步枪，陈光大接过来一看居然是把AK，可看枪口的消焰器又不像是AK47，想了想估计就是二毛子的标配AK74了，他熟练的摆弄了一下就对挪过来的陈泉问道：“这是毛子的T80坦克吧？”

　　“不是！这是二毛子的T84‘壁垒’坦克，T80的升级款，不过这迷彩涂装很奇怪啊，怎么像是人妖那边的款式呢……”

　　陈泉扶着老五十分纳闷的左右查看，这货舱里不仅装了两台“壁垒”坦克，后面居然还有三台步兵战车，不过货舱里早已是一片狼藉，几乎到处都是干涸的血迹以及破碎的尸块，但陈泉却忽然震惊道：“我知道了，这是二毛子给人妖那边造的坦克，难怪这船会出现在这种地方，二毛子后期连野牛都卖给人妖了！”

　　“管他人妖还是太监，先进去看看再说……”

　　陈光大一拉枪栓就带着几个人走了进去，但是就看里面忽然人影一闪，几个战士立马甩了几枪进去，谁知里面却突然叽里呱啦的大叫了起来，喊的居然全是听不懂的外国话，陈光大急忙收火狐疑地喊道：“是人是鬼？站出来缴枪不杀！”

　　“don't shoot（别开枪）……”

　　两个士兵颤颤巍巍的举着双手站了出来，高鼻梁大眼睛一看就是二毛子，不过旁边的舱门里居然也跟着走出来一帮子人，不但有男有女，就连身上的军服都不一样，其中有两个女兵明显是亚洲人，一个个饿的全都是皮包骨头，就算只站在那双腿都在不停的打软。

　　一个亚洲女兵忽然上前两步，叽里呱啦的冲陈光大喊了好几声，尽管陈光大完全没听懂她在喊啥玩意，不过软绵绵的语调一听就是泰文，他立刻淫笑着冲对方招了招手，说道：“萨瓦迪卡！水晶晶（美女）很漂亮滴干活！”

　　“萨瓦迪卡！萨瓦迪卡……”

　　女兵立刻惊喜无比的合十双手，连连冲着陈光大他们鞠躬，等陈光大示意他们出来之后，这一家伙居然走出来二十多个当兵的，但二毛子的士兵却占了一大半，这时从晓薇和朱飞也很好奇的爬了下来，直接用英文对他们发问。

　　谁知道这帮家伙竟然连个会说英语的都没有，最多只会几个单词，双方比划来比划去全都是一头雾水，不过老五这时却走上来用泰语和对方交谈起来，陈光大这才想起，这货原来是在金三角给毒贩干活的，陈光大估计他还能说一口高档的“曼谷腔”。

　　“乌克兰人是过去交付武器的，出事后在一座小岛上呆了大半年时间，后来食物快吃光了他们就出来了，结果在这附近碰到了大乌贼，他们躲在轮机舱里才逃过一劫，从出事到现在已经快半个月了……”

　　老五交谈完毕后便给陈光大翻译了一下，陈光大微微的点了点头，却不怀好意的打量起了那些强壮的毛子兵，跟着说道：“问问他们都是什么兵种，愿不愿意跟着我干，再告诉他们我是一个大基地的指挥官，我肯定不会亏待他们的！”

　　“好！”

　　老五点点头就直接翻译了过去，亚洲女兵明显是个俄语翻译，叽里呱啦的翻译了一遍之后，一帮毛子兵居然全都迫不及待的点着头，还不断做出吃东西的动作，而老五又说道：“乌克兰这边有几个坦克修理工，剩下的都是随船海军，泰国这边全都是坦克兵，两个女的一个是翻译，一个是军医！”

　　“太棒了！都是拿了枪就能打仗的人才啊……”

　　陈光大很是兴奋的上前挨个给他们拥抱，谁知有个二毛子双眼一翻就晕倒了，陈光大急忙叫人把食物弄上来给他们吃，又塞给了女翻译两根能量棒，女翻译立刻狼吞虎咽的把能量棒给吃了。

　　“走吧！让她带咱们去看看放弹药的地方……”

　　陈光大背着双手直接走进了船舱，小翻译急忙擦擦嘴跟了上来，在她的带领下几人很快就来到了一座弹药库，打开舱门一看，里面的坦克炮弹竟然堆的就跟小山一样高，还有大量的机炮炮弹跟火箭弹，加起来也足有上百箱之多。

　　“这下可他妈发大财啦……”

　　陈光大激动无比的拍着弹药箱，没想到这一家伙就挖出个金娃娃来，这艘船可不仅是肚子里的东西有用，这船体本身就带有武器系统，这里的火箭弹就是给气垫船准备的，并且船顶还有两门多管机关炮，撕起装甲车来就跟玩一样。

　　“让兄弟们都散去找找枪，擦擦油照样还能打……”

　　唯一让陈光大不满意的地方就是枪太少，就算把散落在外面的枪全都给捡回来，估计也就几十把的样子，不过小翻译很快又带给了他惊喜，就看她把三辆步战车打开之后，里面居然还装了很多的弹药箱，拆开后竟然全是一杆杆怪异的火箭筒。

　　“哈~柳树防空导弹……”

　　朱飞直接从箱子里拎出来了一杆，陈光大一听就郁闷了起来，现在连鸟都很少见到，根本就没有飞机让他们打，但朱飞却笑着说道：“你可别小看了这些东西，虽然坦克它打不动，但是打装甲车可是一炮一个，打人就更不在话下了，威力比咱们的四零火只大不小！”

　　“这东西还是你们专业人士来用吧，我可不想把自己给轰上天……”

　　陈光大有些怕怕的摇了摇头，打飞机的东西天才知道会往哪飞，于是他在船舱里又溜达了几圈之后便出去了，而外面的天色已经擦黑，一帮外军正坐在船边望眼欲穿的等着开饭，直勾勾的看着大锅里的方便面。

　　“陈老弟！你这是什么意思？想卸磨杀驴吗……”

　　一声愤怒的喝问忽然响了起来，就看李广义等人正被杨浩他们押过来，一帮水手全都给绳子绑了起来，脸色惊恐的比遇上活尸还难看，而李广义更是阴着脸走上来质问道：“我到底有什么地方对不起你的，你用得着下这么狠的手吗？”

　　“没有！你一直都很对得起你，是我对不起你嘛……”

　　陈光大忽然嘿嘿一声怪笑，直接搂着李广义的肩膀走到了一边，然后往他嘴里塞了根香烟就笑道：“别担心，我只是为了洗刷你的清白，只要这件事与你无关，我一定不会伤害你的！”

　　“到底什么意思？我与什么事情有关了……”

　　李广义震惊无比的看着他，整张脸都僵硬的不得了，但陈光大帮他点上香烟就说道：“这件事说起来话长，不过有件事我倒想问你一下，为什么有条船一直跟在咱们后面，你从来都没跟我提起过呢？”

　　“什……什么船啊？这大海上到处都有漂浮的船，有什么可奇怪的……”

　　李广义莫名其妙的嚷嚷了起来，可脑门上却明显渗出了冷汗，谁知小岛的另一侧却突然发出了一声巨爆，一阵巨大的火光直接冲天而起，几声惨叫声更是接踵而至，但李广义却吓的差点一屁股坐在地上，惊恐万状地问道：“怎……怎么回事啊？真的跟我没有关系啊！”

　　“是吗？那又是谁踩到了我们的诡雷了……”

　　陈光大拍拍他的肩膀满脸冷笑，林子那边已经乒乒乓乓的打了起来，惨叫声几乎是此起彼伏的响着，谁知陈光大又一把揪起李广义的衣领，狞笑道：“没做亏心事你就别怕跟人对质，老子今天倒要看看你究竟是给谁卖命的，给老子走！”


第306章 谍影重重

　　激烈的枪声一阵赛过一阵，就像过年放的鞭炮一般震耳欲聋，完全听不出双方孰强孰弱，但陈光大却拽着李广义极快的走进了林子里，谁知一片弹雨忽然横扫而来，陈光大急忙按着李广义就地趴倒，把枪顶在他脑袋上就喝道：“说！你到底在替谁卖命，不说实话老子就一枪打死你！”

　　“没有啊！我真没有啊，求求你放了我吧，我还有老婆孩子啊……”

　　李广义痛哭流涕的哀嚎了起来，吓的全身都在不停的哆嗦，谁知陈光大却一枪托砸在他的后脑勺上，李广义脑袋一歪就晕了过去，陈光大这才顺着草丛快速往前爬去，忽然看到两个家伙正躲在一颗歪倒的大树后射击，满脸的伪装油彩看起来十分专业。

　　“哼~垃圾！”

　　陈光大偷偷的把步枪给举了起来，这伙连诡雷都发现不了的家伙，显然跟刀疤脸他们不是一个级别的，他直接一枪点爆了一个家伙的脑袋，剩下一个连忙缩了回去，但陈光大却摸起一块石头扔了过去，突然大吼一声道：“炸死你个王八蛋！”

　　在石头飞过去的一瞬间，对方立马从树后惊骇欲绝的扑了出去，但一片接踵而至的子弹却直接将他打翻在地，谁知对方竟然只是惨叫了一声，一个跟头就翻进了草丛里消失不见。

　　“妈的！居然穿防弹衣……”

　　陈光大很是郁闷的咒骂了一句，不过周围的枪声还在此起彼伏的响起，几乎到处都能看到不断闪耀的枪火，对方的人数显然比他们多出好几倍，他急忙戴上耳麦低声问道：“飞仔！你们情况怎么样？对方有多少人？”

　　“至少三十多个，火力十分强大……”

　　朱飞急匆匆的回答了一句便切断了对话，陈光大赶紧端起枪拼命的还击，然而对方也都不是善茬，光人数就不容小视，好在他们身后也忽然冲上来了一大帮人，就看一帮二毛子每人嘴里都咬着一块巧克力，一边补血一边跟他们协同作战。

　　“噢罗罗罗……”

　　一个二毛子中尉忽然扑到陈光大身边，就跟印第安人一样怪叫了几声，指指陈光大的脸又对他竖起了大拇指，陈光大立马憋屈的翻了翻白眼，估计这货是把他脸上的大王八给当成部落图腾了，看样子还十分的崇拜。

　　不过跟他们解释也是对牛弹琴，陈光大急忙做了个左右包抄的手势，二毛子也不知道看没看懂，反正是点点头就带着一帮人散开了，但有了这帮生力军加入之后，战况很快就开始逆转，还击的火力点变的越来越少，敌人一个接一个的倒下，逐渐开始有人往海滩上溃散。

　　“咚咚咚……”

　　一片激烈的弹雨忽然从前方激射而来，沉闷的枪声一听就是重机枪，重机枪就跟把镰刀一样在树林里疯狂切割，周围的树木一茬接一茬的倒下，树林里所有的火力瞬间就哑了火，谁知跟着又是一阵巨爆，两个二毛子竟然直接被炸上了天空，还在半空就被撕碎了身体。

　　陈光大赶紧爬到土坡后朝外一看，居然是一艘小炮艇停在海面上，船上的机炮完全不分敌我的来回扫射，并且一块岩石后也架起了一挺重机枪，两架重武器正以疯狂的架势交替射击，打的所有人都抬不起头来，已经完全到了丧心病狂的程度。

　　“轰隆隆……”

　　一阵剧烈的颤抖忽然从身下传来，就像一只哥斯拉踏上了小岛一样，陈光大震惊的回头一看，只见几棵椰树忽然连连的倒下，一台将近50吨的T84主战坦克竟然开了过来，重机枪的子弹打在上面立马崩出了一片小火花，但完全就跟挠痒痒一样，狂兽一般的坦克连半点障碍都没有。

　　“给老子轰了它……”

　　陈光大兴奋无比的一捶地面，他打惯了单兵作战模式，竟然连屁股后面的大杀器都给忘了，但他的吼声还没结束小炮艇就开炮了，来势汹汹的炮弹直接撕碎了几棵大树，“轰”的一声正中坦克的炮塔，震耳欲聋的轰鸣声中，坦克瞬间就被一朵巨大的烈焰给团团吞没了。

　　“我操！”

　　陈光大捂着耳朵傻了眼，没想到气势十足的坦克居然是个菜鸟，竟然被人一炮就给灭掉了，不过还没有等浓烈的烟雾散去，一台钢铁怪兽却直接破开烟雾满血复活，炮塔上除了被烧焦的油漆层以外，竟然仅有一枚小小的凹痕，比陈光大的拳头也大不了多少。

　　“轰~”

　　坦克炮管一转轰然开了火，强烈的冲击波差点把陈光大掀翻了一个跟头，震的耳朵也是一片嗡嗡作响，海面上瞬间就炸开了一朵巨大的火花，仅仅距离小炮艇一步之遥，但这一炮虽然没有打中，却吓的小炮艇魂飞魄散，甚至连岸上的同伴都不管了，直接加足油门就跑。

　　“轰~”

　　坦克再次轰出气势如虹的一炮，整座岛都随之地动山摇，陈光大硬是捂着耳朵站了起来，就看坦克这一炮正中炮艇的船身，铁壳的炮艇竟然就跟废纸一样被撕开，大量的碎片和尸体一起被高高的抛向了天空，天女散花一般噗通通的砸进海里。

　　“哗啦~”

　　随着最后一片碎片落进海中，小炮艇已经被撕的粉碎，连点鬼影子都看不到了，树林立马爆发出巨大的欢呼声，所有人都在为这压倒性的胜利而激动，但坦克却又一次转动了炮管，直接瞄准了岸边的一块大岩石，躲在后面的人立马撒腿就跑，玩命的朝树林里冲去。

　　这回根本不用陈光大再命令，枪声再一次跟鞭炮一样响了起来，但是对方已经兵败如山倒，连逃命的炮艇都给他们轰碎了，残余的敌人纷纷开始扔下武器投降，不过仍有几把枪还在顽强的还击，一边开枪一边在树林里到处乱蹿，其中有道熟悉的身影忽然让陈光大微微一怔。

　　“邦~”

　　陈光大直接换上手枪飞快的蹿过去，突然抬手干翻了其中的一个，剩下的两个人立刻惊恐万状的定在了原地，但是陈光大已经把枪对准了他们的脑袋，得意洋洋地笑道：“哈~原来是坤哥和小七哥啊，果然是两条硬汉嘛！”

　　“光哥！我错了，都是藏坤逼我这么干的啊……”

　　沐小七忽然双腿一软跪在了地上，直接痛哭流涕的求饶起来，脸色铁青的藏坤气的浑身发抖，满嘴的牙齿都被他咬的咯吱作响，但陈光大却冷笑道：“你现在知道错啦，老子以前待你可不薄吧？你他妈居然投靠柯正楠！”

　　“不是的！光哥你一定要相信我，我只是假意投靠柯正楠的，为了帮你打听消息我才这么干的，我还是你的人啊……”

　　沐小七惊慌失措的连连哀嚎，鼻涕眼泪流的一脸都是，谁知藏坤却一脚把他踹翻在地上，举起手枪就要崩了他的脑袋，但陈光大却直接打飞了他的手枪，藏坤立刻痛苦的闷哼了一声，捂着撕裂的虎口怒声说道：“你他妈要杀就杀，我要是求饶我就是你孙子！”

　　“你以为我会放过你？但出卖我的叛徒必须由我来解决……”

　　陈光大不屑的吐了口吐沫，突然“邦邦”的两枪打在了沐小七身上，刚起身的沐小七脑袋一仰便摔翻了出去，倒在地上抽了几下便没了动静，藏坤立刻震惊无比的看着陈光大，似乎没想到他下手会如此果断。

　　“好了！叛徒清理完了，现在该轮到你了……”

　　陈光大忽然狞笑了一声，猛地上前把藏坤一脚踹倒在地上，然后踩着他的胸口冷声说道：“说！柯正楠为什么要对付我，只要你乖乖说出来我就给你留具全尸，否则我就把你扔进海里喂鱼！”

　　“你他妈有种就开枪吧，妄想从我嘴里得到一个字……”

　　藏坤同样满目狰狞的瞪着陈光大，眼睛里根本看不出一点畏惧之色，但陈光大冷哼一声就说道：“柯正楠果然养了一条好狗，我陈光大也是瞎了眼，好心好意救了他儿女两次，他竟然翻脸就不认人，你今天就下去给老家伙打个前站吧！”

　　“哼哼~光哥！你好像笑的太早了点吧……”

　　一把冰冷的手枪忽然顶在了陈光大的后脑勺上，陈光大立马满脸震惊的回头一看，明明已经死去的沐小七竟然已经站了起来，就看他一把撕开了自己的外套，拍着胸口大声地吼道：“你他妈没想到我穿了防弹衣吧，给老子把枪放下，不然我一枪崩了你！”

　　“沐小七！你快把枪放下……”

　　朱飞等人忽然急切的从旁边冲了过来，沐小七急忙揪住陈光大的头发，飞快的躲到了他的身后，用枪顶着他的下巴大吼道：“都给老子让开，老子动动手指他就完了，全都给老子滚！”

　　“都让开！让他们走……”

　　陈光大满脸寒霜的挥了挥手，朱飞等人只好惊怒无比的垂下了枪口，沐小七立刻踢了一脚地上的藏坤，赶忙带着他小心翼翼的往海滩上退去，三个人很快就退到了快艇的旁边，沐小七又再次大吼道：“都给我呆在林子里，谁敢出来老子就毙了他！”

　　“沐小七你个白眼狼，你给我等着吧……”

　　朱飞怒不可遏的咆哮了一声，也只能带着人缓缓退进了树林，谁知沐小七却突然把枪和陈光大一起交给了藏坤，转身就爬到快艇上发动了马达，然后挥着手对藏坤大喊道：“快杀了他，这家伙不能留！”

　　“藏坤！我现在兵强马壮，你要是杀了我事情可就闹大了，等我兄弟回去就会用坦克踏平你们的老窝……”

　　陈光大举着双手声音阴沉无比，他身后的藏坤似乎也纠结了起来，看着两台已经全部驶出来的重型坦克，以及完好无损的气垫船，他突然一脚把陈光大踹翻在地，翻身就跳上了后面的快艇，沐小七立刻以超快的速度驶离了海岸，四台马达全力以赴之下简直是在贴着海面飞行。

　　“咚~”

　　岸上的坦克忽然扭头就是一炮，直接在快艇身后炸开了花，快艇立刻一个蛇扭躲到了渔船身后，几乎眨眼间就变成了一个遥不可及的小点。


第307章 杀心由来

　　“呼~”

　　陈光大翻身坐在沙滩上，看着逐渐消失的快艇微微松了口气，顺手就给自己点上了一根香烟，而林子里的众人这时已经全部出来了，还押着七八个满脸死灰的俘虏，直接在林子边跪成了一排。

　　“你是不是疯了？居然用命去考验沐小七的忠诚，那家伙肯定是真的叛变了，不然他也不会把枪交给藏坤的……”

　　从晓薇气急败坏的从林子里跑了出来，怒不可遏的瞪着陈光大，谁知陈光大却混不在意的吐出一口烟气，得意地笑道：“沐小七给他的枪根本没子弹，他料定藏坤不敢杀我才把枪给他的，这样藏坤就不会再对他有任何的怀疑了！”

　　“放心吧！沐小七早就发了暗号过来，不然我们也不会知道有船跟上来……”

　　朱飞笑盈盈的走了过来，看着从晓薇就笑道：“柯正楠那个老狐狸明显不信任沐小七，沐小七是凌晨才被藏坤叫出来上船的，他们以为这样沐小七就没办法联系我们了，但他们却忘了对讲机在海上能发射出很远，几十公里根本不是什么问题，所以今天一大早我们就收到了沐小七的通知，只不过非常简短！”

　　“那他要是两面派怎么办？随便一刀就可以捅死你……”

　　从晓薇还是很生气的瞪着陈光大，不过朱飞又笑道：“其实我早就在林子里看到沐小七了，他不但把枪口对着天空乱射，还偷偷干掉了藏坤的人，所以我才用耳麦跟光哥进行了联系，告诉他沐小七没问题，可以放心大胆的干了！”

　　“老妹啊！哥可没有你想的这么蠢，这条苦肉计我们今早就商量好了，老五和泉仔一直在旁边偷偷保护我，我可不会拿自己的小命开玩笑……”

　　陈光大十分得意的站了起来，用力捏了捏从晓薇的脸蛋，从晓薇立马一巴掌拍开他的手，气愤无比地说道：“你就是个混蛋，根本没把我当你们自己人，商量这些事为什么不告诉我，连通讯用的都是秘密频道，我还以为我耳机坏了呢！”

　　“谁教你抗日的，你要是不抗日早就是我的人了……”

　　陈光大忽然嘿嘿一声淫笑，从晓薇反应了半天才品味出“抗日”是个什么意思，她立刻羞愤无比的掏出了电棒，但陈光大却已经一溜烟的跑到了林子旁，看着跟俘虏跪在一起的李广义冷笑道：“现在还嘴硬吗？如果不是你出卖我，他们又怎么会跟上来！”

　　“兄弟啊！我真的是没有办法啊，柯爷他们只手遮天，要我做事我哪敢不从啊，我真的是被逼的呀……”

　　李广义垂头丧气的连连哀叹，但陈光大却一把揪过了水手小余，狠狠拧着他的耳朵就说道：“这事他也有份吧，他一个小水手居然有钱去青龙道馆，你们真当我是白痴吗？老实交代，田珍珍是不是你们故意害死的？”

　　“啊？我……我不知道啊，我没把事情告诉他啊，他说那钱是他偷来的，要我为他保密啊……”

　　李广义颇为震惊的看着小余，谁知小余却磕磕巴巴地说道：“那……那钱是王炎给我的，那天我无意中听到李哥给藏坤打电话，汇报你们的秘密，我一听到你们私藏了很多军火，就想报警去领点赏钱，谁知道王炎居然没有去抓你们，还让我继续给他打听消息！”

　　“你放屁！你怎么可能听到我打电话，我可是在船上打的电话，除了我老婆……”

　　李广义说了半截却忽然卡了壳，似乎一下联想到了什么，他立马狠狠一脚踹在了小余的脸上，就跟疯了一样要找小余拼命，谁知陈泉却一枪托把他给砸了回去，但李广义还是愤怒的嘶吼道：“你竟然敢搞我老婆，我杀了你，我杀了你个王八蛋！”

　　“不是的！是嫂子勾引我的，她说你只疼小老婆不碰她，非要我给她止痒啊，你打电话的事也是她告诉我的……”

　　小余惊恐万状缩在一边，浑身都在瑟瑟发抖，但李广义却已经快他给气疯掉了，嗷嗷大叫着还想扑上来，不过陈光大却一脚把他踹回去就说道：“我没有兴趣你们这些破事，如果你们还想活着就给我老实交待，田珍珍到底是你们谁下毒害死的？”

　　“我！是我干的……”

　　李广义忽然重重的叹了口气，哀声道：“其实田珍珍一直是我的情人，我就拐弯抹角的向她打听你们的事情，后来我就索性把事情给挑明了，让她给我当内应，谁知道她居然发了很大一通火，我求了她很久她才答应不告发我，但我还是怕她哪天把事情给说出去，就偷偷的在巧克力里面下了毒，还塞了几千块钱在她胸罩里！”

　　“哼~你倒是挺舍得下血本的，看来藏坤给了你不少好处啊……”

　　陈光大很是不屑的冷笑，但李广义却摇摇头说道：“根本没有多少，他总共就给过我五千块，我还倒贴了一千多陷害田珍珍，就是怕你们不相信田珍珍给收买了，但我要不是给逼到这份上也不会这么干的，你们两头我都得罪不起，我是真的没有办法啊！”

　　“藏坤为什么要让你打听我的消息？有没有告诉过你……”

　　陈光大略带狐疑的看着李广义，其实他并不认为有什么值得人家注意的，甚至藏坤今天对他大打出手他都莫名其妙，就算为了这批军火也不应该，按照老东西的城府来看，他应该是主动向自己示好，花钱从他手上收购军火才对。

　　“他说你们可能是殴打柯竞成的凶手，来路也十分的奇怪，怕是故意冲着他们柯家来的，就让我们盯着你们的一举一动，其它的我就不知道了……”

　　李广义表情呆滞的摇了摇头，似乎还沉浸在他大老婆偷人的痛苦当中，但陈光大却知道这并不是要他命的理由，不过从晓薇却走上来说道：“难道你还不明白吗？柯正楠要杀你的理由简直太多了，换作是我也会想干掉你的！”

　　“嗯？”

　　陈光大十分纳闷的看向她，但从晓薇却把他拉到一边说道：“你把他孙女当牲口一样抽，又殴打了他儿子，还搞了沐小七去当卧底，种种迹象都表明你在故意跟他做对，对他们柯家心怀不轨！”

　　“但我可是救了他儿子，应该可以打消他的疑虑了吧……”

　　陈光大微微的蹙起了眉头，但从晓薇却不屑道：“救了他儿子才是最坏事的地方，因为他早就对你抱有偏见了，而且他们家的货最后还是让你给拿走了，他肯定会认为你是在自编自演，挑拨他跟李槿宸的关系，所以这么多理由组合在一起，还不够他弄死你的吗？”

　　“妈的！我还真是当局者迷啊……”

　　陈光大猛地一拍脑袋，终于豁然开朗起来，以柯正楠的性格肯定不会把事情想的这么简单，一定会朝着更坏的方面去想，他救人也就变成了演戏，一系列的误会碰在一起便造就了老家伙的杀心，若不是他误打误撞安排了沐小七去当卧底，他今天搞不好还真会死在这孤岛上。

　　“So~你现在的敌人可真不少哦，要是再把这艘登陆舰开回去，指不定海军也会对你有意见了……”

　　从晓薇摊着双手一脸无奈的表情，等陈光大有些不解看向气垫船时，旁边的朱飞就解释道：“这船上不仅装了防空导弹，屁股后面还有八十颗水雷，要是跟驱逐舰停靠在一起的话，谁先下手谁就会先遭殃，这船可以轻易干掉驱逐舰！”

　　“切~大不了大家同归于尽，我就不信他们有胆子先开炮……”

　　陈光大满不在乎的冷哼了一声，他向来都是死也要拉人垫背的性格，跟着他就转身走向了一帮俘虏，大声地说道：“我今天大发慈悲，不会枪毙你们了，但你们也别想跟我走，你们就祈祷有船来救你们吧，要是想不开也可以跳海自杀！”

　　“谢谢！谢谢……”

　　一帮俘虏感激涕零的连声致谢，只要人还活着就会有希望，说不定哪天就碰上一条海捞子把他们弄回去，而两台坦克也跟着轰隆隆的开了回去，一群二毛子和人妖也都欢欢喜喜的上了船。

　　“光大！求求你给我几个老婆带句话，我在院子的水缸下面藏了钱，让她们把钱分了各奔东西吧，你要是喜欢就把她们收了吧，我恐怕是回不去啦……”

　　李广义跪在地上泪流满面，心知回去的希望十分渺茫，而陈光大叹了口气之后便轻轻点了点头，尽管他知道李广义也是被逼的，但事已至此却容不得他再留情面，他挥挥手就说道：“想办法活下去吧，这岛上椰子还是挺多的，还有好多椰子蟹可以吃，有缘咱们再见吧！”

　　“一路顺风啊……”

　　李广义大喊一声便深深的佝偻了下去，趴在沙子里呜呜的哭了起来，而陈光大摇摇头便往船上走去，直接一路爬到了最高的舰桥上，几个二毛子已经轰隆隆的把船给开了起来，他立刻豪情万丈的指着大海喊道：“出发！目标黄金城！”

　　“嗡~”

　　气垫船瞬间喷出一阵巨大的气流，直接抬着沉重的船身往海里驶去，几个小兵直接用钩绳挂住了广义号，拖着小渔船快速的离去，高达五十多节的航速简直快让小渔船活活飞了起来。


第308章 深蓝梦魇

　　“东极岛啊，你人杰又地灵，太平洋的风儿最先吹到你……”

　　陈光大站在舰桥的驾驶位上，一边操纵着舵盘一边放声鬼叫，此时已经是深夜两点半钟，漆黑的海面上正淅淅沥沥的下着小雨，凉爽的海风吹在身上，总有种让人想要回归大自然的冲动，或者跳进海里裸泳一把。

　　“你开船能不能好好的开？晃来晃去我都要吐了……”

　　正在地上打牌的陈泉很是烦躁的大喊了起来，陈光大歌唱的跟杀人一样也就算了，关键屁股还在那拼命的乱扭，弄的整艘船都在不停的乱晃，谁知陈光大非但没有收敛，反而更大声的唱道：“偶的老嘎，就住在这个臀，偶是这个臀里……哎哎？这雷达上蹦个红方块是什么意思？有长方形的岛吗？”

　　“是有大船的意思……”

　　朱飞急忙扔了手里的牌，三两步就跑到了雷达监视器的旁边，谁知他一看上面的显示物脸色居然瞬间凝重了起来，陈光大见他脸色立马就狐疑道：“不会是又碰上那艘有海怪的货轮了吧，应该没这么巧合的吧！”

　　“不！好像是艘航母……”

　　朱飞双眼直勾勾的看着他，表情已经完全震惊到僵硬的地步，陈光大的嘴也是震惊的合不拢，好半天他才回过神来，急忙把几个正卧地休息的水兵给叫了起来，谁知几个水兵的脸色也是大变，这次他们说的英文单词众人都听懂了——航空母舰！

　　“哪个国家的航母？不会是咱们的老瓦吧……”

　　陈光大又紧张又激动的看着朱飞，雷达上显示目标只有五十百海里不到了，并且还是孤零零的形单影只，旁边连艘保驾护航的护卫舰都没有，如此情况只能说明这艘航母同样出现了问题，但朱飞却摇头道：“不知道，光从雷达上还看不出来，我也不是专业的水兵！”

　　“先让他们降低航速靠过去，看看能不能跟对方联系上……”

　　陈光大想了想就对身后的老五说了一声，老五马上就让小翻译说给几个水兵听，气垫船的航速马上就降了下来，并且联系了好一会也没有任何反应，不过很快就看天际边隐隐出现了一盏灯光，随着海浪不停的浮浮沉沉。

　　“亮着灯？”

　　陈光大颇为震惊的走到了窗户边，直接拿起望远镜朝前方瞭望，但外面的雨此时却越下越大，即使用望远镜也根本看不清楚，只能从雷达上判断出对方已经失去了动力，就跟那些无人的浮船一样随波逐流。

　　船速直线降低到了十来节的程度，用较为缓慢的速度向航母靠近，这时几乎所有人都出来了，几个水兵也在用不同的频段试图联系对方，毕竟瘦死的骆驼比马大，万一对方忽然给他们来两发反舰导弹，它们这艘小小的气垫船可扛不住。

　　窗外的雨就跟瓢泼一般猛烈了起来，越来越大的航母反而若隐若现，众人几乎全都屏住呼吸静静的注视着前方，航母绝不是随意可以靠近的东西，这种顶级大杀器代表着一个国家的极端武力，但看着在海里漫无目的飘荡的航母，总给人一种英雄末路的悲凉感觉。

　　整个海面只有“野牛”发出的轰鸣声，以及雨滴拍打海面的声音，指挥室里同样是一片死寂般的安静，所有人都透过不断摆动的雨刷死死盯着对面，不过随着双方越靠越近，众人终于有了一种拨云见日的感觉，一艘庞大到像座大山一般的航母终于湿漉漉的露出了阵容。

　　“里根号！是美国的里根号核动力航母……”

　　从晓薇趴在窗户上几乎是惊叫出来，陈光大还从没见过她如此失态过，但他此时也同样处在巨大的震撼当中，尽管他们距离对方还有上千米的距离，可航母的巨大却深深震撼了他的心灵，如果说他们的“野牛”是座小山的话，那么航母就是座巍峨的山岳，完全是小奥拓和大悍马的差别。

　　“快把所有武器系统都打开……”

　　陈光大并没有忘记海上的规矩，越大的船只就代表着越强大的危险，船前的两架火箭发射器很快就翻开并竖了起来，两挺近防火炮也调转了炮口，野牛更是把航速降到了最缓慢的程度，简直是小心翼翼的往前靠拢。

　　不过尽管如此，众人还是有点心惴惴的感觉，这艘航母实在太大了，他们就算把肚子里的坦克都掏出来，也干不沉这艘恐怖的庞然大物，如果真有海怪霸占了这艘航母，恐怕他们这艘小船也不是对手，一个不好就给人当了点心。

　　“灯亮着应该有活人吧……”

　　陈光大嗓音干涩的注视着对面，心脏总有种被人紧紧捏住的感觉，这东西他只在电脑上看见过，直到亲眼见识他才明白人类有多么伟大，如此浩大的工程简直就是神乎其技，倒退回上百年前人类恐怕连想象都无法想象到。

　　“不！这艘航母是核动力的，注入一次燃料可以用五十年，就算里面的人都死光了它也可以继续运转……”

　　朱飞紧绷着脸轻轻摇了摇头，这时他们已经可以用肉眼看清甲板上的东西了，只看灯光明亮的甲板上连个人影都没有，两架绑着铁链的战斗机正静静的停在上面，还有两架反潜直升机缩在舰岛旁边，除此之外甲板上空无一物。

　　“好像挺正常的，船员会不会全都尸变了……”

　　杨浩轻声嘀咕了一句，航母上看起来并没有发生爆炸等事故，除了战斗机少了一点之外都挺正常，陈光大也举起望远镜朝上面看了看，灯光明亮的舰桥里也同样没个鬼影子，但几枚血淋淋的手印却粘在玻璃上，不过这在活尸遍地的末世来说，简直再正常不过。

　　“要不要上去干他一票？这可是艘航母啊，拉回去咱们可就是老大了……”

　　陈泉紧紧捏着拳头兴奋无比，想想可以白捡一艘航母就让人激动，而野牛号这时已经开始调转方向了，围在航母几百米之外缓缓的巡弋，动也不动的航母就跟一位睡着的美人一样，不断勾引着陈光大心头的热血。

　　“不行！这次我得问问老天爷，如果是正面咱们就上，反面咱们就离开……”

　　陈光大忽然从兜里掏出了一枚钢镚，握在手心里朝着天空神神叨叨的默念了一会，突然就把钢镚给高高抛向了空中，银色的钢镚发出了一道优美的亮光，跟着叮当一声落在地面，谁知在地上跳了几下之后，却忽然落进一条缝隙里直接竖了起来。

　　“我靠！这什么意思，让我自己看着办吗……”

　　陈光大目瞪口呆的看着钢镚，压根没想到会是这种模棱两可的结果，不过开船的二毛子却忽然大叫了起来，陈光大急忙扭头朝外看去，就看他们这时已经绕过到了船尾，却突然看到了一艘被拖拽在后面的小炮艇，并且尾部中间的舱室里已经一片焦黑，显然之前发生过巨大的爆炸。

　　“不对！这艘炮艇我好像见过……”

　　朱飞突然一头扑到了仪表盘旁边，直接打开了船头上的探照灯，强烈的灯光瞬间把航母尾部照的一片雪亮，更多的细节一下就暴露了出来，航母尾部的舱门已经被炸出了一个破洞，直接就可以看见机库里停放的战机。

　　“是黄金城海军的炮艇，他们丢失的那艘……”

　　朱飞震惊无比的大叫了起来，小炮艇正可怜巴巴的挂在船尾，就跟条快要被吊死的野狗一般无助，不过整艘船看起来倒是完好无损，似乎并没有遭受到什么袭击，而船头179的编号，正是来自黄金城海军部队里的。

　　“我想起来了，你们还记不记得那几个被开膛破肚的水兵……”

　　陈光大忽然凝重的看向朱飞等人，说道：“那几个水兵都是被一种寄生兽给弄死的，寄生兽吃光了他们的内脏就破肚而出，我当时就问过柯老二他们在哪碰上的寄生兽，但柯老二却始终不说，那几个水兵一定是上过这艘航母，寄生兽百分百是来自这里！”

　　“怕个毛！黄金城的海军又不是陆战队，上了船就是群菜鸟，他们不行不代表咱们也不行……”

　　陈泉混不在意的冷笑了一声，双眼灼热无比的盯着航空母舰，但陈光大却毫不犹豫的摆摆手说道：“里面就算有座金山老子也不会去，海军一口气在里面丢了几十个人就是前车之鉴，再说咱们就算把航母弄回去又有什么用，你们几个谁会开战斗机？”

　　“我也觉得不应该上去，我们既然在海上就应该遵守海上的规矩，之前的大海怪大家可都亲眼见识到了……”

　　朱飞十分理性的点了点头，对近在咫尺的航母毫不担心，不过就在陈光大准备示意离开的时候，毛子水兵忽然又咋咋呼呼的大叫了起来，陈光大急忙伸头往监视屏幕上一看，就看一个绿色的光点正从前方高速接近他们，可碧波荡漾的海上却什么也没有。

　　“快走！那是声纳探测器，海里有东西……”

　　朱飞惊骇欲绝的大叫了起来，屏幕上显示的东西一点不比他们的船小，但舵手根本就不用他们吩咐，瞬间就把马力开到了最大的程度，直接往右前方飞快的冲去，谁知水里的东西居然也不比他们速度慢，即使野牛开到了最快，水里的东西也在不停的逼近他们。

　　“放水雷，快放水雷……”

　　朱飞拼命的推着几个水兵，等老五急忙把话翻译过去之后，几个水兵立刻箭一般的冲进了船舱里，就在后面的水怪越追越近的时候，众人忽然就听到咚咚几声闷响，几颗粗大的水雷突然接连被抛进了海中。

　　“咚咚~”

　　两声恐怖的巨爆猛地从船后响起，一朵巨大的浪花直冲天际，但一个黑色的庞然大物也跟着从水里被炸出，跃出水中竟然发出了一声恐怖的怪叫，然后又“轰隆”一声重重的摔进了水里，一大堆触须一样的玩意也“哗啦啦”的砸了进去。

　　“什么鬼东西？”

　　陈光大脸色煞白的盯着船后的水面，那东西跃起来的时候很像只大鲸鱼，只是满身的触须却实在恶心的不行，体积也比正常的大了一倍还有余，而朱飞也是一脸惊魂未定地说道：“好……好像是只座头鲸，变异的座头鲸！”

　　“幸好没上航母，你们过来看看，挨了两颗水雷居然都没死……”

　　从晓薇忽然指着声纳探测器不断的摇着头，追在他们后面的水怪正在迅速的离开，生龙活虎的样子一点都不像受了伤，陈光大总算重重的松了口气，看着陈泉就笑道：“还想上航母吗？你这点料给人家塞牙缝都不够！”

　　“娘的！这海上的东西真是太恐怖了……”

　　陈泉如释重负般的坐在了地上，终于露出了后怕的神色来，而陈光大扔给他一支烟就朝着后面看去，庞大的航母正在逐渐缩小，但他的瞳孔也忽然一缩，航母的甲板上似乎多出了两个人来，就站在灯光下默默的注视着他们。


第309章 惊天丑闻

　　清晨！柯雯坐在自己小洋房的客厅里，端着一杯红茶细细品味，手里则拿着一台平板电脑查看，上面记录的全是他们家族产业的账目，枯燥而又累人，不过柯雯却十分耐心的盯着屏幕，但若是仔细看去却能发现她在走神。

　　柯雯算是一个十分有自制力的女人，单身了二十年也没想过男人，芳心平静的就犹如一潭死水一般，不过直到那个缺德鬼的出现，竟然让她这潭死水剧烈晃动了起来，晃的她整个人都开始颠三倒四。

　　她以前不是没有过来电的感觉，遇上一些青年才俊她也会有些许的波动，但那最多只是死水里投了一块小石子，晃一下也就算了，可那个叫陈光大的家伙不但在她的水里狠狠砸了一块大石头，还极其嚣张的在里面撒了一泡尿，尿的她魂儿都飞了，死水湖里的野草也开始拼命滋生。

　　“王八蛋！”

　　柯雯忽然重重的把电脑砸在沙发上，吓的旁边两个女佣俏脸煞白，可一愣神却发现柯女王的脸竟然红了，就跟少女怀春一般咬着红唇，两个女佣极其纳闷的对视了一眼，柯女王现在可是越穿越性感了，裙子短的都快到屁股上了，跟她以前完全是两种风格。

　　“叫人送我去工厂视察……”

　　柯雯放下茶杯站了起来，瞬间又恢复了高冷的女王态度，不过这大冷天的还穿件蕾丝小短裙，高冷女王直接就变成了妖艳女王，然而她才刚挎着小包走出房门，忽然就有人气喘吁吁的跑来汇报道：“大小姐！不好了，坤哥和小七哥他们出事了，要不是在海上碰到了一条海捞子，他们差点就没命回来了！”

　　“海上？他们什么时候出的海，我怎么不知道……”

　　柯雯的柳眉猛地一蹙，急忙扔下挎包就往大宅里跑去，刚一进门就看到很多人聚在客厅里，藏坤正和沐小七虚弱的瘫在沙发上，灰头土脸的模样简直说不出的落魄，柯雯赶紧上去询问怎么回事，谁知两人却全都垂下了脑袋，偷偷的看着主位上的柯正楠。

　　“好了！你们都出去吧……”

　　柯正楠轻轻朝众人抬了抬手，众人立刻退出去只留下沙发上的两个人，柯正楠跟着就向藏坤示意了一下，藏坤这才端起一杯茶一饮而尽，然后气喘吁吁地说道：“大小姐！我……我们奉命去追杀陈光大，可是没想到他们竟然弄到了一大批重武器，我们打不过他们只……只能逃回来了！”

　　“什么？你们为什么要追杀陈光大，他什么地方得罪你们了……”

　　柯雯立刻惊怒无比的捏住了拳头，可双眼却气愤的瞪着自己父亲，而柯正楠却轻轻捻着一串手串，淡淡地说道：“我有一万个杀他的理由，这件事你本应该心知肚明，但你却在那小子身上失了方寸，不要以为他救过你就是个好人，那小子根本就是个居心叵测的混蛋！”

　　“爸！他可不仅救过我一命，连阿成都是他给救回来的，你这样恩将仇报让我们以后还怎么见人，他可……”

　　柯雯气急败坏的上前几步，谁知她的话还没有说完，柯正楠却重重的把手串给拍在了茶几上，瞪着她就说道：“你到底着了他什么魔？这么显而易见的圈套你居然都看不出来，他救成儿根本就是个阴谋，就是为了麻痹我们的神经，好让他的诡计得逞！”

　　“不！不可能的，他根本没必要这么做，是你对他有偏见……”

　　柯雯十分笃定的看着她父亲，谁知柯正楠却猛地将手串给砸了，许多精美的珠子立刻洒了一地都是，然后指着柯雯就怒声道：“柯雯！老二死脑筋，老三不争气，我曾经以为你一定可以继承我的家业，但我现在发现我错了，你根本就不适合当这个家主，你竟然被一个小流氓玩弄于股掌之间，你对得起你自己这么多年的努力吗？”

　　“爸！咱们就事论事，陈光大没有理由跟我们家做对，我早就跟你说过，他来黄金城是为了寻仇的，跟我们家一点关系都没有啊……”

　　柯雯无比焦急的跺着小脚，却让柯正楠愈发的愤怒起来，又指着她说道：“那你告诉我，他一个小流氓要那么多武器干什么？在外面养那么多人又干什么？你知不知道他背着你干了什么好事，他不但睡了百惠，还像狗一样拿鞭子抽她！”

　　“什么？”

　　柯雯的脸色瞬间一片煞白，连娇躯都剧烈颤抖了起来，这时柯百惠正好跟柯竞成一起走了进来，柯百惠似乎并没有发现厅中凝重的气氛，她一脸开心的蹦到柯正楠身边就笑道：“爷爷！我的婚事你到底考虑的怎么样了呀，陈光大可是匹很有潜力的黑马哦，绝对比某个小七小八什么的有用多了！”

　　“啪~”

　　柯雯突然一巴掌扇在柯百惠的脸上，不但把柯百惠给扇的趴在了沙发上，就连柯竞成也彻底的呆了，沙发上的沐小七和藏坤立刻垂着脑袋跑了，而柯百惠则惊恐无比的看着盛怒的柯雯，结结巴巴地问道：“怎么了嘛，大姑你为什么要打我吗？”

　　“你是不是跟陈光大上床了？是不是……”

　　柯雯咬牙切齿的瞪着柯百惠，气的浑身不停的颤抖，但柯百惠一听是这事便大声地叫道：“上了又怎么样啊，陈光大总比王炎那个两面三刀的家伙强吧，反正我也是要嫁给他的，我也不怕告诉你们，我已经怀了他的孩子了，生米早就被他煮成熟饭了！”

　　“天啊……”

　　柯雯忽然双眼一翻，整个人竟然瞬间就往后倒去，柯竞成吓的急忙将她抱住放到了沙发上，柯百惠也给惊得手足无措，赶忙跳起来就说道：“大姑！你别这样啊，陈光大到底有什么不好的啊，他可是你跟小叔的救命恩人啊，你们为什么不愿让我嫁给他啊！”

　　“呜~作孽啊！我真的是作孽啊，我怎么会生了你这样的女儿啊……”

　　柯雯瘫在沙发上嚎啕大哭，拼命捶着自己的胸口，简直是前所未有的失态，但她的话却让柯百惠犹如五雷轰顶，就连柯竞成都傻了眼，结结巴巴地问道：“姐！你……你是不是给气糊涂了，小惠是二哥的女儿啊！”

　　“唉~你们也大了，这件事也是时候让你们知道了……”

　　柯正楠忽然重重的叹了口气，坐回沙发上就说道：“这件事发生的时候成儿才几岁，所以你根本不知道，其实小惠是你大姐跟你二哥的孩子，为了隐瞒这件丑事，我们就对外面说小惠是你二哥的私生女，不然我们哪还有脸见人啊！”

　　“不！不是这样的，你们一定是在骗我……”

　　柯百惠惊恐万状的连连后退，手臂上已经起了一片片的鸡皮疙瘩，柯竞成也张着嘴巴好半天回不过神来，跟着他就惊骇欲绝地说道：“难……难道，大姐的初恋情人就是我二哥？他俩那个啦？”

　　“唉~他俩当时都是情窦初开的年纪，根本不懂什么伦理禁忌，等他们长大之后就知道自己错了，所以你二哥这么多年都很少回来，小雯也把自己投入到疯狂的工作中去，这件事也就隐瞒到了现在……”

　　柯正楠颇为无奈的摇了摇头，但柯百惠却已经整个人都呆了，愣在那里就跟个木偶人一样，不过柯竞成却急忙上去拉住她僵笑道：“也没什么大不了的，反正你从小都是由你大姑一手带大的，你不一直把她当妈看的嘛，这回你们母女相认了，你应该高兴才对啊！”

　　“呜~你们为什么要骗我，为什么……”

　　柯百惠无力的瘫坐在了沙发上，也捂着脸抽泣了起来，而柯正楠又跟着蹙眉说道：“小惠！你跟陈光大的事你可不要糊弄我，他来城里才一个多月，你们就算发生过关系也不可能这么快怀上的，你到底有没有怀孕？”

　　“没……没有！我就是想嫁给他才这么说的……”

　　柯百惠抹了把眼泪，弱弱的摇了摇脑袋，对面的柯雯一下就坐了起来，眼中立刻绽放出了重生般的光芒，但柯百惠却撅着小嘴说道：“大姑！哦不，妈！我真的好喜欢好喜欢他啦，你们骗我骗了这么久，总该补偿我一下吧，就让我嫁给他好不好嘛！”

　　“不行！任何人你都可以嫁，就算是个乞丐我都不反对，但那个陈光大绝对不行，他可是我们家的敌人……”

　　柯雯毋庸置疑的一挥手，满目寒霜的盯着她，谁知柯百惠却忽然眯起了大眼睛，警惕地问道：“我有件事一直想问你，我送你的那条限量版内裤为什么会在陈光大手上？莫非你们两个也有一腿？”

　　“你……你少给我放屁，我什么时候有内裤在他手上了……”

　　柯雯慌张无比的大叫了起来，脸色僵的都不像样子了，但柯百惠却冷哼一声说道：“哼~我不管你们答不答应，反正我就是要嫁给陈光大，不行我就找我爸评理去，只有我爸才是最疼我的，你们就是群骗子！”

　　柯百惠气呼呼的站起来就要走，谁知道柯竞阳居然迎面从外面走了进来，他的不约而至甚至让柯正楠都惊讶的站了起来，但柯老二却冷声说道：“我绝不同意你嫁给陈光大，他对你干的好事我已经知道了，我绝不允许你嫁给那样的变态东西！”

　　“爸！不是你想的那样啦，我们就……就是玩点游戏啦……”

　　柯百惠可怜巴巴的撅了撅小嘴，但柯老二却冷着脸推开了她，径直走到茶几边就说道：“陈光大已经回来了，还开了艘野牛登陆艇回来，但那家伙一回来就用火控雷达锁定了我们，我们现在已经开始全员备战了！”

　　“他好大的胆子，以为开艘破船回来就了不起了，他那点人就算给他一艘航空母舰又有什么用，一帮成不了气候的乌合之众罢了，简直就是自掘坟墓……”

　　柯正楠重重的冷哼了一声，根本就没有把陈光大放在眼里，就连柯老二也是摇摇头道：“我之前念他救了大姐和小弟，还一心想要招揽他，谁知道他居然是个不知天高地厚的蠢货，如果他认为靠一艘登陆艇就能称王称霸，那他也太没脑子了！”

　　“不！你们永远不要小看陈光大这个人，他绝不是做事冲动的人……”

　　柯雯站起来面色复杂的摇了摇头，但柯正楠却是冷笑一声道：“是骡子是马拉出来溜溜就知道了，咱们不妨出去看看这场猴戏怎么耍，反正出了这么一根搅屎棍，最头疼的肯定不是咱们柯家！哈哈哈……”


第310章 不装逼不成魔

　　陈光大回来了！

　　这原本根本不算什么新闻，黄金城老老少少足有十五六万人口，多的是人连听都没听过这个名字，谁知道这条消息却在一大早炸开了锅，无人不是热烈的讨论，甚至屁颠颠的赶去围观看热闹。

　　废弃的一号码头边早已经围满了人，就看一条庞然大物跟王八一样趴在海滩上，连海边搭起的围墙都给撞倒了，一溜的坦克以及装甲车直接从船肚子里开了出来，一帮金毛蓝眼睛的洋鬼子兵正在指挥车辆上岸，还有一大帮挑夫从船里扛着弹药箱出来。

　　不过很快就有人发现这船的方向不大对，船上的机炮和火箭炮竟然正对着远处的驱逐舰，还有一帮毛子兵还扛着火箭筒不断测试射击距离，这找死一样的节奏根本就没人能看得懂，但陈老板就跟吃多了猪油蒙了心一样，还亲自上阵指点打哪轰哪，完全是一副要大打出手的架势。

　　驱逐舰上的雷达就跟抽风一样的旋转着，所有的炮口也都对准了这边，但陈老板就跟个没事人一样，骚包无比的点了一根大雪茄，大摇大摆的坐上了坦克的炮塔，两台坦克以及三辆装甲车立即轰隆隆的开上了马路，连整片大地都在为他们不断颤抖。

　　“这到底是要干什么啊……”

　　围观的人群已经彻底的懵逼了，完全跟不上陈老板的节奏，不过道路两旁却忽然钻出来许多陌生人，竟然挨家挨户的敲门说要拆迁，喜的一帮贫民差点给他们磕头致谢，跟着就看两台大铲车直接冲了过去，竟然把山边的房屋给撞倒了一大片，三两下就清理出一大片空地出来。

　　一群人眼睁睁的看着装甲部队轰隆隆的开向大城门，一路上都不知撞倒了多少铁皮棚子，可黄金券就跟下雨一样洒了过来，全是最大的百元面额，快穷疯掉的贫民们瞬间就红了眼，一路追着坦克车求他们去撞自己家房子，哭着喊着让他们赶紧暴力拆迁。

　　装甲部队就这样肆无忌惮的开上了大广场，还没得到命令的城防军也彻底傻了眼，守着城门也不知道关还是不关，不过陈大老板似乎并没有打仗的意思，就看他坐着坦克直接到了路边的一家海鲜餐厅，一大帮荷枪实弹的战士就开始呼呼的往下跳。

　　“各位军爷！什……什么事啊……”

　　开海鲜餐厅的是位年轻的小伙，在海上干了一票之后就开了这家餐厅，谁知道这才开门没屁大一会工夫，大门竟然给坦克堵了，炮管子差点都伸到他们家大厅里来了，小伙吓的双腿跟面条一样发软，他几个年轻貌美的老婆也是面如土色。

　　“吃早饭啊，这里有一个算一个，每人先来一碗海鲜炒饭，拿手菜也尽管往上拿，少不了你的钱的……”

　　陈光大大马金刀一般坐在了门廊上的餐桌旁，一大帮战士也颠颠的跑进了餐厅，直接搬了几张桌子到门口来坐下，同时坦克里也冒出几个人头来，叽里呱啦的喊着外语，似乎也是要给他们来上几份外卖。

　　“您……您坐啊，饭菜马上就来……”

　　小伙子大汗淋漓的答应了一声，急忙被他几个老婆扶了进去，而围观的人群已经全部向这里转移了，反正大冷天的也没个鸟事做，就算打仗也打不到他们头上来，不少人直接端来了小板凳，一边嗑瓜子一边跟看猴子一样，冲着这支奇怪的装甲部队品头论足。

　　人群中很快就出现了各方势力的身影，不仅有许多黄金城的领导，就连柯正楠都亲自带着儿女和手下过来了，柯雯就拉着柯百惠站在他的身后，柯百惠明显想要过去找陈光大，但柯雯却死死拽着她不让她动，目光复杂的盯着陈光大也不知道在想什么。

　　不过就在第一锅海鲜炒饭端上来的时候，大地忽然又嗡嗡的颤动了起来，围观的人群立马散开了一大片，就看五台坦克车正从军营方向开过来，上千荷枪实弹的城防军跟在后面一路小跑，一帮毛子兵立刻猛吃了几口炒饭，拍拍手就爬进了坦克里开始调转炮塔。

　　“快散开！炮弹可是不长眼睛的……”

　　不知是谁突然大喊了一声，人群“呼啦”一下就散开了一大片，不过好奇心还是让更多的人留了下来，没看柯家的人和领导一个都没走嘛，陈光大也在那边抽雪茄边吃炒饭，连脑袋都没有抬起来一下。

　　“真要是打起来城防军不一定干的过人家，四台老59叠一块都打不过人家的T84，就算那台96坦克也悬得很，那几台装甲车上可全是反坦克导弹……”

　　一位军事砖家在人群中科普了起来，不过就算没有他的科普，群众的眼睛也是雪亮的，四台老掉牙的59根本没人家的坦克大，而且很多人根本分不清毛子兵和美军的区别，一看是洋大爷打到家门口来了，给人家带路抓村长的心思都有了，在他们眼里陈光大已经是个“带路党”了。

　　“陈光大！你到底想干什么？不想活了是不是……”

　　王炎忽然带着一帮警察气势汹汹的走了过去，不过明眼人一看就知道他们心虚的很，估计是硬被城防军叫出来的倒霉鬼，但陈光大却慢悠悠的扔了勺子，抽了一口雪茄就说道：“城里好像没哪条法律规定，吃炒饭不许开坦克来吧？老子进城又没少你们一毛钱税钱！”

　　“哼~你少给我装傻充愣，这不是交税不交税的问题，这些东西都是不准私人拥有的违禁物品，通通都要没收……”

　　王炎满脸狠厉的瞪着陈光大，他心里倒是十分的有倚仗，三千多的城防军已经全部把这里包围了，各种重武器正在不断往这边运来，真要打起来陈光大绝对讨不了好果子吃，在人数上他们就远远比不上城防军。

　　“王炎！知道人家为什么让你出来吗……”

　　陈光大扔了雪茄缓缓的站了起来，走到王炎面前轻轻帮他整了一下衣领，还给他掸了掸肩上的头皮屑，谁知他却突然一巴掌重重扇在王炎的脸上，破口大骂道：“因为你他妈就是个替死鬼，蠢货！”

　　“你……你敢打我……”

　　王炎捂着脸气的头发都站起来了，他身后的警察也是一阵骚动，谁知陈光大又是一巴掌扇在王炎另一张脸上，连他头上的警帽都给扇飞了，王炎立马怒吼一声就要拼命，但陈光大又是一脚踢在他的手腕上，直接踢飞了他刚掏出来的手枪。

　　“骂你蠢货还不服气是吧……”

　　陈光大突然上前按住他的肩膀，竟然“咔拉”一声就给掰断了，王炎立马发出了杀猪一般的惨嚎，捂着肩膀拼命的惨叫，但陈光大却又揪住他的头发，再次狠狠抽了他两个大嘴巴，鲜红的鼻血就跟不要钱一样，不断嗖嗖的往外乱飞。

　　整个黄金城忽然一片鸦雀无声，就跟人死绝了一样，所有人都在木愣愣的看着陈光大猛抽王炎，那架势完全就是老子打儿子一个样，抽的王炎根本没有还手之力，而王炎带来的几十个手下则本能的吞了口吐沫，又看了看旁边正指着他们的机炮，乖乖的选择了袖手旁观。

　　“够了！陈光大，你到底想闹到什么时候，真当我黄金城怕了你几台破坦克不成……”

　　李槿宸终于排开人群大步走了出来，除了一帮死死护着他的精锐之外，满脸焦急的刘浅浅也跟在他身旁，估计她都没有想到陈光大会这么疯狂，弄了几台坦克回来就敢无法无天了，如果早知道陈光大只是把野性给深藏了起来，她一定不会气垫船的消息告诉他。

　　“李市长的意思是在说，看不起我这点家伙式喽……”

　　陈光大笑眯眯的松开了猪头一样的王炎，王炎哀鸣一声就直接晕了过去，而李槿宸也怡然不惧的上前一步，怒不可遏的瞪着他说道：“如果你敢打我就陪你打，但我一定会用实力告诉你，我李槿宸坐到今天的位置不是靠吹出来的！”

　　“OK！那我今天就陪你好好玩玩……”

　　陈光大忽然说了句所有人都意想不到的话，就连李槿宸都神色一凝，下意识的退后了半步，而跟着就看陈光大重重打了一个响指，围观的人群中忽然就是一阵骚动，一群又一群穿着黑色制服的人突然从人群中冲出，不但每个人头上都系着一根红布带，手里还都拎着沉重的黑色大包。

　　“收尸大队！所向无敌……”

　　随着上千人一声震天般的怒吼，上千只大包也猛地抛向了天空，一把把黑洞洞的步枪直接从包里抖了出来，直接掀起了一股带着硝烟味的烈风，而周围几处制高点也瞬间冒出了人头，重机枪、火箭炮甚至是榴弹炮惊叹一口气全都堆了出来，吓的一帮城防军完全不知道该瞄准哪里才好。

　　“狙击小队全部就位，火炮小队全部就位，机枪小队全部就位……”

　　一只被高高举起并开到最大音量的对讲机里，正源源不断传出各路人马汇报的声音，在鸦雀无声的黄金城里显得尤为刺耳，并且每传出一道声音，李槿宸的脸色就难看一分，直到最后一道声音的突然传来，李槿宸的脸色更是瞬间大变。

　　“暗杀小队已经占领城头，装甲部队已在城外待命……”

　　这两道冰冷的声音就如同绝杀一般，竟然让整个城的人都猛吸了一口凉气，所有人都难以置信的朝城头看去，却整齐划一的瞪大了眼睛。

　　“咚~”

　　几具城防军的尸体忽然高高的摔了下来，就跟肉饼一样砸的稀烂，有人一下就认出了那是最精锐的尸爪大队成员，可跟着就看一帮城防军突然把重炮给调转了过来，但等他们站成一排之后，他们每个人居然都取出了一根红布带，紧紧的系在了自己的脑袋上。

　　“收尸大队！所向无敌……”

　　几十个“叛变”的城防军忽然仰天嘶吼了一声，虽然人数不多却犹如千军万马一般，震的每个人心中都在瑟瑟的发抖，并且一面血红色的大旗也突然被人升起，高高的迎风招展开之后，只见旗上绣有两个金色的大字——收尸！


第311章 低调装逼最致命

　　“收尸大队！所向无敌……”

　　震耳发聩的嘶吼声震的所有人都面如土色，这帮收尸人的杀气跟城防军完全不同，城防军只是一帮拿钱卖命的货色，但这些人却有着一股破釜沉舟般的狠厉，强大的杀气几乎直冲天际，逼的胆小者都不由自主的哆嗦起来。

　　谁也没有想到李槿宸会被人轻易夺了城头，反应过来之后他们才明白李槿宸是中了计了，陈光大之所以会在这里开坦克吃炒饭，无非就是为了把城防军都吸引过来，剩下的一帮阿猫阿狗轻轻松松就让人给宰了，直接把最重要的制高点送给了敌人。

　　“李市长！需要我再把坦克部队给开进来吗？或者让我的重炮部队放两炮听听响啊……”

　　陈光大摊着双手得意洋洋，脸上尽是让人想狠揍两拳的阴笑，而李槿宸的脸色已经难看到铁青一片了，脑门上的青筋根根毕露，就连刘浅浅也同样处在巨大的震撼当中，原来陈光大并不是只忘了野性的土狗，而是进化成为了一只狡猾的豺狼，他要么是不鸣则已，要鸣就一定会一鸣惊人！

　　“低调装逼最致命……”

　　刘浅浅没来由就想到了陈光大曾经的口头禅，这家伙现在已经完美诠释了这句话的含义，连她这位初恋女友都彻底被骗了，但她的现男友此时已经快把满嘴的牙齿给咬碎，怒声吼道：“陈光大！你到底想干什么？如果你敢开枪，我保证你会第一个倒下去！”

　　“嘿嘿~所以说呢，李市长你就是个文官，玩玩阴谋诡计你还不错，但带兵打仗根本就不适合你，连威胁人都这么没有气势……”

　　陈光大忽然阴阳怪气的坏笑了起来，笑嘻嘻地说道：“你应该这样说，你他妈要是再敢动的我人一根汗毛，老子今天就要你给他们陪葬，这样既有面子又能照顾手下兄弟们的感受，对不对啊弟兄们？”

　　“对！”

　　上千位战士齐声大吼了起来，又震的众人耳膜一阵刺痛，站在陈光大身边的几乎都是跟他出生入死的老油条，气势跟普通的战士迥然不同，森森的匪气一看就是敢玩命的主，任何人都不会怀疑他们敢把李槿宸打成血筛子。

　　“够了！陈光大，你别欺人太甚，你无非就是想跟李槿宸谈条件，真要是打起来你也别想走出这里……”

　　柯老二忽然排开众人独自走了出来，同样怒不可遏的瞪着陈光大，但陈光大却嬉皮笑脸的摊摊双手说道：“黄金城是我家，卫生靠大家嘛，我当然不想把这里搞的乱七八糟，但我今天是代表所有老百姓站出来的，李市长今天要是不给大家伙一个交待，咱们兄弟就算不要命了也要为大家讨个公道！”

　　“我有什么事需要向大家交待的，我李槿宸问心无愧……”

　　李槿宸推开两个手下走了出来，他忽然发现自己竟然被陈光大给震住了，完全没意识到这家伙也同样不敢开枪，但陈光大却突然跑了出去，竟然把一个大胖子从人群里给揪了出来，直接揪住他的耳朵问道：“这是何人？”

　　“城管局黄局长……”

　　李槿宸莫名其妙的看着他，谁知陈光大却一脚把胖子给踹翻在地，直接踩着他的肚皮大喊道：“大家都给我好好看看，这样体格的胖子全城有几个，正常老百姓谁不是饿的皮包骨头，但他一个当局长的明明是为你们服务的，却吃的肥头大耳，还成天在你们头顶上作威作福，这种人该不该杀？”

　　“杀杀杀……”

　　收尸大队的人直接带头大喊了起来，几个老百姓先是小声附和了一下，可很快就发现大家都在跟着附和，这呐喊忽然就大了起来，几乎全城的人都开始举起手臂拼命的呐喊，街头巷尾一下就响起了整齐的呐喊声，震的所有窗户都在嗡嗡颤抖。

　　“好了！大家先听我说，咱们不能平白无故的杀人，就算要杀也要杀他个明明白白……”

　　陈光大突然大喊了一声，海啸一般的呐喊声竟然奇迹般的消失了，所有人都在目光炯炯的看着他，脸上还闪烁着拜见带头大哥般的激动。

　　陈光大跟着就低头质问道：“黄局长！你一个月的工资不过才八十块，是怎么能吃到这么胖的呢？穿的衣服是阿玛尼，抽的烟也是大中华，哎呀~你这兜里就有好几千块钱啊，大伙谁能告诉我，他到底还有多少老婆和情妇？”

　　“他有十二个老婆，三十多个情妇，他的外号就是睡大炕，城管局里的娘们都被他睡过……”

　　人群中立马就有人大喊了起来，黄局长立刻吓的瑟瑟发抖，哆哆嗦嗦的也不知道想说什么，而陈光大直接看向李槿宸就说道：“你看到了没有，你手下全是这种尸位素餐的混蛋，你居然还配当市长，还敢说自己问心无愧，你就算是个清官也是个昏官，你们只想保证你们自己的地位，从来不会为老百姓着想！”

　　“邦~”

　　陈光大刚说完就一枪打在了黄局长的大腿上，黄局长立刻抱着大腿拼命的惨叫起来，但朱飞等人却上前一把揪起他，直接把他扔到了人群当中，本就压抑无比的群众就跟找到了宣泄点一样，立马大吼了一声杀了他，人群嗡了一下就把黄局长给围住了，无数只脚拼命的往他身上猛跺过去。

　　“大家别这么激动，先听我说，先听我说……”

　　李槿宸忽然从手下那里接过了大喇叭，喊了好多声才让众人停下，可等人群散开之后黄局长已经彻底挂了，不仅满嘴的牙齿都没了，连屎都给人活活跺了出来，但李槿宸却赶忙喊道：“在这方面我承认是我失察，姓黄的他罪有应得，但我今天一定会给大家一个满意的交待！”

　　说着，李槿宸便扔了手里的大喇叭，忽然从卫兵腰里拔出了一把手枪，熟练的上膛之后竟然猛冲到了人群之中，居然又把两个胖子给揪了出来，一脚把他们踹的跪在地上之后就大声说道：“这也是两个胖子，但他们有没有罪我今天让你们来定，你们就是审判官！”

　　“他强占了我们家老爷的女儿，还把他们父女俩逼的跳海了，这家伙应该碎尸万段……”

　　一个妇女忽然冲出了人群，直接拿着石头狠狠砸在一个胖子的脑袋上，那胖子立马惨叫一声仰头就倒，剩下的一个立刻痛哭流涕的开始求饶，群情激奋的人群跟着就想冲上来，谁知李槿宸却突然咬牙切齿的大吼道：“你们这帮害群之马人人得而诛之，我李槿宸跟你们势不两立！”

　　“邦邦……”

　　李槿宸抬手就是两枪，直接爆了两个胖子的脑袋，人群中立马爆发出巨大的欢呼声，但陈光大却在暗自冷笑，这李槿宸的反应果然够快，一看不对马上就跟他们站到了一块，要不是亲手毙了这两个倒霉鬼，群情激奋之下估计连他都要一起倒霉。

　　“不错不错！李市长这个宏愿发的非常不错，大家赶紧鼓掌啊……”

　　陈光大笑眯眯的走过去轻轻拍起了手，众人立马激动的鼓起了掌，不过陈光大却突然做了一个噤声的手势，已经完全被他牵动情绪的众人立刻安静了下来，一个个扬眉吐气般的看着他们的带头大哥，都在期盼他再做出一些轰轰烈烈的大事来。

　　“李市长！真不是我们这些小老百姓故意挑刺，你们的领导班子非常有问题，官僚气息太重不说，还根本不拿我们当人看……”

　　陈光大摇着头一脸的遗憾，李槿宸却是阴沉无比的看着他，陈光大口口声声说他是小老百姓，但鬼都知道他是个什么玩意，不过李槿宸也只能谦卑道：“我回去一定会解散这届领导班子，选出更合适的人才来，请大家一定要相信我！”

　　“李市长别这么急着表态，黄金城是大家的，就应该让大家来做主，不但领导班子要让我们大家来选，就算你这个市长也该由我们来选，大家说对不对啊……”

　　陈光大突然劈手夺过了大喇叭，直接扯着嗓子大喊大叫，他这一下子简直是一呼万应，就连远处的人群都听到他的声音了，山崩地裂般的呐喊声再次响了起来，就连城防军都有很多人在振臂高呼，只有李槿宸的脸色如同死灰般难看，陈光大现在要是一枪毙了他，还真不一定有多少人会为他拼命。

　　“好！各位，我代表大家再发表一下意见，大家不反对吧……”

　　陈光大笑眯眯的举着大喇叭，众人立马兴奋的鼓起了掌，而陈光大转身就用大喇叭对着李槿宸喊道：“我宣布！从现在开始人民群众罢免你了，如果你还想当市长就跟大伙一起公平竞争，我们的市长由我们自己选出来，我们的命运掌握在自己的手中！”

　　“哼~你们想罢免我也可以，但你们知不知道只要我一卸任，整个黄金城立马就会崩溃，粮库会被人哄抢一空，黄金券会变成废纸一张，连活尸进来都不会有人帮你们抵挡……”

　　李槿宸面无表情的环视着所有人，陈光大急忙举起喇叭就想说话，谁知李槿宸却一巴掌拍落了他的喇叭，又大声地喊道：“你们别忘了，我也是黄金城的一份子，我也希望黄金城变为人间天堂，我会把选举权交到你们手上，但容我再代理一个月的市长，一个月之后我们直接进行选举，所有的领导全由你们来选好不好？”

　　“好！市长说的好，这样才是人民的好市长……”

　　猪头一样的王炎突然从地上跳了起来，李槿宸的手下这才反应过来，赶忙带头拼命的鼓掌，而一群不明真相的吃瓜群众也跟着鼓起掌来，但李槿宸又爬上一台坦克大声说道：“一个月之后，请所有人见证我们的盛大选举活动，你们才是黄金城真正的主人！”

　　“啪啪啪……”

　　震天响的掌声再一次响彻了全城，陈光大也适时的跳上他的坦克车，举着大喇叭喊道：“我作为大伙选出来的人民代表，我一定会帮大伙监督这次选举的公正性，但大家现在也别急着走，兄弟我组织了一场歌舞表演请你们看，还会有丰厚的抽奖活动，最高奖项五千块黄金券，就当是我给大家提前拜年啦！”

　　“哦！陈老板万岁……”

　　巨大的欢呼声差点掀翻了城墙，就跟当年的海洋馆里一样，所有人都已经被陈光大给带进了沟里，但人群里的柯正楠却轻轻拍了拍呆滞的柯雯，叹了口气就说道：“你说的没错，我们都看走眼啦，这小子是条混江龙啊，黄金城这下是要变天啦！”

　　“爷爷！他到底想要做什么呀？我怎么看不懂啊……”

　　柯百惠十分疑惑的看着柯正楠，但柯正楠摸摸她的脑袋就叹道：“他是要兵不血刃的拿下这座城啊，人心在谁手上这座城就是谁的，你们一定要记住了，言不仅能伤人，也能杀人啊，我们家以后也得小心啦！”


第四卷 狂龙翻江


第312章 变天了

　　黄金城有多久没有如此其乐融融过了？似乎压根就没有出现过这种场面，自从几个肥头大耳的贪官被宰了之后，竟然一下子就冒出了许许多多的大善人，不惜屈尊亲自到街头给人发红包送温暖，还每每握着乞丐脏兮兮的手，和蔼可亲关怀一下人家的生活。

　　这到底是怎么回事大伙心里都跟明镜似的，无非就是陈老板今天杀鸡儆猴了，这些有粮人生怕自己也被拖出来斗地主，分分钟就从丑陋的地主恶霸，变成了慈眉善目的大好人，而黄金城里的有粮人其实不少，心虚的人就更不少了，不过好在所有人都明白，真正让他们翻身农奴把歌唱的人，只有陈光大一个。

　　大广场旁的海鲜餐厅里，陈光大正在悠闲的品着一壶龙井，他们弄的文艺演出已经锣鼓喧天的搞起来了，由舒红带着一帮专业演员在台上表演，不过看演出的人虽然不少，但还没有到达万人空巷的地步，更多的人还是在关心自己今天到底能收到多少红包，全都在眼巴巴的等着人家来送温暖。

　　“爷！咱们是不是也该发点红包啊，连柯家都派人出来送温暖了，再这样下去人都要给他们收买光了……”

　　刘莎忽然急匆匆的从外面跑了进来，脸色说不出的焦急，但陈光大却得意洋洋地笑道：“人心是收买不了的，能被收买的只有人肉，发红包这种蠢事我才不干，你发的越多人家越不会感激你，反而认为你有钱就应该多发一点，仇富眼红可是咱们国人的一大恶习啊！”

　　“那咱们总不能什么都不做吧……”

　　刘莎还是急不可耐的看着他，不过旁边的严晴却放下手里的小面包，擦擦小嘴就说道：“你去舞台上告诉他们，第二安置营要吸收两万名移民，这两万人每人都会被安排正式工作，每个月保底工资四百块，想移民的人就过来找我们审核登记！”

　　“啊？咱们那能养的下这么多人吗……”

　　刘莎颇为震惊的眨着大眼睛，但陈光大却嘿嘿一笑道：“说两万人只是让他们觉得所有人都有机会，该收多少人还不是咱们说了算嘛，我已经开始让人出去放消息了，说咱们那富的就跟迪拜一样样的，该怎么吹不用我教你了吧！”

　　“嘻嘻~不就是吹嘛，人家最会吹了……”

　　刘莎魅惑无比的眨了眨大眼睛，扭着硕大的屁股就喜滋滋的跑了，不过王安妮这时也兴奋无比的跑了进来，一进来先是跟严晴问了声好，接着就说道：“光哥！要不要我安排人出城给弟兄们送饭啊，我已经给装甲部队预留了五百人的饭菜了！”

　　“不用了，他们自己带了干粮，你去忙你的吧……”

　　陈光大憋着笑赶紧挥了挥手，王安妮急忙答应了一声就出去了，谁知她一走屋里的人全都笑翻了，从晓薇更是说道：“你这演技真是没话说了，我要不是从矿山镇里出来的，连我都会相信你有装甲部队，我当时看到李槿宸的脸都绿了！”

　　“假亦真时真亦假嘛，我连他的城头都给夺了，谅他也不敢不信……”

　　陈光大得意洋洋的点了根香烟，今天他是快把牛给吹上天了，收尸大队还远远没有达到一千多人的程度，充其量才五六百人而已，剩下的都是没见过血的预备役，并且因为来的匆忙连台装甲车都没带，所谓的装甲部队根本就凭空吹出来的。

　　不过他们胜就胜在了气势如虹，出其不意的夺了城头更是绝杀，等一帮硬汉往城墙上威风凛凛的一站，不仅瞬间镇住了李槿宸一干人等，更是震慑了整个黄金城所有的大佬，就算现在有人跳出来说他是在吹牛，恐怕都不会有人信了，因为人们永远都会认为，自己亲眼看到的东西一定是真的。

　　“陈老板！借一步说话可以么……”

　　一身白裙的刘浅浅忽然出现在了门口，身后还带了两个默不作声的女佣，不过刘浅浅眉眼之间明显带着一股煞气，眼神凌厉无比的瞪着陈光大，这摆明是来兴师问罪的了。

　　“好！这边请……”

　　陈光大点点头就起身往旁边走去，因为这家餐馆的人都出去领红包了，陈光大直接推开一间办公室便走了进去，谁知跟上来的刘浅浅却猛地一推他，怒声吼道：“你个王八蛋，亏我这么信任你，你居然从头到尾都在耍我，装瘪三、装土狗，你到底把我当什么了？”

　　“这么大火气干吗？我什么时候耍过你，是你一直自以为是的好不好……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，懒洋洋的靠在了墙壁上，谁知刘浅浅又冲到他面前在他胸口嗔怒的乱砸，然后一把拧住他的耳朵就说道：“你这死东西永远都没句真心话，你当年骗走了我的第一次，现在又来欺负我，你是不是非要玩死我你才开心啊？”

　　“行啦！别翻以前的旧账，你要的东西我已经帮你搞回来了，不过坦克你肯定不敢要，我给你折现换成两百把步枪吧，这样你总该满意了吧……”

　　陈光大轻轻拿开了她的小手，谁知刘浅浅又气呼呼地说道：“我跟你谈感情你就跟我谈事业，我跟你谈事业的时候你又来骗我上床，陈六子！我今天最后问你一句，你心里到底还有没有我？”

　　“李夫人！你这样压着我老公还问这么暧昧的话，好像不太合适吧……”

　　房门忽然被人给轻轻推开了，就看严晴满脸戏谑的走了进来，直接将陈光大给拽到了自己身边，然后看着满脸惊疑的刘浅浅说道：“上次忘了介绍了，我是陈光大的爱人严晴，明媒正娶的老婆！”

　　“哼~老婆又怎么样，现在谁还没几个老婆，几十块就能买一个回家……”

　　刘浅浅转过身来满脸不屑的看着她，但严晴也不跟她斗嘴，直接笑眯眯的看向了陈光大，陈光大只好抠抠鼻子讪笑道：“严晴跟路上买来的那种不一样，她真是我老婆，唯一的老婆，她等了我十年我们才走到一起的！”

　　“呵呵~李夫人你也听到了，以后有什么公事就来找我谈吧，至于私事我想你们也没什么可谈的，陈芝麻烂谷子的事情说了也没意思……”

　　严晴笑盈盈的靠在了陈光大的肩头，炫耀的架势再明显不过，刘浅浅气的连腮帮子都鼓起来了，满面寒霜的看了严晴一眼之后，她转头就对陈光大说道：“好！既然你要谈公事我就跟你谈，五百把步枪一把都不能少，因为这是你欠我的！”

　　“好！过几天让人来接货，一把都不会少……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，严晴立马惊怒的推了他一下，没想到陈光大居然会如此的大方，但刘浅浅却傲然地说道：“严晴！你不用嫉妒，我跟他之间的感情你是不会懂的，也没有任何人可以超越！哼~”

　　说完刘浅浅便扭头走出了办公室，高跟鞋把地面踩的“叮当”作响，严晴立马不屑的摇了摇头说道：“你可真够大方的，一出手就是这么多枪，就算是分手费你给的也太多了一点吧，是不是还想给李槿宸戴顶绿帽子啊？”

　　“如果我对她还有念想，就不会答应她的要求，给她这么多枪就是想一了百了，以后谁也不欠谁了……”

　　陈光大用力在她屁股上捏了一把就出了门，直接来到了人山人海的街头，见到所有人脸上都洋溢着灿烂的笑容，他忽然就感到了一阵欣慰，或许他今天的目的非常不单纯，但老百姓们最终还是成为了受益者，光这一点他就觉得做什么也都值了。

　　陈光大带着几个人一路往贫民窟走去，路上不停有人对他打招呼，就跟当红巨星一样备受瞩目，陈光大花了好半天才来到山边上，通往防空洞的暗门已经被拆开了，连周围都被清出一大片空地来，许多工人都在周围忙碌着，不是搭建防御设施就是盖房子。

　　“这位施主有何贵干啊？是想去自己的炮房参观一下吗，柯女王的屁股印还留在货架上哟，不过瞻仰一下得付五块钱门票哦……”

　　王大富顶着大光头笑眯眯的走了过来，陈光大立马给了他一脚，直接对他说起了施工要注意的地方，他们的人能神不知鬼不觉的进入黄金城，自然靠的就是这座防空洞，如此绝佳的藏兵洞他自然得霸占下来。

　　“别打那两个泰妞的主意啊，她们其中有一个是人妖……”

　　陈光大说完便拍了拍王大富的肩膀，谁知王大富的老脸却忽然一绿，竟然捂着嘴巴扭头就吐，陈光大哈哈一笑就往回走去，跟着就掏出电话打给了柯雯，淫笑着说道：“宝贝！在哪啊，这几天我可想死你啦，咱俩去树林子浪一浪怎么样？”

　　“我在家！不怕我害你就过来吧……”

　　柯雯说完就直接挂上了电话，声音冷的就跟个陌生人一样，陈光大自然没有当成一回事，他本来就是准备去试探柯雯的，看她到底对藏坤暗杀自己的事知不知情，不过凭良心说他不愿跟柯雯闹翻，虽然谈不上有多爱这个女人，但舍不得一定是有的。

　　陈光大独自一人来到了柯家庄园，庄园里的守卫见到他几乎都傻了，估计谁也没想到他一个人就敢过来，但陈光大却逛公园一样走了进去，还顺手在苗圃里采了一把鲜花，吹着口哨摇头晃脑的到处闲逛。

　　“哈~坤哥！别来无恙啊……”

　　陈光大忽然看到藏坤从大屋里走出来，脸色黑的就跟锅底一样，他嬉皮笑脸的眨眨眼就往柯雯的小洋房里走去，谁知柯雯也从大屋里走了出来，面无表情的看着他，他立马笑嘻嘻的走上去献上鲜花说道：“送给你，鲜花配美人！”

　　“别给我油嘴滑舌的，我现在看到你就反胃……”

　　柯雯恶狠狠的剐了他一眼，竟然连拳头都紧紧的捏住了，不过她说完倒是直接往小花园里走去，陈光大立马偷偷一笑，就知道小娘们是嘴硬心软，心里同样不想跟他闹翻。


第313章 陈光大的诡计

　　柯雯的私家小花园非常漂亮，不但全是由玻璃墙体覆盖住的，即使大冷天里面也是温暖如春，花园里除了许多的葡萄藤之外，还有许多的花果植物，中间便是两张面对面的藤椅，不少的书籍就堆在藤椅的两侧，估计柯雯没事就喜欢在这里看书晒太阳。

　　“你个王八蛋……”

　　柯雯刚走到藤椅边却突然回身一个大嘴巴，好在陈光大早就料到会是这个结果，一旦他现出原形女人们肯定会炸，他直接顺手捉住了柯雯的手腕，猛地将她拉进了自己的怀中，得意地笑道：“这么刺激啊，一见我就要玩虐待啊！”

　　“混蛋！你放开我……”

　　柯雯愤怒无比的大叫了一声，直接推开陈光大就怒声说道：“你祸害了我还不够吗？为什么还要去祸害我们家百惠，我们到底有什么地方得罪你了，你居然那样凌辱百惠，你到底还是不是人？你简直就是个畜生！”

　　“唉~我就知道柯小贱的事你早晚得发现，幸好哥是个正经人，你还是自己看看视频吧……”

　　陈光大调出手机视频直接就递给了她，一屁股坐在藤椅上来回摇晃，怒不可遏的柯雯急忙定了定神，赶紧盯着手机画面看去，谁知一上来就是一片不堪入目的画面，但上面的柯百惠显然是自愿的，那媚态十足的神情简直是跟她一个模子里刻出来的。

　　“来嘛！主人，我就是你的奴儿啊……”

　　柯百惠腻人的声音不断从手机里传出，羞愤欲死的柯雯直接闹了个面红耳赤，她急忙拖动进度条跳过这些不堪的画面，可直到最后两人也没有发生什么，陈光大反而还在里面说道：“我算是服了你了，以后没事别过来找我，你个小贱货就是来累傻小子的！”

　　“你……你没碰她吗……”

　　柯雯急忙放下手机，十分难以置信的看向陈光大，在她印象中陈光大可不像这么有自制力的人，柯百惠就算再贱那身材和长相可是没话说的，但陈光大却苦笑着把当天的事情说了一遍，然后摊着双手说道：“我早就告诉过你，我只喜欢你这样有味道的熟女，柯小贱那种黄毛丫头我可没兴趣！”

　　“不许叫她柯小贱，还不是让你这混蛋给害的，不然她哪会这样……”

　　柯雯嗔怪的把手机砸在了他身上，却如释重负般的松了口气，这要是真让陈光大给母女双飞了，她肯定连跳海自杀的心思都有了，不过陈光大却猛地将她拽了过来，直接将她放在腿上说道：“不许起来，不然我马上就去抽你家柯小贱！”

　　“让人看见……”

　　柯雯羞急无比的扭了扭身子，做贼似的朝花园外面看了看，见外面空无一人她才羞涩的咬了咬红唇，然后又瞪着陈光大说道：“你现在真了不起了啊，整个黄金城都差点让你给霸占了，你这扮猪吃老虎的本事还真了不得！”

　　“哈~开玩笑！能睡你柯女王的男人能是一般人嘛……”

　　陈光大重重在柯雯大腿上拍了一巴掌，柯雯的俏脸一下就红的跟秋天的苹果一样，任由他占着便宜也不反抗了，跟着就问道：“我问你一件正经事，你到底是怎么打算的，真要跟李槿宸竞选市长吗？”

　　“你亲我一下我就告诉你……”

　　陈光大笑眯眯的撅了撅嘴巴，柯雯立马嗔怪的捶了他一下，却还是红着脸乖乖吻了过去，谁知陈光大却就势吸住了她的小嘴，直接抱住她狼吻起来，柯雯下意识挣扎了几下却很快就软了，还主动勾住他的脖子动情的配合。

　　“别瞎摸！给人看到我就完了……”

　　感受到陈光大的动作越来越放肆，柯雯急忙从他怀里蹦了起来，气喘吁吁的拉下了裙子，俏脸红的简直快要滴出血来了，但陈光大却嘿嘿一声坏笑，掏出一根香烟叼在了嘴上，大爷似的冲柯雯招了招手。

　　“陈大爷！你就快说吧……”

　　柯雯无可奈何的坐回了他的怀里，用双手帮他把香烟给点燃，陈光大这才笑眯眯的吐出了一口烟气，搂着她说道：“你觉得我是当市长的料吗？我压根就没想过跟他去竞选什么倒霉市长，我今天搞这么一出大戏，仅仅只是想把李槿宸给拉下马，把我的大宝贝给推上去，让你当上黄金城第一位女市长！”

　　“什么？我？你没开玩笑吧……”

　　柯雯惊的直接从他身上站了起来，但陈光大却耸耸肩膀说道：“怎么了？难道你对你自己没有信心吗？你当上市长对我也有很大的好处啊，咱们两家联手的利益先不说，光想想晚上有个女市长陪我睡觉就老刺激啦！”

　　“哈~我明白了，你是怕我们三家联手对付你吧，就想赶紧拉拢我们家当你的盟友，你这算盘打的还真精明啊，我真是小看你了陈光大……”

　　柯雯抱起双臂满脸的嘲讽，但陈光大却竖起大拇指得意道：“不亏是柯大女王，这脑袋瓜子转的就是快，但咱们两家联手只有百利而无一害，到时候赶走李槿宸这里可就是咱们两家的了，就凭咱俩这种关系肯定能相处的十分融洽！”

　　“小弟弟！不是姐姐不信你，你在床上野的就跟匹狼一样，下了床你照样还是匹吃人的饿狼，你无非就是想利用我们家跟你一起对抗李槿宸，之后你就会手起刀落，卸磨杀驴了吧……”

　　柯雯缓缓坐到了陈光大的对面，终于有了种公事公办的味道了，但陈光大却苦笑道：“你真觉得我是这种人吗？我当初是不是真心实意的救你，你自己心里最清楚，我既然让你上台就一定不会背信弃义，除非你家老爷子不识抬举，继续跟我玩阴的！”

　　“你不介意我爸让藏坤去暗杀你吗？这件事……”

　　柯雯复杂无比的看着陈光大，但陈光大却一挥手打断了她的话，说道：“我就是信你今天才会来找你，你是什么样的人我同样很清楚，你家老爷子一定认为我把你给骗了吧，就想偷偷的干掉我对不对？”

　　“嗯！这件事我替我父亲向你道歉，他的性格就是这么多疑的……”

　　柯雯十分难堪的点了点头，陈光大立马哈哈一笑道：“我可以理解他的想法，我的出现对他来说实在太诡异了，不过你们真的别把我想的太阴险，灭掉李槿宸之后我就准备回去建设我的第二安置营，咱们两边遥相呼应保证可以呼风唤雨！”

　　“呼~这件事我得回去跟我父亲好好商量商量，我也不瞒你，李槿宸刚刚才找过我父亲，商量联手对付你的事情……”

　　柯雯长长的吐了一口气，望着陈光大倒是颇为的真诚，而陈光大点点头就站了起来，弯腰在她额头上轻轻一吻就说道：“准备好参加竞选吧，李槿宸交给我来对付，以后就给我安安心心的当你的女市长！”

　　“嗯！我相信你……”

　　柯雯柔柔的答应了一声，站起来主动抱住了他的脖子，谁知陈光大却在她耳边吹了口气，说了句极端下流的悄悄话，柯雯的娇躯立马狠狠一颤，拼命的摇着头道：“不行！这里真的不行，会让人看见的，哎呀~你别硬来啊，裙子给你扯坏了！”

　　“雯雯！”

　　门外忽然传来了一声呼唤，柯雯立马被吓的魂飞魄散，赶紧放下自己被掀起的裙子，一屁股坐到藤椅上猛喝了一口茶水，然后看着大步走来的柯老二，心虚无比地笑道：“阿阳来了啊，有什么事吗？”

　　“你脸怎么这么红啊？陈光大那小子呢……”

　　柯老二狐疑无比的看着柯雯，柯雯整张脸红的就跟猴屁股一样，不过陈光大却忽然从旁边闪了出来，手里捏着几颗曹媚就笑道：“阳哥！有事找我啊，你姐的草莓真好吃，你也尝一个！”

　　“你胆子可真够大的，就不怕我宰了你吗？居然敢锁定我的驱逐舰，真是吃了熊心豹子胆了你……”

　　柯老二劈手拍开陈光大抛来的草莓，杀气腾腾的瞪着他，但陈光大一口吞了曹媚就笑道：“吓唬吓唬李槿宸嘛，我哪敢真跟你们动手啊，你就不要生我小兄弟的气啦，我已经跟雯姐商量好了，下个月我会把她拉票搞竞选，让她成为咱们黄金城第一位女市长！”

　　“哼~你少来这套，你让我姐当市长能安什么好心，无非就是想分化我们几方的实力，然后逐一击破是吧……”

　　柯老二果然也不蠢，一下就看穿了这背后可能会发生的阴谋，但陈光大却举着右手冤枉道：“天地良心啊！我要是有这种想法我就不得好死，我是真心诚意希望黄金城能够繁荣稳定，雯姐就是我心目中最佳的人选！”

　　“老子不跟你鬼扯蛋，今天我要跟你算算你虐待我女儿的帐……”

　　柯老二解开扣子就要动手，柯雯急忙扑上来将他拉到了一遍，两人飞快的耳语了一番之后，柯老二立马露出了惊讶的表情，恐怕也没想到是他女儿自己下贱找虐，但陈光大却跟着说道：“阳哥！我在海上看到你们的小炮艇了，能不能告诉我航母上到底有什么，值得你们上去大动干戈吗？”

　　“你看到航母啦……”

　　柯老二满脸震惊的走了过来，见陈光大笑着点了点头，他立马就蹙眉道：“我们海军当然是想把航母给搞回来使用，以后就算遇到再多的活尸攻城我们也不怕了，但那艘航母上的寄生兽实在太恐怖了，我们已经放弃了再上去的打算！”

　　“阳哥！你真是个不会撒谎的人，你一撒谎眼珠子就到处乱转……”

　　陈光大十分揶揄的指着他的眼睛，柯老二立马闹了个大红脸，柯雯也哭笑不得的走过来说道：“说了你多少年了，这么大个人撒谎还跟小孩子一样，不过那艘航母上到底有什么呀？真的不能说出来吗？”

　　“有活尸的秘密……”

　　柯老二深深的看了陈光大一眼，立马就让陈光大全身俱震，但柯老二却不愿再多说什么了，转身就朝外面大步走去，然后头也不回地喊道：“姐！千万别相信这个小滑头，这家伙全身都是心眼，当心给他卖了还帮他数钱！”

　　“唉~你为什么不早点提醒我，我已经上了他的贼船了……”

　　柯雯浑身无力的叹了一口气，陈光大顺手就捞过了她的小蛮腰，“吧唧”在她脸上重重的亲了一口，柯雯也乖乖伏进了他的怀里，在他胸口闷声道：“我把全家性命都押在你的身上，你若敢负我，我就算做鬼也不会放过你！”


第314章 风起云涌

　　就像某个非著名相声演员说过的一样，你曾经只是想低调的做条狗，可别人非把你逼成一条高调的龙，正所谓时事势造就英雄，陈光大能走到今时今日这一步，恐怕连他自己都没有想到，但终究还是无数把尖刀将他逼到了风口浪尖上来。

　　一眨眼又是六天过去了，眼看着还有两天就是大年三十了，但黄金城的人们却没有人去关心过不过年，现在经久不衰的话题只有下个月的大选，竞选名单已经在今天一大早公布出来了，立刻就燃爆了黄金城所有的街头巷尾。

　　代理市长李槿宸和柯家柯雯赫然在列，就连海军司令王瑞风也来插了一脚，还有几个吃饱了撑的家伙居然也来参选了，但让所有人都意想不到的是，最热门的人选陈光大居然没有参加，有人吃早饭遇到他时就忍不住问了，谁知陈老板只甩了一句话出来，我是农民的儿子，我永远都跟老百姓站在一块，绝不当官！

　　多么贴心的一句话啊，让人大冷天心里都暖洋洋的，只有熟悉陈光大的人才知道，他家八辈子都没有出过一个农民，爷爷当年还是地主给人批斗过，不过这却挡不住大伙对他的拥戴，吃面坐车以及喝茶不用付钱不说，连街头的流莺都拉着他免费招待，有时候兜里莫名其妙多出两个鸡蛋，都不知道是谁塞进来的。

　　陈光大上午视察完工地便往街上走去，后面还跟着他一帮荷枪实弹的兄弟们，路上不断有人向他问好，还有不少人怂恿他赶紧去参选，但陈光大心里比谁都清楚，这黄金城的市长谁都能当，就算拉个杀猪的过来都没问题，独独就他陈光大不行。

　　因为他一旦当选就是李槿宸狗急跳墙的时候，以那家伙的性格绝对会把这里轰个稀巴烂，到时候不但要拼的鱼死网破，整座城的老百姓也要遭殃，这才是他极力推荐柯雯出来竞选的真正原因，只有柯家或者海军司令当选，他李槿宸才会暂时咽下这口恶气。

　　陈光大直接带着人来到了殡仪馆旁，他们在这里搞了一个民兵联防队，其实就是派出所的作用，现在人家无论是报警还是求助都会来这边，把王炎他们的警察局直接搞成了摆设不说，还跟过街老鼠一样人人喊打，只要敢出现在公众场合必定会被人砸臭鸡蛋。

　　“大伙都吃了吧……”

　　陈光大一进大院就见到了不少报案人，这黄金城里人多破事也多，欺男霸女的缺德事就更多了，好在他们收尸大队也都不是善男信女，抓到恶霸有时当场就给毙了，弄的老百姓现在都把他们给当成了包青天，给他们介绍媳妇的媒婆都跨踏破了门槛。

　　“陈老板！这是我们自己家做的，千万不要嫌弃啊……”

　　一位中年妇女忽然塞来了一大瓶萝卜干，还一脸激动的看着他，这种场面陈光大现在已经司空见惯了，他笑着点点头也不客气，直接拎着萝卜干进了严晴的办公室，一进门就笑道：“严局长又受贿啦，连茶叶蛋都吃上啦！”

　　“别提了，我这都快成农贸市场了，不收又怕寒了人家的心……”

　　穿着一身黑色的制服的严晴从桌后抬起头来，左胸口还绣着金黄色的“收尸”二字，然后无可奈何地说道：“你赶紧再给我分配点人手过来，我两百个人都快忙不过来了，还有矿山镇现在也开始闹腾了，我这都快忙疯了！”

　　“哼~他们是老虎不在山猴子称大王，等弄完了这边的事，回去就让他们好看……”

　　陈光大点了根烟就坐在了沙发上，今年他们肯定是要在这过年了，这种节骨眼上他根本不敢离开半步，但他这边话还没有说完，外面却突然响起了噼里啪啦的鞭炮声，跟着就是一阵敲锣打鼓的声音。

　　“柯大少娶媳妇啦……”

　　陈光大苦笑着摇了摇头，直接起身跟严晴一起往外走去，就看街头远远行来了一支迎亲的队伍，柯家老三正喜气洋洋的骑在一匹高头大马上，一身复古的新郎服不说，胸口还披着一朵大红花，跟在后面的丫鬟们边走边撒糖，引的后面跟了黑压压一群人在哄抢。

　　“柯正楠还真是不识抬举，我们都大力捧他女儿当市长了，他居然还跟李槿宸眉来眼去……”

　　严晴抱着双臂满脸的寒霜，轿子里抬的新娘自然是李槿宸家的侄女，小丫头今年最多十八九岁，羞答答的从轿子里露出半张脸来，品相看起来倒是相当的端庄秀气，也从没听说过她在外面有什么绯闻，嫁给柯竞成那种二世祖算是白瞎了。

　　“柯家现在可吃香啦，自家儿子在海军里当官不说，现在更是左右逢源，我跟李槿宸都在巴结他们，眼看着就要成为黄金城第一家族了……”

　　陈光大点了根烟靠在院门上，柯竞成看到他立刻大喊让他晚上来喝喜酒，陈光大十分敷衍的挥挥手之后就说道：“李槿宸要是聪明的话，搞不好会跟我一样推荐柯雯上位，这样一来他就算不当市长了也没人敢动他，他照样还是叱咤一方的诸侯！”

　　“哼~我看李槿宸搞不好连柯雯都想娶了，人家都说柯雯是个性冷淡，但我看就是掩人耳目的把戏，说不定两人私底下早就有一腿了……”

　　严晴一脸不爽的瞪着迎亲队伍，陈光大立马尴尬的笑了笑，柯家跟李家联姻是柯正楠一力促成的，柯雯反对了很长时间都没有用，无奈之下柯女王只好用另一种方式补偿了陈光大，那似火般的热情简直要把陈光大给融化，弄的陈光大险些没弹药给严晴交公粮，差点就露出了马脚。

　　“对了！城里出了一个什么救世法师，已经吸收了不少的信徒了，但我感觉那家伙像在搞邪教组织……”

　　严晴忽然蹙着柳眉看向了他，但陈光大砸了烟头就说道：“凡是打着救世名号的组织百分百都是骗子，回头让人多收集点证据再抄了他的老窝，然后拉到广场上给那些智障上上课，以后谁再敢搞就当场毙了！”

　　……

　　柯李两家联姻绝对是全城的重磅新闻，傍晚五点多钟悦来楼大酒店就聚满了宾客，稍微有点脸面的人物几乎都来了，酒席也从楼里一直摆到了大马路上，柯李两家的人也是全体出动，簇拥在一对新人身边接待宾客。

　　陈光大随便穿了件西装就来了，但他的一妻一妾今晚却是特别的抢眼，两人原本就是衣服架子，气质也是一等一的好，穿上一袭露背的低领长裙后简直美艳不可方物，不过谁是大老婆一眼就能看出来，刘莎那纤腰肥臀的身材一看就是炮架子，气场愈发强大的严晴则充满了女王范。

　　“哈哈~兄弟！来的够早的啊……”

　　刚到门口柯竞成就热情的迎了上来，直接给了他一个大拥抱，不过柯正楠却只是上来笑着跟他握了握手，一脸虚假的笑容傻子都能看出来，倒是柯老二还是一副真性情，始终摆着一张臭脸对着他，现在敢这样对待陈光大的，估计也就只有他了。

　　“陈……陈夫人你好，我是柯雯……”

　　原本落落大方的柯雯突然脸红了，表情僵硬的跟严晴握了握手，陈光大立马在旁边一阵偷笑，原来柯雯也是个不善于撒谎演戏的主，这心虚的就差没直说我昨晚偷你老公了，眼睛连瞥都不敢瞥一下陈光大。

　　“陈老板别来无恙啊……”

　　李槿宸终于挽着刘浅浅走了上来，他的笑容看起来倒是十分豁达，很主动跟陈光大握了握手，而陈光大也咧着嘴笑道：“托李市长的鸿福，能吃能跳能交公粮，李市长这气色也非常不错嘛，没少给尊夫人交公粮吧！嘿嘿~”

　　“这还不是多亏了你嘛，你老兄给我好好上了一课，我天天在家里闭门思过，除了反省就只能交公粮啦……”

　　李槿宸仰头哈哈一笑，始终没有露出任何不悦之色，城府不可谓不深，而刘浅浅则有些愠怒的瞪着陈光大，不过陈光大却拍拍李槿宸的胳膊说道：“李市长不用这么着急，黄金城都是我们的家，一起维护好才是真格的呀！”

　　“哼哼~我倒是希望这是你的真心话……”

　　李槿宸皮笑肉不笑的看着他，不过柯雯这时终于走了上来，十分客气的跟陈光大握了握手，赶紧领着他们几个往酒店里走去，陈光大招招手就把柯雯领到了一根柱子后，柯雯还以为他有正经事要说，谁知这货开口就问：“我送你的丁字裤穿了没有？”

　　“你要死啦，在这种地方胡说八道……”

　　柯雯的俏脸一下就涨的血红血红，不过陈光大嘿嘿一笑就说道：“我这不是总记不住星期几嘛，正好七条丁字裤七种颜色，以后我看看你穿什么颜色就知道星期几了，多棒啊！”

　　“你流氓够了没有？也不看看这是什么场合……”

　　柯雯被他调戏的欲仙欲死，屁股一扭就想赶紧走人，但陈光大却又说道：“替我给你家老爷子带句话，没事不要学人家朝三暮四的，认准一个主白头偕老就该知足了，免得最后赔了夫人又折兵！”

　　“你这算警告我们吗……”

　　柯雯猛地转过身来，脸色一下就恢复了正常的态度，而陈光大摇摇头就从她身边走过，轻声说道：“如果我真想玩，你们三巨头叠一块都不够我玩，柯正楠真应该庆幸生了你这么个好女儿，不然我这当女婿的恐怕早就翻脸了！”

　　“哼~黑色星期四……”

　　柯雯突然重重推了他一把，跺着高跟鞋就怒气冲冲的跑了，但陈光大却嘿嘿一声淫笑，柯雯这句话摆明是把他送的礼物穿上了，既然今天是黑色星期四，明天就该是红色星期五了。


第315章 黑色星期四

　　上百桌筵席几乎占用了悦来楼所有的空间，就连沿街的位置都搭了很多桌，如此盛大的场面也就柯李两家才有这种实力了，虽然菜肴远远不及过去丰盛，但对末世的老百姓来说却是可望不可即，寻常人家连吃饭都成问题，就别提还有人结婚了。

　　陈光大早就成为了炙手可热的人物，一进大厅就被无数个人缠住不停的寒暄客套，在别人眼里他早是黄金城第一巨头，李槿宸都明摆着差他一截，前来套近乎的客人们说什么的都有，送礼送人甚至要跪下来认大哥的都有，光小老婆就至少给他介绍了上百个。

　　陈光大实在是不胜其烦，被这些人烦的一个头两个大，好在严晴继承了她父亲当官的基因，就连刘莎都有些官瘾，两女游刃有余的在众宾客中攀谈，不但没有一点不耐烦的感觉，反而还有些乐在其中的意思，两女很快就成为了众星捧月的焦点人物，一帮名媛贵妇们围着她俩拼命的拍马屁。

　　“哎呀~我去……”

　　陈光大擦了擦一脑门子的臭汗，急忙找了个空隙开溜了，他虽然最擅长的就是跟人吹牛逼，但被人围着拍马屁却真是头一回，他点了根香烟就四处溜达起来，一抬头正好看到柯百惠带着一群小娘们，正有说有笑的从房间里出来，旁边还跟着一脸贱笑的刘屎包。

　　“柯小贱！穿的好骚包啊，准备去夜总会上班啊……”

　　陈光大吊儿郎当的靠在了墙壁上，柯百惠带的应该是群伴娘，穿着一水淡绿色低胸的长裙，就连刘屎包都是同样的打扮，谁知柯百惠看到他之后居然正经了起来，只拉着刘屎包便挥挥手道：“你们先走吧，我们有话说！”

　　“光爷好！”

　　一帮小伴娘娇滴滴的跟陈光大打了声招呼，立刻莺莺燕燕的去了厕所，谁知柯百惠却十分幽怨的走过来说道：“主人！人家现在可惨了，要不是我小叔今天结婚，我妈都不给我出来呢，我爸也明令禁止我再跟你来往，他们这下是来真格的了！”

　　“你妈？你妈不是早死了么，没听柯老二找老婆吧……”

　　陈光大十分狐疑的看着她，柯百惠急忙就讪笑道：“我是说我大姑啦，我从小就是被她带大的，跟我亲妈有什么区别啊，也不知道是哪个缺德王八蛋告的密，我可怎么办呀！”

　　“你就在家老实呆着呗，穿这么骚当心给人轮大米……”

　　陈光大满不在乎的笑了笑，柯百惠立马就嗔怪的捶了他一拳，可刚想再撒娇却看到柯雯正朝这边走来，她连忙拉着刘屎包一溜烟的跑了，而柯雯就像只高傲的孔雀一般从他身边走过，仰着脑袋头也不转地说道：“离我侄女远点，不然我一定跟你拼命！”

　　“哈哈~柯水娃！你还是先顾好你自己吧，当心水龙头关不住……”

　　陈光大油头滑脑的淫笑了一声，就看柯雯的高跟鞋猛地一歪，差点一头摔到墙上去，羞愤欲死的瞪了他一眼之后才匆匆进了厕所，不过很快大厅里就奏起了音乐，一听就知道婚礼正式开始了。

　　陈光大晃晃悠悠的回到了大厅，找到了严晴便走回了自己的座位上，这时所有的宾客也全都跟着一一就坐，柯雯也回来坐到了陈光大隔壁的主桌上，跟着就看灯光忽然一暗，一盏探照灯猛地打在了大门上，一位金牌司仪也迅速跳上舞台大声喊道：“有请我们的新郎新娘入场！”

　　现场音乐一下就变成了激昂的婚礼进行曲，随着两扇大门的缓缓打开，一身大红嫁衣的新娘正被柯竞成牵着小手，一脸幸福的缓缓向里面走来，场中立马响起了雷鸣般的掌声，还有刺耳的流氓哨不断响起，众人立刻朝着吹口哨的流氓看去，谁知一看如此低俗的家伙居然是陈光大，鄙视的眼神瞬间就变成了谄媚。

　　“多么相配的一对金童玉女啊，请各位来宾铭记这一时刻吧，他们呃……”

　　舞台上的司仪正在拼命的洒狗血，谁知声音却莫名的戛然而止，众人立马诧异的朝台上看去，却见司仪正瞪着双眼惊诧的看向大门口，就在众人顺着他的目光看去时，竟然又是一位身着大红嫁衣的新娘子走了进来，居然比李槿宸的侄女儿还漂亮上好几倍。

　　“我操！”

　　陈光大差点没把眼珠子给瞪出来，“嗖”的一下就蹿上了椅子，就连严晴和刘莎也是一声惊叫，急忙躲到他身后缩成了一团，但众人显然没有发现他们的诡异举动，就看司仪捂着话筒尴尬地问道：“柯大少！今天有小妾一起陪嫁吗？您怎么不跟我说一声啊！”

　　“小妾？我哪来的小妾……”

　　柯竞成莫名其妙的回过了头去，一下就看到了门口美的冒泡的新娘，十分恬静的站在那里直勾勾的望着他们这边，但柯竞成还是抓着脑门问道：“我有睡过你吗，你穿这身嫁衣过来是什么意思啊，不会想抢婚吧？”

　　“成儿！还不把人给我赶出去，成何体统……”

　　柯正楠满脸惊怒的一拍桌子，这不用说也知道是他儿子惹的风流债，柯雯急忙就站起来走向门口说道：“姑娘！不管你跟我们家竞成是什么关系，今天都是他大喜的日子，咱们有什么事回头再说好吗？你……”

　　“柯雯！别动，千万别动……”

　　陈光大猛地跳上桌子大吼了一声，柯雯立马停下来惊讶无比的看向他，场中所有人也都是一脸的莫名其妙，都不明白这位不着调的大爷又发什么疯，但灯光师却顺手把灯光打了过来，众人立马发现陈光大居然一脑门都是冷汗，却没人注意到刘屎包正撅着屁股飞快的爬向后门。

　　“柯雯！到我这边来，一定要慢一点，剩下的人谁也不要动……”

　　陈光大死死盯着门口的小新娘，门口的小新娘已经缓缓看向了他，嘴角还翘起了一抹很甜美的微笑，谁知柯老二却猛地一拍桌子喊道：“陈光大！你到底什么意思，这女人是不是你派来捣乱的，你可别不识抬举！”

　　“阿阳！别说话……”

　　柯雯急忙冲柯老二摆了摆手，她已经从陈光大的表情中看出什么了，虽然陈光大一向都很不着调，但在大事上他却从来没有马虎过半点，并且陈光大此时的眼神已经凝重到了可怕的程度，简直就跟如临大敌一般的紧张。

　　“大家听我说！我接下来的话非常重要，胆小的人给我把嘴捂住，管好自己的腿不要乱跑，慢慢的站起来跟我往后门走，门口的这个女人是巫女……”

　　陈光大直接把柯雯给拉到了自己身后，就跟树懒一样慢慢的爬下桌子，但“巫女”两个字却如同重磅炸弹一般在众人心中炸开，很多人瞬间就捂住了自己的嘴巴，还有不少人直接溜到了桌裆底下，但还有更多的人还是不信邪，门口的要是巫女早就应该吃人了。

　　“陈光大！你到底要装神弄鬼到什么时候，想破坏我们两家的联姻你就直说，不用耍这些见不得人的鬼把戏……”

　　李槿宸直接从主桌上站了起来，简直怒不可遏的瞪着陈光大，但陈光大却根本不和他啰嗦，拉着几个女人慢慢的往后门退去，不过柯雯却对陈光大的话坚信不移，焦急的挥着手喊道：“阿阳！你们快走啊，快带着爸爸他们走啊！”

　　“放屁！当我没有见过巫女吗？她要是巫女我就把枪吃了……”

　　柯老二掏出手枪重重的拍在桌上，同样恶狠狠的瞪着陈光大，但他旁边的刘浅浅狐疑的看了看陈光大之后，居然二话不说拍拍李槿宸起身就走，李槿宸急忙追上她惊怒地说道：“走什么走，那家伙故意捣乱你看不出来吗？”

　　“他小妾的脸都白了，你看不出来吗……”

　　刘浅浅直接反问了他一句，轻轻拉着他站在了舞台旁边，谁知站在门口的小新娘却忽然走了进来，竟然走到柯家媳妇面前好奇的打量着她，而柯家媳妇看似文静居然也不是盏省油的灯，立刻怒声说道：“赶紧给我滚，听到没有！”

　　“宝宝！”

　　小新娘忽然指着她的肚皮，歪着脑袋笑眯眯的看着她，柯家媳妇的脸色竟然瞬间巨变，猛地捂住肚皮大退一步就叫道：“快把这疯子赶出去啊，快点啊，她就是个神经病！”

　　“妈的！给脸不要脸是吧……”

　　柯正楠身边猛地冲出来一个人，掏竟然直接一枪打在了小新娘的脑袋上，就听“邦”的一声爆响之后，小新娘的脑袋竟然只是往后轻轻一扬，不但没倒下更没有任何血迹飞射出来，众人立马倒吸了一口凉气，忽然发现事情好像有点不太妙了。

　　“叮~”

　　一枚严重变形的弹头忽然从小新娘的脑门上掉落了下来，可低下头来的小新娘脑门上竟然还是光洁一片，但她的脸色却突然变得狰狞一片，就在对方下意识还想开枪的时候，她的胸腔却“呼啦”一下，连同嫁衣一起狠狠裂开。

　　“啊……”

　　现场立马发出一片冲天的尖叫，即使陈光大已经打了招呼也压不住他们的恐惧，而小新娘身体一晃就猛地抱住了枪手，将近一米九的大男人竟然就跟个充气娃娃一样，“嘎嘣”一声直接从腰部折断，“呼啦”一声就被小新娘给吸进了肚中。


第316章 恐怖来了

　　“跑啊！”

　　所有人都玩命的朝外面冲去，拼命的互相推搡踩踏，谁都知道巫女这玩意的恐怖，沾上一点就是尸骨无存的下场，很多人更是直接撞碎了窗户朝外冲去，但小新娘艾甯已经大开了杀戒，扑上去一口就是一个，就跟嗑瓜子一样容易。

　　“邦邦邦……”

　　很多带了枪的人立刻展开了攻击，他们都知道巫女的弱点是眼睛，可这只巫女似乎跟别的不一样，不喷酸液也不大吼大叫，闷头在大厅里疯狂的吃人，速度简直快到了令人发指的程度，每每响起一枪瞬间就哑了火，吓的一众枪手扔了手枪拔腿就跑。

　　“哎呀~这吃的一个嘎嘣脆啊，咱们棺材铺的生意又要好到爆啦……”

　　陈光大早就叼着一根香烟蹲在了海滩边，看着鸡飞狗跳的大酒店幸灾乐祸的坏笑，反正这里面的就没有几个好东西，但柯雯却焦急万状的推着他喊道：“你快进去救人啊，我家人还在里面呢，求求你啦！”

　　“靠！我凭什么去救，他们不听我的话自己活该，再说你可别把我当成超人了，那里面可是只升级版的巫女，谁进去谁死……”

　　陈光大毫不犹豫的摆了摆手，却急的柯雯在原地团团乱转，酒店里的惨叫声简直令人毛骨悚然，不过一个戴着兜帽的男人却径直往酒店里走去，脸上还反射着一片很奇怪的光芒，陈光大双眼一突就跳起来大喊道：“胡一刀！你干吗？快他妈回来！”

　　兜帽男猛地停下脚步看向陈光大，直接露出了一黑一绿两只奇怪的眼珠子，这家伙正是随着收尸大队过来的胡一刀，陈光大怕他留在矿山镇里伤人，就让人把他带到防空洞里安置了下来，每天早晚都会过去陪他说说话，而傻了吧唧的胡一刀也一直很老实没有乱跑，谁知道今晚竟然偷跑出来找死了。

　　陈光大被胡一刀看的一怔，因为胡一刀的眼神看起来似乎有点狰狞，并且不等他起身又扭头往酒店里走去，这时正好有人从酒店里一头冲出来，谁知胡一刀竟然猛地抽出锋利的左爪，直接一爪捅穿了对方的胸口，竟然一爪就将对方的心脏给掏了出来。

　　“糟了！老胡发狂了……”

　　陈光大急忙砸了烟头冲了过去，他最担心的事情终究还是发生了，胡一刀半人半尸说不清什么时候就丧失了理智，不过他才刚冲到门口就定住了，一道血淋淋的身影吓的他惊退了一大步，就看艾甯竟然提着晕厥的新娘子走了出来，胡一刀却像只哈巴狗一样跟在她身边。

　　“胃……胃口不错啊，吃了不少吧，不过你抓她干什么啊……”

　　陈光大硬着头皮讪笑了一声，也不知道该跑还是不该跑，但是艾甯却没有理会他，竟然眺望着对面的大海一动不动，突然一脚踹飞了旁边的胡一刀，居然直接把他踹进了路边的阴沟里，然后看向陈光大就说道：“恐怖要来了！”

　　“恐怖？”

　　陈光大莫名其妙的抓了抓脑袋，下意识的看了看黑漆漆的海面，不过艾甯却直接拎着昏迷的新娘离开了，居然径直走下大海轻松的跃过防护网，顺着海滩一路走进漆黑中消失不见，给陈光大留下了一连串的问号。

　　“女王！别走……”

　　胡一刀突然在阴沟里哀嚎了一声，声音里居然还带着说不出的绝望，陈光大立马跑过去将这死鬼给拖了出来，一脚踢在他屁股上就骂道：“你智障啊你，艾甯一只手就能捏死你，你跟着她混早晚劈了你的脑子，把你的尸虫挖出来吃！”

　　“她才不会吃我，她七道杠吃我有什么用……”

　　胡一刀灰头土脸的从沟里爬起来，似乎被艾甯一脚给踹清醒了，但陈光大却给他惊得合不拢嘴，又问他艾甯到底是几道杠，谁知胡一刀却说道：“七道，不对！应该是六道半，她马上就要变成七道杠的女王了，会让你们都给她生孩子！”

　　“生孩子？你是说她要在我们肚子里搞寄生虫吗……”

　　陈光大脸色煞白的捂住了肚皮，不过胡一刀似乎只能聪明半分钟，傻乎乎的笑了一声之后，竟然直接掏出他兜里的烟一口吞掉，任凭陈光大怎么问他都不放个屁了，依旧还是说什么他就做什么。

　　“这……这两个怪物不会是你养的吧……”

　　柯雯终于惊疑不定的靠了上来，半张脸都是鳞片的胡一刀实在很恶心，陈光大急忙帮他把兜帽给戴上，又翻出他兜里的口罩戴好，这才无奈道：“这位弱智儿童的确是我养的，他曾经是我的好兄弟，不过刚刚那位……我要是说我以前睡过她你信吗？”

　　“你简直……”

　　柯雯一脸惊骇欲绝的看着他，陈光大只好把当初的事大概说了一遍，但柯雯还是用一脸看“泰日天”的表情看着他，好一会才摆摆手道：“你不用说了，我发现你真是什么东西都敢睡，你简直就是一条人形泰迪！”

　　“哈哈~陈泰迪！这名字还真适合你啊……”

　　严晴幸灾乐祸的走过来搂住了他，柯雯哭笑不得的叹了口气赶紧跑进了酒店，这时已经有幸存者开始往外面跑了，但城防军却迟迟没有到来，估计李槿宸那小子为了保存实力都不想管这些事了，这里的人多死一点反而利于他重新洗牌。

　　“嗯？你们两个赶紧回去，老胡你跟我来……”

　　陈光大的眉头忽然一蹙，赶紧带着胡一刀往酒楼后面走去，只看一个身材魁梧的男人正快速走向酒楼后门，但等他转身走进后门的一刹那，陈光大立马看见他左脸上有道很狰狞的刀疤，正是他们之前苦苦寻找的刀疤脸。

　　“不要说话啊，待会我让你干谁你就干谁，用你的爪子对付他……”

　　陈光大急忙拍了拍胡一刀的老脸，又撕开一块巧克力塞进他的嘴里，胡一刀立刻憨头憨脑的跟在了他身后，陈光大也掏出尸爪匕往前快速走去，一进后门他立刻听到有人上楼的声音，沉重的脚步声一听就是个大男人。

　　“嘘~”

　　陈光大带着胡一刀小心翼翼的跟了上去，好在胡一刀傻归傻却十分的听话，紧紧跟着他屁也不放一个，两人很快就追着脚步声来到了三楼，不过一进三楼脚步声就消失了，整条走廊上都铺着厚厚的地毯，但忽然就听有人喊道：“小菲你在哪？巫女已经走了！”

　　“铁男！这边，三零八包厢……”

　　一个女人很清脆的回答了一声，陈光大立马就阴笑了起来，这声音明显是来自女战士的，刀疤脸飞奔的声音也跟着响了起来，他立刻对胡一刀低声说道：“进去之后看到人就给我杀，千万别客气！”

　　“哦！”

　　胡一刀傻乎乎的点了点头，立马跟着陈光大迅速往包厢里走去，陈光大这时已经后悔自己没带手枪了，不过有胡一刀这个肉盾在倒也好办，就看他靠在门边冲里面指了指，又做了一个抹脖子的动作，胡一刀二话不说直接推门冲了进去。

　　“噗哧~”

　　一声掏开烂西瓜般的声音瞬间响了起来，陈光大立刻虎吼一声扑了进去，谁知他却突然给惊呆了，包厢里哪有刀疤脸的影子，胡一刀直接掏开了一个陌生女人的胸膛，那女人还是坐在椅子上的，而柯竞成竟然也坐在桌子对面，正一脸惊恐的看着他们。

　　“人呢？刚刚那两个人呢……”

　　陈光大急忙四下查看了一下，甚至连桌子底下都看了，可这小包厢里却连扇窗户都没有，完全没有藏人的余地，不过柯竞成好像是给吓傻了，始终张着嘴一动不动的看着他们，他立刻走过去说道：“靠！又不是冲着你来的，你不用吓成这样吧！”

　　“噗通~”

　　他才刚刚一碰柯竞成的肩膀，谁知柯竞成竟然一头趴在了桌子上，陈光大立刻惊的倒退了一步，柯竞成的后心居然插着一把匕首，还是跟他手上一模一样的尸爪匕，他脑袋突然轰隆一声巨响，瞬间就明白自己是中计了。

　　“三弟！三弟你在哪？快出来吧，已经没事了……”

　　柯老二的声音忽然从外面响了起来，伴随的还有柯雯的呼喊声，陈光大这时急的上吊的心思都有了，这鬼地方连跑都没地方跑，他们一进来绝对会认为是他杀了柯竞成，不用等到天亮他们柯家就会倾巢而出跟他拼命，估计连柯雯都会亲自提着菜刀上阵。

　　“妈的！赌一把了……”

　　陈光大突然狠狠一咬牙，闪电般从兜里掏出了一只小铁盒，直接抠出肥尸王留下的五道杠尸虫，一把塞进柯竞成的嘴巴里之后，又猛地拔出匕首他在身上胡乱划了几刀，跟着把他扶坐起来飞快的闪到一边，然后大声叫道：“别过来，柯竞成他要变异了！”

　　“什么？你开什么玩笑……”

　　柯老二惊怒无比的从外面冲了进来，柯雯也惊骇欲绝的紧随其后，但陈光大却赶紧拦住了他们，如临大敌般地说道：“他之前肯定被巫女伤到了，我的手下告诉我巫女在他肚子里下了寄生兽，他随时都有可能变异！”

　　“你这手下是什么鬼东西？怎么一脸的鳞片……”

　　柯老二震惊无比的倒退了一步，还急忙护住了身后的柯雯，但陈光大却面不改色地说道：“我朋友是被飞尸所伤，因为驱毒不全面就变成了半人半尸，但他对巫女有种特别的感应，能感应到被巫女寄生的人类，但我真没想到一上来就看到了柯竞成，唉~他当时怎么就不听我的话呢！”

　　“不这样的，我弟弟一定没事的，你快让我过去啊……”

　　柯雯突然疯了一样往前冲去，陈光大急忙将她拦腰抱住，就连柯老二也下意识的拽住了她，陈光大立刻痛心疾首地喊道：“雯姐！你冷静一点啊，伤他的可是一只巫女皇，她的寄生兽非同小可，你们柯家不能再死人啦！”


第317章 航母之谜

　　“虫！肚……肚子里……”

　　柯雯还在歇斯底里的大喊大叫，谁知胡一刀忽然急吼吼的指向柯竞成，估计他是眼馋那条五道杠了，但落在柯老二他们眼里就成了他对寄生兽的感应，他傻乎乎的样子一般人还真学不出来。

　　“光大！你快救救他啊，我知道你一定有办法的，我求求你了，救救我弟弟吧……”

　　柯雯瞬间就泪崩了，看着僵尸一样坐在对面的柯竞成，她竟然一把拉住陈光大直接跪了下来，柯老二也猛地越过陈光大，直接往柯竞成身边冲去，谁知他才一碰柯竞成便重重的倒在了地上，椅背上早已经被他的鲜血染红。

　　“三弟！”

　　柯老二悲痛欲绝的哀嚎了一声，一把抱住柯竞成的尸体就痛哭了出来，但柯雯却还在把全部希望寄托在陈光大身上，她泪流满面的不断想给陈光大磕头，陈光大赶紧抱起她就说道：“你先冷静一下，我有办法可以试一试，但能不能成功我也不知道！”

　　“我就知道你有办法的，我不竞选市长了，你要什么我都答应你，我们把所有武器都交给你好不好……”

　　柯雯抹着眼泪哆哆嗦嗦的站了起来，整个人还处在十分神经质的状态，就连柯老二也急切无比的冲过来说道：“只要你能救我三弟，你就算要我的头我都能给你，你快试试吧！”

　　“你们先听我说，我做这件事不要求任何的回报，全是因为我跟雯姐之间的交情，你们别以为我是在趁火打劫……”

　　陈光大十分心疼的帮柯雯擦了擦眼泪，然后认真的看着他们说道：“我实话告诉你们吧，我这位朋友就是被我用这种方法救回来的，但他的样子你们也看到了，如果你们能接受柯竞成也变成半人半尸，我就姑且一试！”

　　“半人半尸就半人半尸，只要人在就有希望，总比死了强……”

　　柯老二十分果断的点了点头，把铁血军人的作风发挥的淋漓尽致，但柯雯作为一位女性就要犹豫多了，哭哭啼啼的看着陈光大问道：“那他以后还有机会变回来吗？不会一直这样下去吧？”

　　“我也不知道，或许等某一天研发出了尸毒解药，他就能变回来吧……”

　　陈光大十分无奈的摇了摇头，柯雯立刻抱住柯老二痛哭了起来，但柯老二却再次示意陈光大赶紧救人，陈光大跟着就说道：“你赶紧去弄点尸毒来，威力越大的越好，我们在这等你！”

　　“好！照顾好我姐……”

　　柯老二急忙把柯雯推给了他，就像阵旋风一般的冲了出去，陈光大这才抱住柯雯哄了她好一会，然后蹲到柯竞成的尸体边把他翻过来，看着柯雯说道：“待会我会挖出他肚子里的寄生兽，你要是受不了就赶紧出去吧！”

　　“不！我要陪着我弟，我哪也不去……”

　　柯雯十分执拗的跪在他们身边，抱着陈光大的肩膀边哭边抹泪，好在柯老二很快就回来了，气喘吁吁的递来一个玻璃瓶就说道：“我从实验室里拿的，是从飞尸身上截取出来的毒素，威力应该很强大了！”

　　“接下来的画面会很血腥，你们做好心理准备……”

　　陈光大接过瓶子就倒进了柯竞成的嘴里，可他却忽然发现，五尸虫居然没有爬进柯竞成的肚子里，而是附在柯竞成的上颚处拼命啃咬，半截身子都已经钻了进去，看来是想直接钻进他的脑子里。

　　“呼~运气不错，不需要给他开膛破肚了……”

　　陈光大直接把尸虫给揪了出来，一见到此物柯雯他们就更相信寄生兽之说了，不过陈光大却没有着急把尸虫给弄成两段，柯竞成现在需要的是死而复生，唯有尸毒能做到这一点，等他开始尸变之后再把尸虫塞进去，只要这只尸虫不是智障就一定会疯狂吸收尸毒。

　　“别急！耐心的等一下……”

　　陈光大掏出香烟递给了柯老二一支，柯雯也不在乎什么了，泪眼婆娑的抱住陈光大的胳膊，直接靠在了他的肩膀上，而几人差不多等了四十多分钟，忽然就看柯竞成的尸体狠狠一抖，双手竟然直接握了起来。

　　“接下来就看他自己的命了……”

　　陈光大重重的砸了烟头，直接把尸虫一切为二，掰开柯竞成的下巴就把断虫给塞了进去，然后带着两人一起退坐到沙发上，默默的看着地上的柯竞成谁也不说话，其实陈光大也很想知道他这方法到底奏不奏效，如果柯竞成能变成他这样的话，倒不失为一个救人的好方法。

　　时间一分一秒的过去，一眨眼又是一个多小时过去了，地上的柯竞成既没尸变也没有苏醒，但柯老二兜里的电话却忽然响了起来，他顺手接起来之后脸色却突然一变，然后震惊无比的看着陈光大说道：“航……航母过来了！”

　　“什么航母过来了……”

　　陈光大一脸困惑的蹙了蹙眉头，谁知他兜里的电话也跟着响了起来，接起来就听朱飞在里面说道：“告诉你一件非常邪门的事，刚刚野牛号汇报说，里根号航母正朝我们这边驶来，是驶不是漂，虽然速度很慢但肯定有人在驾驶，现在距离黄金湾只有一百海里不到了！”

　　“恐怖来了……”

　　陈光大的脸色猛然一变，忽然就明白了艾甯那句话的意思，她说的恐怖明显是指海上那艘航母，而他挂上电话后就沉声问道：“阳哥！你老实告诉我，那艘航母上到底有什么？有人告诉我那船上有非常恐怖的东西！”

　　“我也不清楚那上面有什么，我只能告诉你我们知道些什么……”

　　柯老二又点了根烟深深的吸了一口，凝重地说道：“我们在航母上拾获了一份录像资料，资料是来自航母上的一个尸毒研究团队，是由日美两国最顶尖的科学家组成，记录着他们每天的研究成果和一些新发现！”

　　“上面都说了些什么……”

　　陈光大急忙追问，而柯老二又跟着说道：“录像上说其实日本人早就察觉了空气成分有异，并且在尸毒爆发前两个月就开始着手研究，还找来了美国最顶尖的几位科学家共同研究，病毒大规模爆发之后，他们就随着研究设备一起转移到了航母上，随船的还有不少日美两国的难民！”

　　“难道船上有尸毒解药吗……”

　　陈光大惊疑不定的看着他，而柯老二轻轻点点头就说道：“录像上是这么告诉我们的，说他们已经成功研究出了病毒血清，并且还对康复者进行了采访，只可惜他们不知道遇上了什么东西，录像在血清研制出来的第三天就断了，我们估计是那些寄生兽上了船，从而导致了整艘船覆灭，但不排除还有幸存者躲藏在船上的某处！”

　　“寄生兽到底是什么样的？你们在船上还遇上了什么……”

　　陈光大又继续追问，而柯老二则摇摇头道：“我也不清楚，我们的战士逃回来时已经不能说话了，肚子肿的就跟气球一样，把录像交给我们就牺牲了，但从他们肚子里钻出来的东西就跟大号的蝎子差不多，有两只非常锋利的爪子，还有一根带尖勾的尾巴，不过战斗力并不强，几刀也就砍死了！”

　　“航母带不带自动驾驶功能的？你觉得那船是不是有人开过来的……”

　　陈光大的脸色也阴的像水一样了，但柯老二又说道：“不可能是自动开过来的，就算可以自动驾驶也必须要有人设定航向，而我之前就说不排除船上还有幸存者，他们可能是通过雷达追踪我们的船只过来的，但他们的通讯系统可能是坏了，我们一直都无法联系上他们！”

　　“但愿那上面别有什么恐怖的东西才好啊……”

　　陈光大深深的叹了一口气，这艘航母来的也不知是福还是祸，而且他也不清楚艾甯所谓的恐怖到底是针对谁，病毒血清对他们来说肯定是救星，但对于活尸们来说可就是煞星了，他当然希望艾甯指的是那些病毒血清。

　　“醒了！小弟醒了……”

　　柯雯忽然兴奋无比的站起来，激动万状的看着地上突然睁开眼的柯竞成，但陈光大却和柯老二同时拉住了他，陈光大更是顺手抽出了尸爪匕，凝声说道：“你们先别忙着激动，他现在变成了什么还不知道，你们最好躲远点！”

　　“姐！咱们先到旁边来吧，是福不是祸，是祸躲不过……”

　　柯老二满脸悲哀的把柯雯拉到了旁边，柯雯则是又紧张又激动的抱着双手，谁知柯竞成却突然一骨碌从地上爬了起来，吓得几人急忙大退了一步，但众人一看柯竞成的眼睛却愣住了，他的两颗眼珠子竟然全是漆黑如墨，陈光大一惊就嘀咕道：“我去！不会变成半个大头鬼了吧？”

　　“阿成！你没事吧？姐姐和你二哥都在这呢，你别怕啊……”

　　柯雯焦急无比的喊了起来，恨不得直接冲过去才好，谁知柯竞成却突然摸着自己的后背大哭道：“姐！有人杀我，有个女人从背后杀我啊，她勒住我的脖子拿刀捅我背啊，我好害怕啊！”

　　“什么？谁捅的你，姐姐帮你去报仇……”

　　柯雯迫不及待的冲了过去，谁知这一抓住柯竞成的手又把她吓了一大跳，柯竞成的双手不但冷的像冰块一样，两只手还变的像骷髅一样又细又长，而柯竞成又大哭一声道：“我为什么看不清你们？你们为什么都变成了红色，你们快抓住那个女人啊，是个穿红裙子短头发的！”

　　“你别害怕，只要活过来就好，姐姐一定会帮你报仇的……”

　　柯雯拉着柯竞成不断的安慰，谁知柯竞成却忽然嘴巴一歪，竟然傻乎乎的笑了一声，任凭柯雯再说什么他都不答应了，陈光大只好苦笑道：“别费劲了，他们这些半尸人大部分时间都是弱智，只有碰巧才会让他们清醒过来，不过人活着就会有希望，你们也不要太难过！”

　　“谢谢你光大，你是我们家的大恩人，我真心的感谢你……”

　　柯雯泪眼婆娑的朝他鞠了一躬，就连柯老二也毫不犹豫的弯下腰来，不过陈光大却急忙将他们扶了起来，说道：“你们还是赶紧追查一下凶手吧，肯定是有人想杀柯竞成挑拨我们两家的关系，幸好被我给救了回来，不然后果不堪设想啊！”

　　“这还用猜吗，一定是李槿宸那混蛋干的好事，他眼看联姻不成就想让我们两家决裂，这回我一定不会放过他的……”

　　柯老二握着拳头咬牙切齿，柯雯也是给气的浑身发抖，不过在陈光大的劝说下，两人还是赶忙把柯竞成给扶了出去，陈光大也终于松了口气道：“呼~好险！差点就要拼个你死我活了，这王八羔子的心思还真歹毒啊！”


第318章 傻缺二人组

　　悦来楼巫女事件，一夜之间就成为了人们津津乐道的话题，幸灾乐祸的穷人们巴不得多死点有粮人，不过巫女仅仅只是个配角而已，真正刺激到人们爽点的还是柯三少忽然变成了傻逼，以及新娘子肚子里的野种到底是谁的。

　　一大早各种版本的流言都出来了，有人绘声绘色的说在医院看到柯三当众小便，尿出来的尿还是绿色的，不过大家都认为是给他媳妇气的，因为新娘子暗地里是个变态重口味，跟家里养的黑奴鬼混给搞大了肚子，直接把柯三给气成了大傻逼。

　　各种流言蜚语几乎在城里满天飞，街头巷尾无一不在讨论这些事，然而真正的高层们却没人关心这些事，他们关心的是那艘突如其来的美国航母，那艘航母就如同幽灵一般，无声无息的停在了黄金湾的外围，即使用肉眼都可以看见那艘一动不动的庞然大物。

　　“舰桥和甲板上都看不到人，连个鬼影子都没有，但是下锚了……”

　　陈光大带着一群人站在码头的围墙上，弄了一架大号的观鸟镜朝航母上张望，然而巨大的航母真的就跟艘幽灵船一样，整个甲板上都看不到任何人类或者活尸活动的迹象，整整半个小时过去了都没有任何的动静。

　　“能不能把它给击沉，这鬼东西停在这实在让人心里不安……”

　　陈光大蹲下去缓缓点起了一根香烟，一种如芒在背的感觉让他很不好受，但朱飞闻言却摇摇头道：“这可是航空母舰，我们的气垫船根本没法击沉它，海军的驱逐舰也必须全力以赴才行，不过航母上可是有尸毒血清啊，难道咱们不要了吗？”

　　“我肯定想要，但我怕我没命要，这鬼东西给我的感觉非常不好……”

　　陈光大看着航母眉头深锁，从昨天夜里开始他就有种忐忑不安的感觉，也不知是不是艾甯的话给了他太强的心理暗示，而他想了想就站起来说道：“先发布一个悬赏再说吧，只要有人能给我们打探清楚航母上的情况，立刻奖励黄金券五万块！”

　　说完他便跳下围墙往回走去，戴着口罩的胡一刀亦步亦趋的跟在他身后，老五也同样成为了他的贴身保镖，不过三人才刚走到广场上，就看到了一台商务车正从前方驶来，车窗被厚厚的窗帘遮盖着看不清里面的人，但不用猜也知道是柯家的车辆，这车肯定是拉着柯三少去医院看病的，如非特殊情况柯家也不会在城里开车。

　　“嘎吱~”

　　商务车直接停在了陈光大的身边，就看柯老二把车门拉开冲他招了招手，陈光大转身就钻进了车里，不过一看后排的柯竞成他却傻眼了，这家伙居然变的满头绿毛，就连眉毛都变成了青绿色，他立刻震惊地说道：“我靠！怎么一夜之间变绿毛龟了，你们是不是给他乱吃东西了？”

　　“唉~尸虫！他趁我们不注意吃了一条尸虫就变这样了……”

　　柯雯挽着柯竞成一脸的心焦，大娘们一夜过来竟然憔悴了不少，陈光大本能的爬过去要柯雯让开了位置，用力拍拍柯竞成的脸仔细看了看，这货似乎比胡一刀还要傻一点，竟然冲着他嘿嘿的傻乐，不论说什么他都没有反应。

　　“光大！你快帮我们想想办法吧，我们刚刚到医院带他去做了所有检查，可医生根本就查不出个所以然来，只说他体内的各项指标高的吓人……”

　　柯雯下意识的拉住了陈光大的手，颇为焦急的来回摇晃，而陈光大挥挥手让柯雯坐到前面去之后，突然狠狠一拳打在了柯竞成的脑袋上，柯竞成被他打的一头撞在玻璃上，竟然扭头“嗷”了一声咆哮，又细又长的双手直接就往他脸上狠狠抓来。

　　“能不能说话？不说话弄死你啊……”

　　陈光大一把拧住柯竞成的双手，但柯竞成却跟条鲶鱼一样拼命挣扎，还用力的张嘴想要去咬陈光大，可谁知车门却突然被人一把推开，胡一刀竟然一个箭步冲了上来，压住柯竞成“咚咚”就是两记老拳，然后揪住他的头发“嗷”了一声怪叫。

　　“呜呜~”

　　柯竞成突然惊慌失措的连连摇头，就跟只鹌鹑一样缩成了一团，但胡一刀又在他头上拍了两巴掌，还恶狠狠的亮了亮自己的爪子，谁知柯竞成哆哆嗦嗦的点点头之后，竟然从兜里掏出了几块巧克力递给他，胡一刀这才十分满意的直起身来，笑眯眯的撕开巧克力吞进肚里。

　　“这……这什么情况？他在勒索我弟弟吗……”

　　柯家姐弟已经全都目瞪口呆了，就行看到了两个弱智儿童玩着没人懂的游戏一样，不过跟着就看柯竞成坐起来，居然十分谄媚的对胡一刀笑了笑，胡一刀很满意的摸了摸他的脑袋，又拍了拍自己的胸口，柯竞成立马喜笑颜开的连连点头。

　　“靠！老胡收他当小弟了……”

　　陈光大哭笑不得的拍了拍脑门，没想到胡一刀都这德行了还死性不改，看到同类就必须得欺负几下才行，但柯竞成却突然拽住柯雯的胳膊，竟然结结巴巴地说道：“玩！给……给钱，吃东西！”

　　“好好！姐给你拿……”

　　柯雯又惊又喜的从包里掏出了一大叠黄金券，二话不说就塞进了柯竞成的手里，谁知柯竞成马上就屁颠颠的递给了胡一刀，胡一刀牛逼轰轰的收起来之后直接一挥手，柯竞成立马乐呵呵的跟在了他屁股后面。

　　“小刘！你们两赶紧跟上去，千万别让他们闹出什么事……”

　　柯老二急忙对两个保镖吩咐了一声，两个保镖立刻钻出去跟在两人后面，柯雯也跳下车焦急的观望，不过想象中的混乱竟然没有出现，大概是柯竞成那张脸无人不识，弄了个绿毛龟造型也没什么可奇怪的，反正现在全城人都知道他傻逼了，许多人都躲在旁边幸灾乐祸的坏笑。

　　“别找小姐啊，会出人命的……”

　　陈光大跳下车大喊了一声，不过他一看胡一刀的德性他就笑了，这货拿着柯雯的钱根本不当钱，钱就跟流水一样往外砸，两人直接走一路吃一路，还买了好几件花花绿绿的衣服，原本还有些警惕的商贩们立马激动的围了上去，难得柯三少变成傻逼了，这时候不痛宰他一刀还更待何时。

　　“哈！这傻缺二人组……”

　　陈光大啼笑皆非的摇着脑袋，这两货之前都不是什么好鸟，如今碰到一块还真有点臭味相投的意思，而柯雯看到自己弟弟又恢复了臭流氓的状态，竟然欣慰的连连抹起了眼泪，不住地说道：“真好！他总算有个伴了，真是谢谢你光大！”

　　“再说谢我可翻脸了啊，拿不拿我当自己人啊……”

　　陈光大没好气的白了她一眼，柯雯也娇嗔无比的飞了他一眼，要不是柯老二还跟电灯泡一样坐在车里，估计两人连车都要给震上了，柯雯看着他的眼神甜蜜的都快化不开了。

　　不过柯老二又把陈光大给叫了进去，沉声说道：“我已经调取了悦来楼的监控录像，电力是被人恶意破坏的，断电之前监控只拍下了对方的半张脸，是个脸上有刀疤的家伙！”

　　“光大！我敢确定那人就是你要找的刀疤脸，跟你给我的素描一模一样……”

　　柯雯也坐进来关上了车门，驾驶员很自觉的走了下去，而陈光大假装惊讶的看着他们，就听柯雯继续说道：“我们仔细检查了阿成的伤口，有一刀致命伤直接捅破了他的心脏，对方肯定是想把这件事嫁祸给你，但他们恐怕没想到你跟着上了楼，居然又把阿成给救活了！”

　　“我昨晚就说了，李槿宸眼看联姻不成，就想挑拨咱们两家的关系嘛……”

　　陈光大撇着嘴一脸的轻蔑，要不是他忽悠的本事到家，估计这时候已经在全面血战了，不过柯老二却忽然摇摇头道：“我们之前也是这么想，但李槿宸昨晚一直跟我父亲在一起，直到我们救出阿成之后他都没有离开，中途也没有打过任何一个电话！”

　　“你说这话的意思是不想报仇喽，你们要是不报我也无所谓，反正出事的又不是我弟弟……”

　　陈光大混不在意的点了一根烟，但柯老二却摆摆手道：“我们当然不是这个意思，李槿宸既然对我们家下这种毒手，我们说什么也不会放过他，但我父亲的意思是说，这件事咱们不能蛮干，得做好一个详细的计划让他一击毙命！”

　　“漂亮！我要的就是这个效果，你们家老爷子总算想通了……”

　　陈光大重重的打了个响指，深吸了一口香烟就说道：“我这边磨刀霍霍随时都能动手，只有我们两家联合发动突袭，绝对能打他一个措手不及，事情办成之后我依然会遵守我的诺言，雯姐出来管理黄金城，我继续做我的生意！”

　　“我父亲让我对你表示真诚的歉意，这次他一定会给你一个满意的交待……”

　　柯雯伸出小手紧紧和陈光大握在了一起，谁知柯老二又跟着说道：“具体计划你可以找个时间跟我父亲一起商量，不过在此之前我想带人上一趟航母，一方面是为了替我三弟寻找血清，另一方面如果我们可以控制航母的话，肯定能不费吹灰之力拿下李槿宸！”

　　“不不不！航母你先别急着上去，那上面实在太危险了，我已经在外面悬赏请人上去了，我们先静观其变再说……”

　　陈光大赶忙摇了摇手，没想到柯老二的胆子居然这么大，但柯老二拍了拍他的肩膀后居然又说道：“听说你还有位堂弟叫陈泉是吧，那小子一看就是特战大队出身的尖兵，比较符合我招女婿的要求，所以我就跟我姐商量了一下，打算让百惠和你堂弟联姻，你看怎么样？”

　　“我靠！不是吧？我堂弟肯定会跟我拼命的……”


第319章 腹黑柯小贱

　　“呼~”

　　随着两道烟气猛地吹出，立刻在空中碰撞并纠缠在了一块，对面而坐的一对男女大眼瞪小眼的看着对方，男人叼着香烟不停的抖着腿，女人也夹着香烟踩在沙发上，可谁也不说话就这么干耗着。

　　“喂！姓陈的，你到底打算耗到什么时候啊，本小姐下午还有牌局呢，到底想怎么样你倒是放个屁啊……”

　　柯百惠十分不耐烦的看着陈泉，烟头都灭了一烟灰缸了，而对面的陈泉蹙起眉头就说道：“是你家里人提议联姻的，你居然反过来问我，要不是陈光大跟我好说歹说，你当我愿意过来见你个破鞋啊，老子还没娶你头上就戴顶绿帽子了！”

　　“放你娘的屁！你才是破鞋，你全家都是破鞋……”

　　柯百惠猛地站起来大声的咆哮，好在这里是私人会所的包厢，不然客人早就吓跑光了，谁知陈泉却“呼啦”一声抽出了皮带，看着她就狞笑道：“有种把你刚刚的话再说一遍，老子今天保证让你爽翻天！”

　　“你敢碰我一下试试，我让我爸轰了你们的破船……”

　　柯百惠盛气凌人的瞪了陈泉一眼，拎起自己的小包就要走，但陈泉却猛地一把揪住了她的马尾辫，把她按在沙发上就是啪啪几鞭子，谁知道柯百惠竟然猛地砸来一个抱枕就叫道：“滚开！你真以为我是变态啊，一群弱智！”

　　“还敢嘴硬是吧……”

　　陈泉双眼一瞪，按住她脑袋又是几鞭子下去，谁知柯百惠非但没有一点享受的感觉，还拼命的趴在沙发上又踢又喊，陈泉这才惊讶的把她松开问道：“难道你是故意骗陈光大的？可你之后为什么还缠着他？”

　　“当然是因为我喜欢他啦，蠢货……”

　　柯百惠气呼呼的将他一把推开，揉了揉小屁股又坐在了沙发上，然后点了支烟又得意洋洋地说道：“我当初要不是这么演的话，陈光大肯定会弄死我，不过被他抽着抽着还真觉得挺过瘾的，不知不觉我就嗨了，但你可不要以为什么男人抽我都行哦，也得我真心去接受这种感觉才行！”

　　“啧啧~贱成你这样也没谁了……”

　　陈泉十分不屑的系上了皮带，多少有些失望的坐了回去，而柯百惠敲敲桌子就说道：“你今天既然愿意来，肯定也是想我们两家越来越好的，而我也是为了曲线救国才来的，不然有我大姑拦着，我这一辈子都别想跟光哥在一起！”

　　“哼哼~知道你大姑为什么不让你跟陈光大在一起吗……”

　　陈泉忽然冷笑了一声，一脸轻蔑的看着柯百惠，谁知柯百惠却得意洋洋地说道：“我当然知道，因为她跟陈光大上了床，当然不想让自己的情郎把我也给睡了，不然她的老脸往哪搁啊！”

　　“你怎么知道？”

　　陈泉猛地坐直了身体，有些难以置信的看着她，但柯百惠却吐出一口白烟蔑笑道：“我可是她一手养大的，她什么习惯我还不清楚吗，但她最近不但打扮的越来越性感，居然连丁字裤都穿起来了，而且我还在她包里发现了避孕药，所以能把她柯女王给弄上床的人，除了陈光大我就想不到别人了！”

　　“那你到底是什么意思？想跟我假装结婚吗……”

　　陈泉深深的蹙起了眉头，但柯百惠却摆摆手就说道：“我可不想真当个破鞋，我要当就要当陈家的夫人，哪怕是二夫人我也愿意，不过这也需要你的配合，你只要假装跟我在谈恋爱，先把他们双方给稳住，跟着你找个机会给陈光大下点药，等他稀里糊涂的把我给睡了之后，这笔账他不认也不行了！”

　　“哈哈~你这小婊子倒是腹黑的狠啊，但我又能得到什么好处呢……”

　　陈泉抠着下巴嘿嘿的坏笑了起来，柯百惠立马朝他勾了勾手指头笑道：“待会姐们就带你去潇洒，我组织了一个富婆俱乐部，那些女人平常在外面虽然威风的不得了，可回到家里男人的子弹根本不够分，她们又不敢在外面找随便找个男人，所以你要是去了，嘿嘿嘿……”

　　“这么好的事你居然不早告诉我，你就看我怎么弄死那群小婊子的吧……”

　　陈泉重重的一拍桌子就跳了起来，柯百惠也喜气洋洋的挽住了他，当两人走出门的时候俨然成了一对狗男女，互相搂着有说有笑的朝怨妇俱乐部进发，不过两人刚走到一半柯百惠却忽然停了下来，蹙了蹙眉头就说道：“你缺不缺钱？想不想挣点零花？”

　　“废话！咱们最近花钱就跟流水一样，陈光大穷的都想出去当鸭子了……”

　　陈泉有些莫名其妙的点了点头，柯百惠立马把他拉到了路边，指了指一台正跑进巷子的人力车说道：“车上的女人是周太，她男人是码头上的一霸，但我刚刚看她用纱巾遮着脸，又跑到这种平民区里来，我估计她是来偷情的，咱俩去敲她一笔怎么样？我最近也快穷疯了！”

　　“三七分账！我七你三……”

　　陈泉嘿嘿一笑就掏出了手机，柯百惠立刻捶了他一拳倒也没反对，两人立马追着人力车跑进了一片乱七八糟的住宅区，就看人力车忽然停在了一条巷子口，身材窈窕的周太下了车之后还很警惕的四处看了看，这才用纱巾捂着脸匆匆的往巷子深处走去。

　　“哈哈~绝对是来偷男人的，咱们这回可发啦……”

　　柯百惠得意非凡的搓了搓小手，但陈泉却忽然把她拉了回来，躲在一堵断墙后做了个噤声的手势，柯百惠立马诧异的朝外面偷看了一眼，却忽然发现周太正躲在一个垃圾桶的后面，也十分鬼祟的朝外面张望。

　　“真鸡贼！警惕性居然这么强……”

　　柯百惠气呼呼的翻了翻白眼，要不是陈泉机灵他俩肯定露馅了，不过没等一会两人便溜了出来，却看周太不断在几条巷子里七转八绕，一直到了一座大杂院前才停下了脚步，就看她很有节奏的敲了几下门，院门一开她立刻闪身钻了进去。

　　“干！居然有把风的，想捉奸在床恐怕不容易了……”

　　陈泉愤怒无比的咒骂了一声，只好带着柯百惠试探性的靠了过去，谁知还没到门口就发现了几只摄像头，两人立刻闪身躲到了阴暗处，但柯百惠却狐疑无比地说道：“不会是鸭子窝吧，咦？李太居然也来了！”

　　柯百惠急忙拉着陈泉躲在了电线杆后，很快就看一个身材肥硕的女人走了过来，就跟做贼似的东张西望，到了大杂院门口也是很有节奏的敲了几下，人影一闪就直接钻了进去，陈泉立刻就狞笑道：“正好！来他个一网打尽，干就干一票大的！”

　　说着！陈泉便对柯百惠耳语了一番，柯百惠立马笑嘻嘻的点点头，直接把貂皮大衣竖起来挡在脸上，然后飞快的走到大院门口，也学着人家的节奏敲了几下院门，院门很快就“吱呀”一声打开了，她赶忙推门冲进去就说道：“周太呢？不是说好在门口等我的吗？”

　　“你……你是柯百惠……”

　　开门的小伙十分震惊的看着她，还有个人也从门边的小屋里钻了出来，同样也是目瞪口呆的看着她，但柯百惠却十分机灵的朝屋里扫了一眼，然后故意夸张地笑道：“当然是本小姐啦，你们这里还挺安全的嘛，派了两个人值班还有监控机器呀！”

　　“柯小姐你走错地方了吧，我们这里只是个小赌场，没什么周太……”

　　两个小伙互相看了一眼之后，竟然打开门就要把她请出去，谁知柯百惠却直接快步往小楼里走去，边走还边说道：“你们少在这忽悠我，我知道这里是什么地方，准她们来玩就不准我来啊，当本小姐没钱还是怎么着！”

　　“柯小姐你走错了，这是我们私人地方……”

　　两人急忙就要上来拦住她，谁知一阵劲风却忽然袭来，直接把两人的脑袋重重的撞在了一起，两人连哼都没哼一声就晕了过去，一击得手的陈泉立刻把两人给拖进了值班室，拍拍手就说道：“你这脸还真跟广告一样，走到哪都有人认识你！”

　　“当然！我可是柯家大小姐……”

　　柯百惠十分傲气的哼了一声，可转身就跟偷鸡一样往前溜去，而大院里仅有一栋小二楼，其它几间破屋子一看就没有人，陈泉急忙掏出手枪带头走进了小二楼，柯百惠也拿出手机调成了拍摄模式，随时都准备来个捉奸在床。

　　“咦？怎么没人……”

　　两人一进门就发现不对劲了，整栋小二楼里居然静悄悄的，两间打开的卧室里也同样是空荡荡的，不过就在柯百惠准备上楼去看看时，陈泉却忽然直接走进了里面的卧室，用力一拽衣柜之后，衣柜竟然自动滑开了。

　　“哈哈~有暗门……”

　　柯百惠惊喜万状的冲他竖了竖大拇指，陈泉急忙伸头朝墙上露出的暗门里看了看，里面是一条昏暗狭窄的小通道，明显是跟隔壁的院子相连，简直是把狡兔三窟给诠释的淋漓尽致。

　　两人立刻蹑手蹑脚的走了进去，很快就闻到了一股很浓烈的檀香味，不过其中还夹杂着一股很难闻的怪味，两者混合在一起简直说不出的奇怪，柯百惠立马狐疑道：“这什么味道啊，我好像在哪闻到过！”

　　“他们在用檀香掩盖溜冰后的气味，你毒死吕公子那次他们就在开毒趴……”

　　陈泉回头看了她一眼，柯百惠立马恍然大悟的点了点头，又赶忙推着他继续往前摸去，不过右边却忽然出现了一条楼梯，看起来像是通往地下室的，但是对面也还有着一道暗门，估计是出事的时候两头都可以逃跑。

　　两人立刻贼兮兮的探头往楼道下看去，却发现地下室里正挡着一块布帘，一片很奇怪的红色灯光正从布帘下投射出来，还有个男人在不断说着什么，时不时就会传来许多人一起附和的声音，或者一起鼓掌。

　　两人立马狐疑的对视了一眼，这声音听起来并不像富婆在跟鸭子群P，神神叨叨的声音倒像是传销窝点，不过两人还是悄默声的走了下去，柯百惠直接按下手机开始拍摄，但等陈泉悄悄的掀开一点布帘后，两人却在同一时间被一起惊呆了。


第320章 救世神教

　　昏暗的地下室里飘着一片浓郁的烟雾，说不出的怪味熏的人头昏脑胀，掀开油腻厚重的布帘之后，先是几盏暗红色的灯泡印入眼帘，跟着就是几大盘悬挂在屋顶的盘香，就看上百个男女正虔诚的跪伏在地上，嘴里全都振振有词的念叨着什么。

　　众人所跪伏的是一座不大的神坛，几盏血红色的灯泡正围绕着那里，把祭台上一尊八臂三面的神像映射的狰狞而又神秘，而跪在最前方的则是一个精瘦精瘦的老男人，这家伙不但留着一头脏兮兮的长发，身上也只穿了一条红色的大裤衩，一副满背的纹身正是神坛上的怪异神像。

　　“我主救我……”

　　随着长发男人哭丧般的大喊起来，其余的众人也都哀鸣一片，恶心的声音听起来就掉进地狱的怨灵一样，让人无端端起了一身鸡皮疙瘩，布帘外的陈泉立刻和柯百惠对视了一眼，终于知道这鬼地方并不是鸭子窝，而是最近正在疯传的救世神教。

　　“呜~”

　　突然！就看神坛无端端的颤抖了起来，神像的眼睛里忽然放出两点恐怖的幽光，一阵似哭非哭的怪声竟然也从神像嘴里传了出来，跪伏在地的一帮人居然给吓的放声痛哭，不断哭喊着自己有罪请求救世神宽恕，更是头如捣蒜一般疯狂的磕头，把地面都给磕的咚咚作响。

　　“这帮人脑子有屎吧，这也信……”

　　柯百惠趴在陈泉的肩头深蹙着柳眉，不过陈泉却急忙做了个噤声的手势，又轻轻指了指弥漫在空中的烟雾，柯百惠立刻恍悟的点点头，这屋里的烟雾绝对有古怪，乍一闻十分的刺鼻恶心，可闻多了之后却有种飘飘欲仙的感觉，有种强烈想要做些什么的冲动。

　　“哼~有人犯了教规，我主怪罪下来了，还不给我自己站起来……”

　　长发男子忽然重重的一拍神坛，直接起身怒视着众人，陈泉他们这才看清这货就跟个乞丐一样，不但肮长的头发已经到了屁股下面，下巴上的胡子也是粘结在一块，骨瘦如柴的身体就跟只行走的骷髅一般。

　　“我主饶命啊，我主饶命啊……”

　　一位妙龄少妇忽然惊慌失措的站了起来，正是他们之前追踪的周太，就看她一头扑到长发老男人的面前，跪在地上苦苦的哀求道：“法师！我真不是故意犯错的，我规劝我男人加入神教，可他非但不听还打了我，为求自保我只能亵渎了我主，不过我愿意补偿十倍的罪孽金，您就帮我求求情吧！”

　　说着周太便哆哆嗦嗦的从腰里掏出了一叠黄金券来，乍一看至少也有上万块钱，但所谓的法师拿过钱后却一巴掌扇在她脸上，怒声说道：“你这贱人死罪可免，但是活罪难逃，亵渎我主必须要付出代价，今天就罚你当狗，你可愿意？”

　　“愿意愿意！我愿意……”

　　周太居然感激涕零的连连点头，忙不迭的脱了外套，只穿着性感的吊带裙跪伏在了地上，跟着就有人取来了狗链以及口衔，直接套在她的脖子和嘴上，可周太非但不反感，还十分兴奋的爬到法师脚下，亲昵的用脸去蹭他的臭脚。

　　“好了！大家把各自的罪孽金交上来吧，领了神赐之后就好好给我惩罚这条臭母狗……”

　　法师十分傲然的拽住了狗链，周太立刻跪起来做出狗样谄媚的看着他，而跪在地上的众人也纷纷的站了起来，从口袋里掏出或多或少的黄金券塞进一只大箱子里，但法师却突然指住了一个熟女，冷声说道：“五百？你是想下地狱了吗？”

　　“不不！我真拿不出钱了，我老公前晚在悦来楼被巫女吃了，只留下了一个脑袋，他的手下直接到我们家把钱抢光了，连我老公的安葬费都是我跟虚度大师赊的……”

　　熟女满脸惧怕的摆着双手，谁知法师却突然一巴掌将她扇翻在地，恶狠狠的指着她说道：“你居然敢跟邪教分子来往，那个胖和尚根本就是个妖僧，陈光大就是最大的邪教头目，他们每逢月圆就会活吃童男童女，他手下那些兵都是问阴间借来的鬼兵，用不了多久他就该来吃你们这些蠢货了！”

　　“我主救我！我主救我啊……”

　　熟女趴在地上拼命的哭嚎，其他人也全都是吓的魂不附体，又惊又恐的跪在地上连连磕头，但门口的柯百惠却是“噗哧”一笑，捅了捅陈泉的腰眼就低声笑道：“这么说你也是个鬼兵喽，你的青面獠牙是不是给你藏起来了呀！”

　　“哼~老子要是鬼兵，第一个就去掐死李槿宸……”

　　陈泉很是不屑的冷哼了一声，不过跟着就听法师又大声说道：“我再告诉你们一个天大的秘密，柯家的柯雯已经中了陈光大的傀儡术了，她就是陈光大扶植起来的傀儡，如果你们还想登上极乐天堂的话，就务必不能让他们得逞，现在唯一还干净的只有李市长，只有保住他的地位你们才能得救，听懂了没有？”

　　“谨遵我主法旨……”

　　众人又齐齐跪伏下来大喊了一声，极度迷信的表情看起来既可气又可怜，然而陈泉却十分震惊的看向了柯百惠，打死他们也没有想到，这装神弄鬼的家伙居然会支持李槿宸，换句话说他很有可能就是李槿宸弄出来的人。

　　“看来李槿宸快要狗急跳墙了，连这么丧心病狂的手段都用出来了……”

　　柯百惠相当鄙夷的摇了摇头，不过他们心里却都明白，千万不能小瞧了这些看似荒谬的邪教，这些信徒已经完全被他们给洗脑了，简直是要钱给钱、要命给命，而且眼前的这些人估计还只是一小部分，一旦人数达到了一定程度，造成的后果恐怕不堪设想。

　　“哼~看在你刚死了男人的份上，今天也罚你当狗……”

　　法师突然冷哼了一声，直接踹了一脚地上的熟妇，熟妇竟然兴奋无比的狗叫了几声，赶紧摇着屁股跟另一个女人跪在了一起，而接着就看所有人都激动了起来，居然全都垂涎欲滴的看向里侧的一间小屋。

　　两个十分妖艳的女人很快就从屋里出来了，手上还推着一台小推车，推车上放了很多的瓶瓶罐罐，还有一包包的结晶体，法师立刻哈哈大笑了一声，挥挥手就说道：“去吧！好好享受我主带给你们的恩赐，你们就是这世界上最幸运的人！”

　　上百个人立马迫不及待的冲了上去，拿起推车上的瓶瓶罐罐就开始熟练的摆弄起来，两个妖艳的女人一个瓶子走到法师身边，用打火机炙烤了一下瓶里的结晶体之后，就看她们同时猛吸了一口，把一股股白烟直接吐进了法师的嘴里，三人竟然同时爽的白眼乱翻。

　　“上百人的毒趴，真了不起……”

　　门口的陈泉一脸的冷笑，很快就看一群人开始飘飘欲仙起来，各种不堪入目的画面也接连上演，然而就在他准备掀帘子进去的时候，他的右耳却忽然微微一动，竟然猛地把柯百惠给拉到了身后，直接回手就是一枪。

　　“邦~”

　　火光在昏暗的楼道里猛地一闪，一片鲜血突然飙射上了天花板，有个男人立刻重重的倒在了上面，但一把黑洞洞的步枪却紧跟着从上面探出，陈泉立即揪住柯百惠猛地闪进了地下室，一片狂暴的子弹瞬间撕碎了布帘，直接打在两人的身边火光乱冒。

　　“啊……”

　　刚嗨起来的蠢货们立刻发出了歇斯底里的尖叫，急忙连滚带爬的往另一条楼道里冲去，陈泉朝这楼上还击了两枪之后，转身又朝后面的法师射去，谁知这货却极为聪明的缩在人群里，两个艳女甚至悍不畏死的护着他，陈泉一枪打翻了一个艳女，但法师就跟泥鳅一样往通道里一钻，红色的大裤衩在里面一闪就不见了。

　　“你快走……”

　　陈泉急忙掏出一把匕首塞给柯百惠，柯百惠来不及多想，抄起匕首就往对面冲去，谁知楼道里却忽然传来“当”的一声轻响，柯百惠下意识的回头一看，居然是一颗黑乎乎的手雷滚了进来，直接旋转着滚向陈泉的脚边。

　　“卧倒！！！”

　　陈泉惊骇欲绝的大吼了一声，突然脚下一蹬直接朝着柯百惠扑来，猛地将她压在了自己的身下，柯百惠只听到“咚”的一声巨响，双耳瞬间就跟敲响了一千面铜锣一样失了聪，鼻腔里也冲进来一股无法阻挡的硝烟味。

　　“陈泉！陈泉……”

　　柯百惠忽然发现压在自己身上的陈泉不动了，任她如何推搡也没反应，她赶紧从陈泉身下爬出来，拼命拖着他的手臂往柱子后躲去，但是就看烂布帘突然轻轻一动，一根黑洞洞的枪管直接伸了进来，二话不说就朝里面疯狂的扫射。

　　“啊……”

　　柯百惠急忙惊呼一声，直接一头扑倒在地，抓起陈泉的手枪就往前射去，她作为柯家的大小姐对枪自然不陌生，拼命之下居然一枪打在了对方的枪管上，步枪火星一冒立刻摔在了地上，连忙被躲在楼道里的人给拽了进去。

　　“你快醒醒啊，我顶不住的……”

　　柯百惠使出吃奶的力气把陈泉给拖到了柱子后，一看陈泉的背后居然已是血流如注，她一边拼命拍着陈泉的脸，又一边胡乱的朝楼道里开枪，谁知就看楼道里忽然黑影一闪，竟然又是两颗手雷朝他们极速飞来。

　　“完了！”

　　柯百惠的小脸瞬间死白一片，眼睁睁的看着两颗手雷飞过柱子，当当两下砸在墙上之后，又滴溜溜的滚落在他们身后不远处，就连一对勾魂恶鬼一般，狠狠捏了一把她的小心脏。


第321章 不点灯

　　两根棍状物体就跟冤鬼一样在地上打转，尽管这两根和之前那颗蛋形手雷不一样，可只要是个国人就知道这玩意叫手榴弹，廉价、落后却十分实用的索命武器，几十块钱就能把你炸回娘胎里去。

　　“啊……”

　　柯百惠突然疯狂的尖叫了一声，竟然直接往陈泉身上扑去，估计谁也想不到小娘们会这么讲义气，陈泉刚刚才救了她一回，她居然立刻就想把救命之恩给还了，谁知刚刚还在昏迷当中的陈泉却一把捞过她，猛地一个翻身躲到了柱子的另一侧。

　　“咣咣~”

　　两颗手榴弹接连爆炸，直接掀起了一股强烈的劲风，崩碎的水泥块就跟冰雹一样四处飞溅，两人死死闷着脑袋连眼睛都不敢睁开，但柯百惠却突然娇躯狠狠一颤，只感到自己的小屁股忽然麻痹了，等她睁开眼下意识的伸手一摸，立刻发现了一手都是血。

　　“我……”

　　柯百惠举着血手刚想惊恐的大叫，谁知陈泉却突然捂住了她的嘴巴，直接夺过她手里的枪后飞快的换上了一排子弹，然后把她拉到身后又做了个噤声的手势，趁着晓燕还未散去的时候，他突然往前一个急滚翻，迅速躲到了神坛的旁边。

　　“呜~你别死啊，我求求你别死啊……”

　　柯百惠突然痛苦无比的哀嚎了起来，陈泉先是微微一怔，立马就看到柯百惠正冲他狡猾的眨着眼睛，陈泉立刻了然的点了点头，干脆压低身体溜到了神坛的后面，谁知柯百惠又哆哆嗦嗦喊道：“你别死啊！我这打电话叫人过来，杀了他们这些王八蛋！”

　　“邦邦邦……”

　　楼道口突然同时闪耀出两道枪火来，就看两个汉子已经走出了楼道，正全力往柯百惠那里射击，柯百惠立刻缩起身体拼命的尖叫，但陈泉却瞬间从神坛后一跃而出，邦邦两枪将两人打翻在地，并且间不容发的直接爆了他们的脑袋。

　　“救命啊！救命啊……”

　　柯百惠捂着耳朵歇斯底里的大喊大叫，不过陈泉也顾不上去理会她，急忙一瘸一拐的跑到楼道旁，直接搜出尸体身上的两根手榴弹，飞快的旋开后面的保险盖之后，一拉引信就朝楼道里狠狠的扔去。

　　“手雷！”

　　楼上果然有人大吼了一声，跟着才是两声巨爆响起，但陈泉低头看了看自己正在不断流血的右腿，丧气无比的摇了摇头之后，连忙又冲到了柱子后面，谁知一看柯百惠身子下面居然也全都是血，小娘们还气喘吁吁的喊着：“我……我中弹了，你快走，快走啊！”

　　谁知陈泉竟然二话不说就将她扛在了肩上，柯百惠最多只有九十来斤，若在平时陈泉绝对可以扛着她健步如飞，但此时他也同样是强弩之末，背后传来的烧灼感正在告诉他，绝对有手雷的钢珠炸进去了。

　　“邦邦邦……”

　　背后又突然穿了巨大的枪响，陈泉立刻一个飞跃扑进了楼道中，翻过身来就朝着对面的楼道拼命射击，但对方显然是准备跟他们死磕到底了，同样最大程度的朝他们扫射，陈泉只好用力的蹬着地面把柯百惠往后顶，柯百惠也全力的往楼梯上爬。

　　“快上去……”

　　陈泉打完一梭子子弹扔了步枪，谁知他刚一站起来却又摔倒在地，受伤的右腿已经彻底的麻木了，他只好手脚并用的推着柯百惠往上爬，好在对方并没有胆量追进地下室中来，几乎跟陈泉同一时间停了火。

　　“你快出去叫人，我在这里挡着他们……”

　　陈泉吃力的翻过身来，抽出手枪指着下方，然而柯百惠却用力的摇了摇头，拽着他的胳膊拼命的把他往上拖，等陈泉痛苦万状的挪上去之后，抬头一看心却突然凉了，这边的通道居然是铁将军把门，连扇能破开的窗户都没有，只有一盏应急灯跟鬼火一样照着他们。

　　“邦邦……”

　　陈泉直接两枪打在铁门上，谁知弹回来的弹头差点击中他们，陈泉立刻无力的叹了口气，如此厚重的房门肯定是没有办法破开的，柯百惠不但连手机都丢在了地下室，就连身上的貂皮大衣都弄没了，只有一件低胸的紧身裙留在身上，冷的她已经开始瑟瑟发抖了。

　　“到这边来……”

　　陈泉忽然发现右侧还有扇小门，不过等他们吃力的爬过去一看，居然是间废弃的小厕所，厕所的窗户早就被水泥给彻底的封死了，但陈泉还是费力的站了起来，取下里面的化妆镜架在了门外，调整了几下才靠坐在了门框上，镜子正好可以让他们看到外面的情况。

　　“我好冷……”

　　柯百惠抱着双臂哆哆嗦嗦的看着他，整个人靠在水池上几乎连坐都坐不直了，而陈泉一看她身下的血就蹙起了眉头，赶紧爬到她身边把她翻过来看了一下，跟着说道：“你屁股中了钢珠，如果不赶紧止血你撑不了多久！”

　　“呜~我不想死，我还没活够……”

　　柯百惠哭哭啼啼的抱住了他的大腿，谁知陈泉却突然掀开了她的裙子，柯百惠浑身抖了一下并没有抗拒，反而把他的大腿抱的更紧了，而陈泉抽出腰里的尸爪匕就说道：“我要切开你的伤口把钢珠取出来，如果能活着出去的话，你就把这事给忘了吧，虽然我很讨厌陈光大，但他毕竟是我堂哥！”

　　“嗯！我谁也不会说的……”

　　柯百惠很乖巧的点了点头，忽然就感觉小裤衩离她而去了，而陈泉下刀也非常的快准狠，刚等柯百惠疼的闷哼一声，一枚带血的小钢珠便弹了出来，谁知陈泉又跟着连下几刀，疼的柯百惠整个下半身都麻了，陈泉才脱下他里面的长袖T恤，撕成布条仔细的裹在了她的屁股上。

　　“怎么样？不比陈光大抽你来的差吧……”

　　陈泉忽然轻轻拍了拍她的背，又把自己的外套裹在她身上，等柯百惠有些羞涩的抬起头来时，这才发现陈泉早已是汗如浆涌，整个人都在摇摇欲坠了，她赶忙跪起来就说道：“你赶紧坐好，现在该轮到我帮你止血了！”

　　“你悠着点，可别把我给割死了……”

　　陈泉惨笑一声背了过去，谁知柯百惠这一看却惊呆了，陈泉血糊糊的背上至少有十几个出血点，弄的他就像个血人一样恐怖，她的眼眶不知不觉就开始湿润了，要知道这都是陈泉为了保护她才造成的。

　　“你为什么要救我？为什么这么傻……”

　　柯百惠忽然情不自禁的从后面抱住了他，陈泉的身体竟然狠狠一颤，不过他很快就苦笑一声想要拿开柯百惠的手，谁知柯百惠却突然用力吻在他脸上，泪眼婆娑地说道：“谢谢你，我欠你一条命！”

　　“快动手吧，再等下去我真要挂了……”

　　陈泉表情僵硬的往旁边让了让，柯百惠抹了抹眼泪就直起身来，先是脱掉了自己的文胸，直接用文胸的肩带绑住了陈泉的右腿，然后趴在他背上小心翼翼的切开他的伤口。

　　陈泉自始至终都没有哼上一声，但柯百惠却知道他正在承受巨大的痛苦，因为陈泉浑身的肌肉都在抽动，不过柯百惠却不敢有丝毫的怠慢，不断将他背上和腿上的钢珠给一一挑出来，然后把自己的紧身裙也给割成布条，紧紧的缠绕在陈泉身上。

　　“快把外套穿起来，别着凉……”

　　陈泉始终没有回一下头，因为柯百惠此时肯定是一丝不挂的，不过一阵阵的困倦也开始朝他侵袭过来，脑袋在门框上一搭便晕了过去，黑暗之中他只感到自己忽然掉进了冰窟窿，似乎连自己的心跳都开始孱弱了起来。

　　也不知过了多久，浑身冰冷的陈泉忽然感到了一阵温暖，他就像个溺水者一般拼命去拥抱那团温暖，终于！越来越弱的心跳逐渐恢复了过来，他也迷迷糊糊的睁开了双眼，不过这一睁眼他却吓了一跳，他抱着的温暖居然是柯百惠，柯百惠也紧紧的依偎在他怀中，他的外套正共同披在两人的身上。

　　“呼~你终于醒了，可吓死我了，我叫了你好半天你都没有反应……”

　　柯百惠忽然笑颜如花般的抬起头来，十分温柔的在他脸上抚摸，但这一摸却让陈泉心头猛地一颤，记忆中除了自己母亲之外，还没有任何女人这样温柔的抚摸过他，而他虽然经历过数不清的风骚娘们，可真正的恋爱却一次都没有谈过。

　　“别……别这样，你是我哥的女人……”

　　陈泉僵硬的转过头去，努力不让自己去感受柯百惠的娇躯，谁知柯百惠却又主动勾住了他的脖子，贴在他嘴边吐气如兰地说道：“他都没有把我当成他的女人，你还替他操什么心呢，恐怕你们心里都清楚，陈光大一点都不喜欢我，我只不过是在作践自己而已！”

　　“都快死了，还说这些干什么……”

　　陈泉拼命扭着脑袋，连眼睛都不敢去看柯百惠，然而柯百惠却哧哧一笑，因为她发现陈泉的脸竟然红了，在他原本煞白的脸上显得尤为明显，就听她轻声说道：“就是快死了我才不想留下遗憾，不过在临死之前我一定要告诉你，我爱上你了！”

　　“唔~”

　　陈泉突然惊恐无比的瞪大了双眼，柯百惠居然主动吻住了他，灵活的舌头一下就钻进了他的嘴里，陈泉的脑子忽然就懵了，竟然也不由自主的搂住了她，逐渐从被动变成了忘情，此时此刻就好像连灵魂都跟柯百惠交织在一起了。

　　恋爱是什么？恋爱无非就是男人害羞了，女人主动了，男女双方就跟干柴烈火般燃烧起来了，两人的吻愈发的动情和激动起来，直接从轻吻变成了饥渴的深吻，但就在两人几乎快要吻断了气的时候，一阵刺耳的手机铃声却忽然响了起来。

　　“当心！”

　　陈泉急忙把柯百惠拉到了身后，赶紧拿起手枪朝外面看去，谁知空空如也的通道上并没有人，却有一部手机正在角落里顽强的闪烁震动，两人的双眼立即一亮，都有种如获新生般的感觉，这部手机一定是那帮蠢货匆忙中弄丢的。

　　“先别拿，人家还没吻够呢……”

　　柯百惠突然娇滴滴的拽住了陈泉，水汪汪的大眼睛里尽是迷情般的冲动，谁知陈泉却急忙站起来说了句对不起，满脸愧疚的看了柯百惠一眼之后，转身就要走出去拿手机。

　　“陈泉！你死定了……”

　　柯百惠突然愤怒无比的大叫了一声，竟然一个箭步过去直接捞起了手机，然后用吃人般的眼光瞪着陈泉，拨通一个号码就放声哭喊道：“妈！陈泉把我给强歼了，现在他还不肯认账，但他连套都没有戴，我肯定会怀孕的！呜~”

　　“你！”

　　陈泉的脸色瞬间一片惨绿，忽然就明白陈光大为什么不碰这小贱人了，这小贱蹄子简直就是个泼妇加牛皮糖，一旦黏上根本甩都甩不掉，而且会嚷嚷的全世界都知道。


第322章 狗急跳墙

　　“想什么呢？再分神我可不理你了啊……”

　　一只雪白的玉臂忽然从被窝里伸出来，就看香汗淋漓的严晴也钻了出来，十分埋怨的在陈光大胸口捶了一拳，不过正在走神的陈光大还没来得及说话，被窝里居然又钻出来一个脑袋，刘莎气喘吁吁的嗔怪道：“讨厌死了！他肯定是在想他的小贱奴，一想到小贱奴要嫁人了，他就伤心了！”

　　“我伤个屁的心啊！那小娘们不但贱还神经病，被她缠上简直生不如死，我巴不得她早点嫁人，滚的越远越好……”

　　陈光大满是不屑的摇了摇头，起身就直接靠在了床头上，两女也跟着依偎在他的左右，刘莎连忙拿起一根香烟帮他点上，趴在他胸口坏笑道：“他们两个相亲到现在都没回来，说不定两人已经搞在一块了哟，你真不在乎吗？”

　　“你有完没完啊，陈泉出门的时候我就跟他说了，只要他喜欢就尽管给我去睡，不过以陈泉的性感倒是不大可能，他心高气傲肯定看不上柯百惠……”

　　陈光大吸了口香烟有些可惜的摇了摇头，然后叹着气道：“唉~早知道那天我就不把柯小贱给扒光了，不然还真有机会让他俩在一起，反正他们俩都不是过日子的人，多约几次炮感情也就出来了，也省的假惺惺的结婚走形式！”

　　“你可别说，这次来黄金城我发现陈泉好像成熟了不少，你让他去跟柯百惠假结婚他竟然真的去了，估计还是你们俩相认之后让他的心结打开了……”

　　严晴笑盈盈的看着陈光大，而陈光大也点点头笑道：“那小子就跟柯百惠一样贱，嘴上喊着不要身体却很老实，不过这件事咱们还是先别说了，你们俩明天赶紧准备一下，过完大年初三你们立刻动身回去！”

　　“为什么？不是说好一起回去的嘛……”

　　严晴十分不开心的坐了起来，但陈光大却摇摇头道：“自从那艘该死的航母出现之后，我一直都是心神不宁的，总感觉有什么大事将要发生，万一真出了事你们留在这肯定会很危险，所以你们还是赶紧回矿山镇吧，矿山镇从目前来看还是非常安全的！”

　　“好吧！也是时候回去治治那些不听话的猴子了……”

　　严晴只好无可奈何的点了点头，外侧的刘莎立刻嘻嘻一笑，忽然从床头柜拿起一块冰块就放进了嘴里，媚态十足的冲陈光大眨了眨眼睛，陈光大立马端正态度来了精神，谁知门外却忽然传来了一阵吵闹声，居然还有人在破口大骂。

　　“靠！一定又是老胡他们惹事了，不会把人弄死了吧……”

　　陈光大郁闷无比的叹了口气，胡一刀和柯竞成这两个傻缺简直是祸害到家了，都那副死德性了的居然还到处耍流氓，不是扒了谁家姑娘的衣服，就是跟谁家的媳妇强行亲了嘴，弄的整个黄金城到处鸡飞狗跳，找他们来赔偿的人都快踏破门槛了。

　　“陈光大你给我出来，老娘要杀了你……”

　　一声歇斯底里的大吼，吓的陈光大心里咯噔一声，因为这嘶吼声居然是来自柯女王的，他连忙套上裤子就冲出了放进，忽然发现柯雯正跟泼妇一样举着把大菜刀，要不是几个哨兵一起在门口拦着，恐怕柯雯早就冲进来把他给活劈了。

　　“怎……怎么回事？不会是柯百惠出事了吧……”

　　陈光大的脸色一下就白了，能让柯雯如此失态的发飙也只有柯百惠了，再一想到陈泉和柯百惠都半夜了还没回来，搞不好就是柯百惠说了什么话惹恼了陈泉，直接被心高气傲的陈泉一刀给杀了。

　　“陈光大！你今天要是不把陈泉交出来我就跟你拼命……”

　　柯雯就跟头母老虎一样冲了进来，四个粗壮的哨兵愣是没拦住，她说着就把刀给高高的扬了起来，不过临了却还是一把揪住了陈光大的衣领，咬牙切齿的咆哮道：“陈泉那个王八蛋居然敢强歼我女儿，你快让他给我滚出来，不然我就炸了你们这座破院子，跟你拼个鱼死网破！”

　　“不会吧？陈泉把柯百惠给强歼啦……”

　　陈光大给惊的合不拢嘴，并没有在意女儿两个的含义，只当是柯雯情急之下说错了话，但柯雯几乎快要失去了理智，恶狠狠的瞪着他就吼道：“百惠是我唯一的骨肉，她要是出了事我也不活了，但我一定要拉陈泉那个混蛋给我陪葬！”

　　“什么？柯百惠是你的骨肉，你不是说她是你弟的私生女吗……”

　　陈光大终于意识到了不对劲，而柯雯脸色一变也意识到自己说错了话，不过她刚想解释忽然就听有人喊了声大姑，她连忙回头朝院外一看，只见柯百惠正笑盈盈的站在院外，但她两条腿上却全是干涸的血液，整个人简直凄惨的不像话。

　　“小惠！”

　　柯雯哭喊一声就朝外面冲去，谁知陈泉也突然被人扶了出来，柯雯立马嘶吼一声就往他头上砍去，但柯百惠却连忙拦住她说道：“妈！你别激动，我刚刚只是在跟他赌气，小泉泉他没有强歼我啦，人家其实是自愿的啦！”

　　“小泉泉？”

　　陈光大差点把下巴给惊掉了，这两人只是出去逛了一圈而已，没想到昵称就恶心到了这种程度，就连柯雯也惊疑不定的打量着他俩，但两人都是一身的血迹加伤痕，她突然倒吸一口凉气就说道：“难道你们又玩虐待游戏啦，这……这也太过分了吧！”

　　“不是！他们差点被人杀了……”

　　扶着陈泉的朱飞忽然凝重无比的摇了摇头，跟着就把陈泉给直接扶进了屋里，柯百惠也跟在后面屁颠颠的帮忙，柯雯和陈光大急忙跟了进去，陈泉这才点起一根香烟，气喘吁吁的把之前的事都给说了一遍。

　　“救世神教？难道他们真是李槿宸的人不成……”

　　柯雯满腹狐疑的看向了陈光大，而陈光大蹙起眉头就说道：“他们的胆子既然已经大到了这种程度，背后肯定是有大靠山在给他们撑腰，而且他们是最近才冒出来的，你要说不是李槿宸我都不信了，李槿宸这是要玩旁门左道啦！”

　　“不！他们并不是才冒出来的，这个教派很早之前我就听说过，只不过现在招摇撞骗的人满地都是，我们谁也没有当成一回事而已……”

　　柯雯脸色阴沉的摇了摇头，但朱飞却忽然拿出了一块红色的手牌，站起来说道：“泉仔是我刚刚带人给救出来的，不过我们去的时候那帮人已经不在了，就连地下室里的尸体都给弄走了，显然是怕我们顺藤摸瓜找到他们，但他们还是不小心留下了这块手牌！”

　　“操！果然是李槿宸的人……”

　　陈光大恶狠狠的咒骂了一声，红色的手牌上正印着青龙道馆的标记，而朱飞点点头就说道：“我刚刚问过青龙道馆曾经的学员，他说这种钥匙都是用来开更衣柜的，并且这种红色只有工作人员才有，普通学员用的都是蓝色，所以袭击者一定是青龙道馆的人！”

　　“柯雯你跟我来……”

　　陈光大冷着脸朝外走去，当初的大杂院已经给他们整个包了下来，住在这里和周围的全是他们自己人，就连舒红都被他安排到了富人区去居住，不过陈光大才刚走进对面的办公室，跟进来的柯雯就抱歉地说道：“对不起！我没想到百惠居然敢瞎胡闹，你别生我气啊！”

　　“哼~那丫头是看热闹的不怕事大，你居然也跟着发神经，要是你家老二再直接一炮轰过来，黄金城今晚的刺激可就大了……”

　　陈光大满脸愠怒的坐在了办公椅上，叼上一根香烟之后就恶狠狠的瞪了柯雯一眼，柯雯立马满脸委屈的走了过来，不但亲手帮他把香烟点上，还可怜巴巴的蹲在了他身边，咬着红唇楚楚可怜的望着他。

　　“柯水娃！想让我原谅你也可以，只要你再表演个水娃给我看看就行……”

　　陈光大满脸戏谑的挑起了她的下巴，能让柯女王如此低三下四的男人，也只有他陈光大可以做到了，但柯女王的俏脸却猛地一红，用力在他手上咬了一口就羞愤道：“你能不能再恶心点，天天叫我柯水娃，害的我做梦都变成葫芦娃了！”

　　“哈哈~你就算是葫芦娃，绝活也只能表演给我一个人看……”

　　陈光大伸手就把她给抱坐在了腿上，柯雯也羞答答的伏在他肩头，不过双眼却始终盯着房门，生怕严晴突然跑进来捉奸，但陈光大却跟着问道：“百惠真是你女儿吧，是不是跟你小男朋友生的！”

　　“唉~真是打死我也没有想到，我居然一次就怀上了，等我发觉的时候百惠已经有四五个月了……”

　　柯雯幽幽的叹了口气，直起身来便看着陈光大说道：“我们家为了家丑不外扬，就只能让我去乡下把孩子给偷偷生了下来，不过有件事我说了之后希望你不要反感，其实百惠的父亲是……是阿阳！”

　　“什么？柯老二？你弟弟……”

　　陈光大差点就从椅子上跳了起来，目瞪口呆的看着柯雯，而柯雯也是难堪的抬不起头来，弱弱地说道：“那时候我们真是太小不懂事，正好又处在生理发育期，我看了几本带颜色的小说，阿阳也看了几盘那种录像带，我们俩就稀里糊涂的犯了错，等我们懂事之后都不好意思再见对方，所以阿阳这么多年来都很少回家！”

　　“我去！我脑子有点乱，你们这豪门还真是荒诞不羁啊……”

　　陈光大不停抓着头皮满脸发懵，但柯雯却羞急的问他是不是嫌弃自己了，谁知陈光大却用力的摇摇头道：“不是！我是在想我就差那么一点，就把你们母女俩一起给办了，仔细想想还真挺刺激的呢！”

　　“去你的！要是真办了我就死给你看……”

　　柯雯羞愤欲死的捶了他一拳，陈光大立马就兴奋的问她，这么说我还是你的初恋男友啦，柯雯立刻羞答答的点了点头道：“我……我没谈过恋爱，所以我真的把所有感情都投入到你身上了，不然……不然我根本不会穿那么恶心的丁字裤，但是只要看到你开心我也就开心了！”

　　“这话真说的我心里暖洋洋的……”

　　陈光大直接把她搂过来狼吻了一口，却突然发现窗外人影一闪，他急忙就把柯雯给推了起来，柯雯也十分机灵的站到了对面，而陈光大跟着就说道：“柯小姐！这李槿宸咱们是不下手不行了，你们家老爷子到底是个什么意思？”

　　“很简单！大年三十直接动手！”柯雯突然杀气腾腾的抬起头来，双眼瞬间迸射出了前所未有的寒光来。


第323章 一触即发

　　大年三十的当天过年的气氛越来越浓，作为末日余生之后的第一个春节，每个人都在竭尽所能的庆祝，不少有粮人还亲自走进贫民窟送上礼物，尽管城里明令禁止不准放炮，却挡不住人们放些喜庆的歌曲增添气氛，贫民窟里的人们脸上也多少有了一点笑容。

　　这天上午，陈光大穿了一身大红色的唐装，带着自己的妻妾亲自上街给人分发年货，他们陈家的人几乎都穿的跟大红包一样，从不离身的短矛和步枪也全收起来了，只有几个贴身的保镖象征性的别着手枪，都喜气洋洋的跟来往的路人说着新年好。

　　“来来来！拿点糖拿点面回去吃……”

　　陈光大站在几张大长桌的前面，挨个给过往的贫民们发礼包，他在城里混了这么久，是不是缺粮食的人一眼就能够看出来，而且城里的风气现在也是越来越好，稍微有点收入的人都不好意思过来占便宜，倒是有不少人过来求陈光大的合影，说要打印出来贴到大门上当门神。

　　“泉仔！你小子发什么呆啊……”

　　陈光大忽然十分玩味的看向了陈泉，这小子就跟僵尸一样坐在旁边不动老半天了，嘴里的烟头已经烧没了他还不知道扔，听到陈光大说话他居然也没有反应，陈光大只好走过去搂着他问道：“怎么样？身体没什么大碍吧？”

　　“没……没事啊！都是些皮外伤，王大富的金创药很不错……”

　　陈泉急忙摇摇头扔了嘴里的烟屁股，下意识的蹲到路边又开始发呆，但陈光大这回却拿出了自己的手机，直接拔出里面的电话卡后，突然重重的砸在陈泉的面前，又找了块砖头把手机砸了个稀碎，陈泉立马惊讶地问道：“你这是干吗？”

　　“我知道你在纠结什么，柯百惠的视频都在这里面，但现在已经烟消云散了，你就当是我不小心看到她洗澡了，以后她只是你一个人的柯小贱……”

　　陈光大拍拍手跟他蹲到了一起，笑眯眯的问他是不是真的喜欢上了柯百惠，陈泉立马扭着头不屑的说没有，可他的脸却不自觉的红了，却硬是装出一副我很孤傲的样子。

　　陈光大立刻搭着他的肩膀笑道：“其实那丫头还是很不错的，你受伤的时候她也没有离你而去，跟你也是臭味相投，再说我跟她那点事你也清楚，从头到尾都是清清白白的，你就不要再纠结啦！”

　　“我再跟你说一遍我不喜欢她，那天我是糊涂了才跟她亲的嘴，是她死皮赖脸缠着我的……”

　　陈泉满脸羞恼的瞪了他一眼，谁知他的话还没有落音，一道倩影却突然猛扑了过来，竟然一家伙就骑在了他的肩膀上，揪着他的耳朵大声地笑道：“驾！小泉泉你快快跑，跑的快本妃重重有赏！”

　　“我跑你妹……”

　　陈泉羞急无比的大吼了一声，一把将她掀翻在地撒丫子就跑，但柯百惠却跟匹小野马一样哈哈大笑，又飞快的追上去不断缠着他打闹，缠的陈泉简直都快抓狂了，但陈光大却灰心地笑道：“真是不错，总算遇上克星啦！”

　　“大家都听好了啊，今晚我们将在大广场上举行跨年庆祝活动，到时候现场不但有抽奖活动，还有免费的大礼包，大家可千万不要错过了啊……”

　　严晴忽然拿起了一只大喇叭大声的喊了起来，刘莎也拿出了一块广告牌放在了路边，路上的众人看到了立马欢呼了起来，今年过年肯定是不指望看春节联欢晚会了，甚至连个电视台都没的看，要是再不搞点热闹的事出来就太没意思了。

　　“已经准备好了，新年的钟声一响就开第一枪……”

　　朱飞缓缓走过来蹲在陈光大的身边，悄悄的对他耳语了一番，陈光大立刻不动声色的点了点头，不过跟着就看夏菲忽然走了过来，大眼妹今天穿的也是尤其的骚包，大红色的风衣里面配了条齐臀的亮片短裙，修长的美腿上还裹着一双黑丝，波浪般的大卷发很时尚的披散在肩头。

　　“妈蛋！我想说什么来着……”

　　陈光大十分郁闷的拍了拍脑壳，夏菲一出现他的眼珠子就拔不出来了，这丫头虽然不及严晴她们成熟有味道，但全身洋溢的青春魅力却是无人能及，千金大小姐的气质更是与生俱来，让人一看就是那种非常有钱非常高档的白富美，正是陈光大这种臭屌丝的命门。

　　“给我一万块钱……”

　　夏菲踩着一双细高跟站在了陈光大面前，她似乎知道陈光大正在垂涎她的美腿，十分傲气的摆了个高逼格的造型，陈光大吞了吞口水几乎下意识的掏出了钱，不过还是问道：“你要这么多钱干什么，不是才给了你五千块红包吗？”

　　“你个抠门鬼，五千块红包也好意思给，谁跟了你真是倒了血霉了……”

　　夏菲一把夺过他手里的黄金券，非但不领情反而气呼呼的瞪了他一眼，可陈光大却忽然发现她胸口有道抓痕，竟然是在十分敏感的部位，但夏菲却淡淡地说道：“我跟你打个招呼啊，我昨天把柯小贱给揍了，她跟我打麻将出老千，她把我胸抓破之后我就把她房子给点了！”

　　“我靠！昨天富人区失火是你干的啊，你不会是输光了急眼了吧……”

　　陈光大目瞪口呆的站了起来，终于明白夏菲问他要钱干什么了，这两个大小姐碰到一块果然没好事，夏菲疯起来绝对不比柯小贱差半点，但夏菲却翻翻白眼道：“她不出老千我能输嘛，不过咱俩说好了今天再战一场，谁再出老千就剁谁的手！”

　　“晚饭之前必须回来……”

　　陈光大十分严肃的看了她一眼，夏菲点点头就扭着小屁股走了，不过两个智障妖怪却忽然从旁边钻了出来，手里竟然还拎着一大堆的服装袋，傻乎乎的咧着嘴屁颠颠的跟在夏菲身后，看夏菲呼来喝去的样子，明显是把这俩傻缺当成下人在用了。

　　“咚~”

　　一阵沉闷的爆响忽然从远处传来，这声音听起来并不算太响，甚至都没引起多少人的注意，但陈光大等人却对这种声音极为的敏感，这声音一听就知道是爆炸物被引爆了，他和朱飞急忙跳上了长桌朝海上张望，果然看到航母上正冒出一股黑烟。

　　“有人上航母了吗？”

　　陈光大难以置信的蹙起了眉头，他们招的“赏金猎人”都是准备过完年再上去动手，正常人都不会赶在年三十跑出去拼命的，而朱飞蹙了蹙眉头就说道：“不知道！但刚刚爆炸的声音像是集束炸弹，好像是几颗手榴弹被捆在了一起！”

　　“把你手机给我……”

　　陈光大赶忙拿过朱飞电话，直接拨通了柯老二的电话，柯老二刚接起电话他就开门见山的询问怎么回事，谁知柯老二却深深的叹了口气，只说了句到码头上来吧，便直接挂上了电话。

　　陈光大赶忙带着朱飞匆匆的赶到了二号码头，却发现码头上已经搭起了一顶野战帐篷，不但柯正楠和柯雯都坐在里面，就连海军司令王瑞风也同样居中而坐，并且帐篷里还架起了天线和笔记本电脑，看上去应该都是监控画面，不过几个画面已经全都是一片漆黑。

　　“怎么回事？人是你派上去的吗……”

　　陈光大急忙走进帐篷里，而柯老二点点头就说道：“有队赏金猎人主动请缨要上去，想要干票大的过个肥年，我就给他们安装了头戴式摄像头，想看看航母上到底有什么，谁知道航母上竟然有干扰，屏蔽了我们的接收信号，刚刚的爆炸你们也应该听出来了，是有人近距离拉开了身上的手雷，让其它手雷产生了殉爆！”

　　“上校！视频信号恢复了，一定是有人脱离了屏蔽区域……”

　　一个水兵突然兴奋的大喊了起来，众人立马围到他身后盯着屏幕，但监控画面却在剧烈的晃动中，看样子对方应该是在拼命的逃跑，不过很快他就一跤摔在了地上，画面一抖就看到了一双血糊糊的手，但他还在很努力的往前爬动，双手不断在地上留下一块块的血手印。

　　“加油啊！”

　　柯雯紧张的死死握住了双手，其他人也是屏住了呼吸，而对方也不知道身在第几层甲板，可以看到旁边有很多玻璃隔离室，里面不但有床铺也有各种古怪的仪器，但大部分隔离室都是空空如也，仅有几间躺着几具高度腐烂的尸体。

　　“我是柯竞阳，能不能听到我的话，我们马上就派快艇过去营救你，如果听到就请用力点点头……”

　　柯老二急忙拿起对讲机喊了起来，很快就看画面飞快的上下颠簸，对方甚至还停下来在地板上写了一行血字，可刚写了一半他却突然浑身一抖，一大片血液就跟泼水一样涌入了画面，跟着他的脑袋便重重的砸在了地上，定格在一间隔离室上再也不动了。

　　“嗡~”

　　突然画面飞快的一闪，似乎有道人影跃入了画面，剧烈的晃动了几下之后画面终于变成了蓝屏，不过技术员却在飞快的把画面往回倒去，等他重重的敲下空格键之后，画面立刻停在了最后的几秒钟上，却让众人齐刷刷的倒吸了一口凉气。

　　“是人！是个美国佬……”

　　众人全都面面相觑，画面虽然不算很清楚，却还是可以看到一个黄头发的外国男人，身上不但穿着一件美国海军制服，手里还拎着一把老美的步枪，陈光大立刻蹙眉说道：“对方在地上写了‘有活’两个字，他肯定是想说有活人，而不是说有活尸，如果没活人的话这船也不可能开过来！”

　　“你把画面再倒回去，隔离室上好像写着什么字……”

　　柯雯忽然拍了拍技术员的肩膀，技术员急忙调整了一下，果然看到隔离室的玻璃上写着一行英文字母，等技术员放大之后就听柯雯念道：“母亲！请等着我回去，病毒血清已经让我恢复正常了，我一定会带着她找到你的，上帝与我们同在！”

　　“阴谋！这绝对是美国鬼子的阴谋……”

　　柯正楠突然直起身来摇了摇头，指着画面沉声道：“这帮人一定是在顾布迷阵，怕我们上去夺走了他们的血清，但他们的补给也一定快吃完了，就想依托我们这里进行补给，这帮人现在是又想卖身又怕我们不给钱啊！”

　　“不管怎么样，血清肯定是真的了……”

　　柯老二颇为振奋的环视着众人，众人也都在用不同的神色看着他，因为谁都知道这血清意味着什么，一旦到手就会成为全人类真正的救世主，甚至称霸全世界都不再是痴人说梦，而船上的美国佬们也一定明白这个道理。


第324章 全面战争（上）

　　晚上六点半，依山而建的军营里已经摆上了几十桌酒席，一直延绵到了防空洞的里面，这座军营如今已经建设了大半，高高的围墙简直就像座碉堡一样，不但山顶上安插了几个瞭望点，各式的重武器也全都架在了墙头，想要靠近这里的人都必须要接受检查，陈光大的全部身家性命几乎都放在了这里。

　　“再放一个就开饭了啊……”

　　陈光大喜滋滋的捧着一只大烟花，放在中间的空地上之后点了就跑，大烟花里立刻喷射出了璀璨的焰火，却只有很小的噼啪声，但不断变幻的色彩却让众人欣喜无比，浓浓的焰火味就跟过年的味道一样浓厚，上千位战士们齐齐发出了欢呼声，陈光大也跟着一挥大手喊了声开饭。

　　众人全都热热闹闹的坐到了饭桌边，不过这年夜饭却好像有点不太对劲，每桌不但仅有一瓶米酒而已，战士们的武器也全都放在腿边上，就连墙头的哨兵们也是虎视眈眈的盯着外面，喜庆的气氛中明显飘着一股不同寻常的味道。

　　“来！大家共同举杯，我在这里祝愿所有人明年会更好，有枪有粮有老婆，干了……”

　　陈光大跳上桌子大喊了一声，众人也都齐刷刷的站起来仰头就干，跟着热闹的年夜饭便正式开始了，而陈光大这桌自然是最大的一桌，大大小小坐了足有二十多个人，他的亲信或者窝里的女人几乎都在这了，大家全都自制不提有些诡异的气氛，端着酒杯有说有笑的说着家常话。

　　“陈光大！趁着大年夜你必须给我表个态，我跟了你这么久你不向我求婚也就算了，但你必须当着所有人的面告诉我，你究竟准备娶几个老婆……”

　　严晴忽然一拍桌子直接站了起来，来势汹汹的指着陈光大的鼻子，陈光大一看刘莎在旁边坏笑就知道要坏事了，严小骚憋了这么久从不提结婚的事，估计就等着今晚给他来个绝杀呢，他只好站起来大声说道：“我陈光大对天发誓，只要我拿下了黄金城，一定风风光光的迎娶你！”

　　“你别给我偷税漏税，我问的是你到底想娶几个老婆……”

　　严晴瞪着大眼睛忽然看向了夏菲，正给胡一刀扔骨头的夏菲立马脸白了，十分心虚的低下了头来，陈光大一看这架势是糊弄不过去了，严小骚摆明已经知道他跟夏菲的关系了，只好硬着头皮道：“大老婆绝对只有你一个，你就是我的第一夫人！”

　　“你还给我抠字眼是吧，那你就照着我的话说吧，我陈光大这辈子只娶严晴一人为妻，否则永远不举……”

　　严晴插着小蛮腰满脸的狞笑，周围的所有人也都在偷偷坏笑，都在看他到底准备怎么应付，可谁知正在周围打转的胡一刀却突然跑了过来，手里还捧着半块骨头，结结巴巴地说道：“活活……尸，变活尸！”

　　“变什么活尸？”

　　陈光大莫名其妙的看着他，下意识拿过骨头尝了尝，谁知他这一尝之下居然脸色巨变，直接把骨头砸在地上就惊怒的大吼道：“把厨师给我拎出来，让所有人都出来集合，谁敢逃跑给我当场击毙！”

　　“骨头里有毒吗？”

　　满桌的人无一不是骇然色变，跟着所有人一起呼啦啦的站了起来，而陈光大又急忙把桌上所有的菜都尝了一口，然后面色狰狞地说道：“他妈的！有人在排骨里下了尸毒，你们有谁吃了吗？”

　　“没有！你不动筷子我们从来不敢吃东西的……”

　　刘莎急忙和严晴一起摇了摇头，其他人也是刚喝完酒还没来得及动筷子，陈光大总算稍稍的松了口气，回头就看见几个厨师和厨娘被人给押了出来，但厨师直接跪在地上就哭喊道：“光爷！我冤枉啊，这毒真不是我下的，我们做完菜都是按规矩吃了菜，我要是下毒我也活不了，监督的人也可以为我证明啊！”

　　“爷！今晚是我亲自带人监督他们做的菜，应该没有机会下毒啊，排骨他们也都亲口吃了的……”

　　刘莎蹙着柳眉轻轻摇了摇头，陈光大立马转身走到其它的桌边，挨个尝了一下桌上的排骨，跟着他就转身扫视着众人说道：“只有我们这一桌有毒，这就说明菜是被端上来之后下的毒，我陈光大究竟有什么对不起你的地方，你的良心都被狗吃了吗？”

　　“哥！不是我，这回绝对不是我，你们可别再揍我啦……”

　　王大富急忙跳起来拼命的摆手，生怕陈泉又跑上来用鞭炮炸他，但众人这回还真没有怀疑他，却都抱着双臂不说话，谁知魏空空却突然一把抓住了王安妮的手，大声的喝道：“你口袋里藏着什么？快拿出来让我们看看！”

　　“我不知道啊，谁把这东西塞我口袋里的，这东西不是我的啊……”

　　王安妮惊慌失措的跳了起来，急忙将一枚针管扔在了桌子上，这下就连她女儿的脸色也变了，针管里不用说也知道是尸毒，但她却急忙哭喊着说道：“光哥！一定不是我妈干的，肯定是有人陷害她的呀，你一定要相信我们啊！”

　　“人赃俱获你们还敢狡辩，到底收了人家多少的好处……”

　　魏空空一把掐住了王安妮的脖子，直接一脚把她扫翻在地，谁知他的头发却突然被人一把揪住，“咣”的一声撞在了桌子上，魏空空立马挂着满脸的鼻血摔在了地上，然后看着杀气腾腾的陈光大惊慌道：“我是在帮你铲除叛徒啊，为……为什么打我啊？”

　　“哼~魏空空！我待你不薄吧，你当初被人光屁股塞在后备箱里，要不是我把你给放出来，你他妈早就活活饿死在里面了……”

　　陈光大狠狠一脚踹在他脸上，又把魏空空踹翻出去一个跟头，可魏空空还是拼命摇着头说跟他没有关系，但陈光大却冷哼道：“这桌人有一个算一个，只有你不知道我不怕尸毒，王安妮要是叛徒，会拿对我根本没用的东西来害我吗？”

　　“我不服！这么多人在场，凭什么说是我干的，他们每个人都有机会接近大桌，你就算杀了我也要让我死个明白……”

　　魏空空愤怒无比的大喊了起来，憋屈异常的神色似乎真不像作伪，不过王大富却忽然笑嘻嘻的走了上来，举起一部手机就坏笑道：“那哥今天就让你死个明白哈，不过你首先要知道有种叫做摄像头的东西，我在监工的时候呢，闲着没事就多装了几十个，还是隐藏的哦！嘿嘿嘿……”

　　魏空空的脸色忽然煞白一片，手机里播放的画面正是他下毒的场景，虽然他的动作非常的快，可放慢之后却是无所遁形，而王大富拍拍他的脸又坏笑道：“哥再告诉你一个秘密哈，你的姘头前几天刚跟我睡过，她不小心告诉我你在外面输了很多钱，可很快又还上了，所以本大师早就盯上你了哟！”

　　“小阿三！我知道你今晚肯定会闹出点什么动静，却万万没想到你会在菜里下毒这么蠢……”

　　陈光大重重的在他脑门上推了一把，冷声说道：“难道你以前就没发现，都是我先动筷子其他人再吃饭吗，你还以为他们是在尊敬我吗，而且你以为我会不防着你一个滥赌鬼？我已经给过你不止一次机会了，但你居然还是死性不改！”

　　“现在知道了吧，你早在我们的掌控之内了，嘿嘿嘿……”

　　王大富狞笑着掏出了手枪，而魏空空的脸色已是一片惨白，忽然抹着眼泪哭喊道：“我也不想这么做啊，你对我真的很好，但我……但我一上赌桌就控制不住啊，输光了之后他们就让我用你的秘密去换钱，等我越说越多之后根本就收不了场啦！”

　　“哼~你真是又蠢又可怜，明知道赌场是李槿宸开的，你居然还进去赌，赶紧说李槿宸都让你做什么了……”

　　陈光大恶狠狠的瞪着魏空空，可魏空空却摇着头无助地说道：“他什么都没有告诉我，只是让我下毒把你毒死就行，但他说他们有绝杀你的办法，我……我一时糊涂就答应了，求求你就饶了我这次吧，我下次再也不敢了！”

　　“你已经没有下次了，我让你坐在这里吃饭就是给你机会了……”

　　陈光大冷冷的一挥手，魏空空立即就被王大富给拖到了一边，魏空空立刻吓的拼命大喊大叫，但只听“邦”的一声枪响，魏空空的惊叫声立马戛然而止，整个人也重重的倒在了地上，而王大富摇摇头就说道：“下辈子可别再当个滥赌鬼了，本大师这次免费为你超度！”

　　“老公！你既然明知道他是个叛徒，为什么还把偷袭计划告诉他，李槿宸现在肯定有了防备啊……”

　　严晴颇为不解的看向陈光大，但陈光大却慢悠悠的点上了一根烟，懒洋洋的撑着懒腰就说道：“你以为就咱们一家闹内鬼吗，咱们几方势力谁都有对方安插的人手，这么大的行动根本不可能瞒住别人，所以我们说十二点进攻完全是个幌子，真正的进攻时间是八点整，我们要打就打他们一个措手不及！”

　　“咚咚咚……”

　　陈光大的话还没有落音，一阵巨大的爆炸声却接连响了起来，跟着就是此起彼伏的枪声，他们赶忙冲出大门一看，城防军的军营里已经是一片火海，各种重炮和榴弹炮正源源不断的往里面猛砸，而陈光大看了看手表就骂道：“妈的！老家伙怎么提前进攻了，一定是发生了什么事，兄弟们赶紧抄家伙跟我上！”

　　“冲啊！夺下城主府，活捉刘浅浅……”

　　海啸般的呐喊声震得整个贫民窟都在瑟瑟发抖，许多听到吼声的贫民立马关上门窗缩到了床下，其实聪明的人都知道这一仗早晚要打，四方势力迟早要决出一个胜负来的，但谁也没有想到这仗不但真打起来了，居然还选在了最要命的大年三十晚上，这是存心不让人活到明年啊！


第325章 全面战争（下）

　　都说有人的地方一定有江湖，有江湖的地方一定会有争斗，人类的劣根性便是如此，地位越高的人越是不能独善其身，所以当柯家的炮火莫名其妙响起来的时候，陈光大只能义无反顾的带人冲了出去，今晚将注定是一场你死我活的大战！

　　“轰隆隆……”

　　两台T84主战坦克就跟野兽一样冲出了贫民窟，直接撞翻几间铁皮屋驶上了大马路，紧随其后的步战车也是速度极快，掩护后面的步兵迅速前进，就像一把尖刀一样插向城防军的大本营，原本还挺热闹的街头瞬间人去街空，倒霉的老百姓们都在祈祷炮火千万不要落在自己头上。

　　“咚咚咚……”

　　一连串的炮声忽然沉闷的响了起来，一枚枚通红的炮火远远不断往军营里砸去，这其中有野战炮以及榴弹炮，还有几十枚“野牛号”发射出来的火箭弹，就跟暴雨一般不停从空中划过，城防军的三座军营直接化为了一片火海，最重要的城墙也被炸的人仰马翻。

　　“全都散开，控制制高点……”

　　各个小队的队长拼命的嘶吼起来，上千人的大部队很快就化整为零，朝着各个方向包抄过去，两台坦克也兵分两路朝前驶去，后面还齐刷刷的跟着上百位战士，直插城防军的老巢。

　　“不对劲！城防军一炮都没开，军营肯定是空的……”

　　朱飞等人正躲在一栋小楼的后面，手里拎的全是火箭筒之类的重武器，十几个手持钢盾的战士也将陈光大团团护住，但陈光大却混不在意的叼着香烟，吸了两口便冷笑道：“军营要不是空的就出鬼了，李槿宸这是在聚力放大招呢，通知火炮部队用最快的速度换阵地，给我打一炮换一个地方！”

　　“好！”

　　朱飞掏出对讲机飞快的命令下去，反正黄金城就这么点大的地方，他们也不担心李槿宸的部队会长翅膀飞了，但他们这支几十人的中枢部队却一点当领导的觉悟都没有，顺着阴暗的小路一溜快跑，很快就到了富人区的外围。

　　富人区外早已是一片漆黑，除了路灯之外连一个点灯的都没有，门口的守卫更是逃的一个都不剩，静悄悄的就跟死光了一般，但陈光大等人却直接在门口架起了一只大喇叭，按下按钮便飞快的跑走了。

　　“里面的老少爷们都给我听好了，李槿宸鱼肉百姓罪无可恕，让你们报仇的机会来了，请你们立刻拿起枪跟我们共同作战，等我们拿下黄金城之时，参战的人都是我们兄弟，功劳一定有你们一份……”

　　大喇叭里直接放起了陈光大蛊惑人心的话，即使在震耳欲聋的炮声中也听的清清楚楚，很快就看到有窗户被人推开了，都十分纠结的朝外面张望，陈光大显然是在逼他们赶紧站队，也是在给他们一个飞黄腾达的好机会，一旦陈光大拿下了黄金城肯定少不了他们的好处。

　　“让兄弟们都给我到广场上来集合，每人都系上一条红头巾，咱们今晚就是收尸大队的人，跟李槿宸那王八羔子死磕到底……”

　　很快就有爷们拎着武器走了出来，不断用对讲机命令手下人集合，而他这一出来立马就引起了连锁效应，富人区的各位大佬们通通出来站队了，每个人手下至少都有几十或者上百的弟兄，他们纷纷拎着武器开始亲自披挂上阵，还举着对讲机拼命的在那吆喝，匪气十足的架势就跟流氓要斗殴一样。

　　其实很多人早就准备打个顺风仗了，陈光大和柯家联手本身就是场毫无悬念的战斗，此时看起来战斗更是一边倒，只要不是个蠢货都知道该怎么站队了，而这帮大佬们一旦聚集起来也相当有战斗力，各种违禁武器全被一口气给拖了出来，甚至还有几艘小炮艇开到了海岸边，几乎所有人都把自己的底牌给拿了出来。

　　“嘿嘿~李槿宸这回插翅也难逃了，跟人民为敌只有死路一条……”

　　阴在角落里的陈光大得意无比，眼下不光光是各路大佬们加入了战斗，还有许多小团体自发组成了战斗部队，每人头上都系着一根“收尸人”的红头巾，这就是陈光大一直拢络人心带来的好处了，在他们眼里陈光大早就成了正义的化身，李槿宸才是十恶不赦！

　　“咚咚咚……”

　　一阵铺天盖地的闷响突然从四面八方传来，就看无数炮弹狠狠往柯家的阵地上砸去，仅仅眨了眨眼的工夫柯家阵地便化为了一片火海，撕心裂肺的惨叫声更是此起彼伏的响起，但陈光大却冷哼一声道：“看到了没有，这货早就把部队分散到了各处，就等着把咱们聚而歼之呢！”

　　“靠！柯家军的指挥官简直就是个智障，跟柯老三有什么区别……”

　　陈泉靠在树上很是不屑的摇了摇头，柯家军几乎都把人给堆在了一块，这一炮下去肯定要死一大片，根本不像他们各自为战的收尸人，每一个小组都是一支自由灵活的部队，只需要一个命令他们自然知道该怎么办。

　　“我操！柯家军哑火了，不会死光了吧……”

　　陈光大忽然发现了不对劲，柯家的部队好像彻底歇了菜，两块阵地居然都没有了动静，任由人家轰炸居然连一炮都没有还击，只有他们收尸大队还在顽强战斗，各路炮火轰的城防军根本找不着北，他们收尸大队绝对都是打巷战的行家。

　　“柯家军到底是谁在指挥？柯正楠不至于这么蠢吧……”

　　朱飞也十分震惊的看着他，他们都以为柯家一定还有后手，谁知道这一通“野狗拳”打完之后就被人给灭了，完全不像柯正楠那老狐狸的作风，但陈光大的脸色却突然一变，急忙抄起对讲机就吼道：“野牛号！赶紧给我轰了驱逐舰，用最快的速度！”

　　“轰~”

　　海面上突然传来一声巨响，众人连忙回头朝大海上看去，只见野牛气垫船竟然被高高的炸上了天空，直接在一片火焰中土崩瓦解，无数的碎片就跟天女散花一般落进了大海中，众人的脸色一下惨白到底，他们最大的镇场武器居然被灭了，敌人还是来自最不应该的海军。

　　“怎么回事？柯老二不是保证驱逐舰今晚不会动的吗……”

　　朱飞捏着拳头惊怒无比的看着海面，野牛号已经在一息之间化为了乌有，但陈光大却脸色阴沉地说道：“王瑞风已经彻底投靠李槿宸了，说不定已经亲手杀了柯老二，柯老二这人坏就坏在心慈手软，我早让他拿下王瑞风他偏偏不听！”

　　“妈的！真是猪一样的队友……”

　　朱飞咬牙切齿的大骂了一句，跟着就看驱逐舰的岸防火炮响了起来，疯狂的往城里的火力点轰炸，根本就不管城里老百姓们的死活，不但把他们收尸大队的炮兵给炸飞了，就连刚刚才啸聚起来的各路大佬也狼狈的逃窜。

　　“唉~我太看得起柯正楠了，他们家的内部问题比我想象的还要严重，提前进攻肯定不是柯正楠的意思，一定是有人假传圣旨，想让柯家军去送死啊……”

　　陈光大十分无奈的叹了口气，有了驱逐舰这艘大杀器的加入，战况几乎瞬间就开始急转直下，只要有地方放炮立马就会被灭，就连海上的几艘小炮艇也无一幸免，谁知对讲机里突然有人喊道：“光爷！柯家人内讧了，自己人跟自己人干起来了，城防军也在向我们这边推进，我们到底怎么办？”

　　“别管柯家，给我全力消灭城防军……”

　　陈光大毫不犹豫的命令了一声，可他跟着却往柯家的基地方向冲去，跟在他身边的都是最精锐的战士，路上遇到几股溃散的城防军，几乎分分钟就给消灭的一干二净，一帮散兵游勇根本就不是他们的对手。

　　一行人很快就赶到了工厂区的附近，这里几乎已经被炮火整个犁了一遍，到处都是焦黑的炮坑，厂房全都被炸成了废墟，而柯家基地表面上是个工业园，但靠山的地方却跟他们一样，直接掏出了一个巨大的防空洞，柯家人所有的底牌几乎都藏在了这里。

　　“嘘~都小声点……”

　　陈光大带头躲在了一片废墟之后，不断冒起的黑烟正好成了他们的屏障，而柯家基地已经被全部包围了，不仅有城防军也有他们自己的人，这支混合部队正在疯狂强攻基地，已经到了基地外的战壕里了，要不是基地前也有防御工事，恐怕早就被攻破了。

　　“没办法救援，人太多了，一个不好我们自己就搭进去了……”

　　朱飞脸色阴沉的摇了摇头，围在那里的至少有七八百人，外围也有士兵和装甲车在进行防御，他们这点人还不够给人家塞牙缝的，但是就看一大片炮弹突然当头砸来，瞬间就把基地外炸的尸体乱飞，敌方立刻哭爹喊娘的到处乱窜，缩到战壕里连脑袋都不敢露了。

　　“我操！哪里打的炮……”

　　陈光大震惊无比的朝后看去，却见炮火竟然是从城外飞进来的，火力不但迅猛而且非常的集中，但他的话音还没有落，海上的驱逐舰也突然调转了炮口，轰轰几炮下来再次把基地外给犁了一遍，原本枪炮连天的基地瞬间就没了动静，双方人马全都龟缩在工事里动也不敢动。

　　“我知道了！我们都中了王瑞风的诡计了，他只是假意跟李槿宸合作，其实就是想让我自相残杀他好渔翁得利，他是想独吞黄金城……”

　　朱飞突然惊怒无比的大喊了起来，陈光大也猛地醒悟过来，没想到王瑞风竟然玩了一手“黄雀在后”的把戏，不但动用了驱逐舰还在城外藏了火炮部队，只要灭了他们王瑞风就是这座城的唯一主人，任何人都别再想跟他们抗衡。

　　“光哥！有个女人切入了我们的通信频段，指明要找你……”

　　杨浩忽然把自己的耳麦给递了上来，陈光大下意识就接了过来，喂了一声之后就听一道熟悉的声音在里面笑道：“喜欢我送给你的大礼吗？整个黄金城马上就是我们俩的了，没有柯家也没有李家，只有我们一家！”

　　“刘……刘浅浅？你是不是跟王瑞风合作了……”

　　陈光大难以置信般的坐直了身体，而刘浅浅又是呵呵一笑道：“这世上已经没有王瑞风了哦，他的尸体应该正在海里喂鱼吧，你可不要忘记了，我可是你带出来的徒弟，可不是只有你会扮猪吃老虎哟！”

　　“你到底想怎么样……”

　　陈光大惊怒无比的咆哮了起来，谁知刘浅浅却轻笑着说道：“你知道我想要什么，我想要你也想要这座城，只有我们俩才是天生的一对，我们才够格做这座城真正的主人，不过我有一个前提条件……杀了姓严的那个贱货，我做你老婆！”


第326章 真正的黄雀

　　“杀了姓严的那个贱货，我做你老婆……”

　　刘浅浅声音森寒的就像把刀子一样，在陈光大心头狠狠的割上了一刀，即使隔着听筒他也能听出刘浅浅的杀气和怨恨，但陈光大却突然叹了口气说道：“浅浅！我不知道是不是我让你变成这样的，但我一直都认为你是个善良的姑娘，急功近利只会害了你自己！”

　　“六子！别说这么多了，我自己选择的路我决不后悔，但我现在只想问你一句，你还爱我吗……”

　　刘浅浅的声音多了几分情动和深情，就如同耳语一般的喃喃，而陈光大则低声说道：“爱过！但自从你哥找上门要教训我之后，我就知道我们俩不是一个世界的人，不过浅浅，你还是赶紧收手吧，趁现在还来得及！”

　　“你不用说了，杀不杀严晴你自己考虑……”

　　刘浅浅毫不犹豫的切断了通话，陈光大只能无奈的摇了摇头，可跟着就听众人喊了一声“导弹”，等陈光大下意识朝天空中看去时，只见四枚导弹正从不同方位射向驱逐舰，驱逐舰上立刻警报大作，几十枚小型火箭弹几乎瞬间冲向了天空，两门近防炮也疯狂的朝空中扫射。

　　“咚咚……”

　　两枚反舰导弹突然当空爆炸，直接照亮了整片天空，巨大的爆炸声震的地面都狠狠颤抖了一下，但剩下的两枚却如同闪电一般，狠狠的轰在了驱逐舰的甲板上，整艘驱逐舰立刻发生了巨大的爆炸，两枚导弹直接撕碎了驱逐舰，就跟刚刚被它轰碎的气垫船一样，无数的碎片飞的到处都是。

　　“这才是柯家真正的杀手锏吧，果然每个人都留了一手……”

　　朱飞颇为震惊的看着熊熊燃烧起来的驱逐舰，船上的人根本没有机会生还，而陈光大点点头就说道：“柯雯早就知道他们家有内鬼了，却一直查不出来对方是谁，所以他们搞到导弹车的事谁也没说，直接把那群人安排在了城外，所有人都以为他们死了！”

　　“哈哈~这下轮到咱们渔翁得利啦……”

　　陈泉兴奋无比的跳了起来，几方一通乱炸之后反倒成全了他们，如今只剩下一帮苟延残喘的城防军还能跟他们过过招，不过还没等他的话落音，却突然听到许多人在大喊着“李槿宸死了”，而一盏探照灯跟着打在了残破的城头上，只看一个西装笔挺的男人正被吊在城头上，整个人都被打成了血筛子。

　　“我操！刘浅浅把李槿宸杀了……”

　　一帮人全都震惊的不像话，能在这时候杀了李槿宸的只有刘浅浅，但跟着就听几只大喇叭同时大喊道：“所有城防军听令，我是刘浅浅，李市长刚刚不幸被王瑞风的人所杀害，但我们已经炸了驱逐舰为李市长报了仇，现在你们按照原计划继续进攻，大批的援军正在赶来支援你们，我们今晚将是最后的胜利者！”

　　“哦……”

　　城防军突然发出海啸般的欢呼声，估计连他们自己都不知道还有援军，而跟着就看许多人马从四面八方冲上了街头，每个人都系着显眼的绿头巾，刚刚才消停几秒钟的黄金城再次枪声大作，城防军就跟打了鸡血一样激动，恐怕所有人都认为真是刘浅浅炸了驱逐舰。

　　“他妈的！这臭婊子真是太阴险了，这种鬼话也能说的出来……”

　　陈泉惊怒异常的大骂了一声，他们根本就没有想到刘浅浅会将计就计，几乎快要成为定局的战斗，居然会因为刘浅浅一句话而改变，阴险程度比起陈光大只高不低，而跟着他们就发现所有通讯都被干扰了，打开对讲机全是一片嘈杂声。

　　“她切我们的通讯干什么？刘浅浅应该比我们更需要通讯才对……”

　　朱飞十分狐疑的敲了敲对讲机，但陈光大却突然拿起一架望远镜，仔细往挂在城头上的尸体看了看，然后心里一沉就说道：“李槿宸没有死，墙头上的尸体肯定不是他，刘浅浅切断通讯就是不想让李槿宸出来说话，她想把城防军都占为己有！”

　　“唉~我已经无话可说了，被你调教过的女人都快成精了……”

　　朱飞摇着头重重叹了一口气，陈光大跟刘浅浅不亏是对初恋情侣，耍阴招的套路几乎都是一模一样，陈光大之前居然也想这么干来着，只不过苦于手头没有干扰器而已，但陈泉却摇摇头道：“她比陈光大狠多了，这娘们就算成精也是个吃人的蛇精！”

　　“我真是太小看她了，她才是真正的黄雀在后啊……”

　　陈光大望着远处正在激烈交火的援军，一下就认出那批老式武器是他送给刘浅浅的，但此时这些老古董却发挥了强大的杀伤力，竟然打的他们收尸大队节节败退，而且这帮援军都有着一股说不出的狂热，根本不惜用命往上扑。

　　“这是哪来的疯子，竟然连命都不要……”

　　陈泉等人全都焦急无比的看着远处，在对方疯狂的攻击下，收尸大队已经完全处在了下风，不过突然又听大喇叭里有个女人喊道：“全城的老百姓们都听好了，我是陈光大的夫人严晴，我男人已经带头为你们揭竿而起了，如果你们再当缩头乌龟的话，你们的世界将会永远暗无天日，请为自己争口气吧！”

　　“好！干的太漂亮了……”

　　陈光大立马兴奋的大赞了一声，这一听就是严晴切了大喇叭的线路，直接开始为他们造势了，而很快整座城居然都响起了疯狂的大喊声，不论是街头还是巷尾都有人拼命大喊着“收尸收尸”，这声音很快就响彻了天地，震得地面都在不断的发抖。

　　“咚……”

　　一连串的爆炸声和打砸声突然从四面八方响起，无数人打开自家的窗户，有什么就往外砸什么，煤气罐、汽油瓶甚至是菜刀和脸盆都往外砸，全都拼命的往城防军身上招呼过去，一团接一团的火球不断城防军之中烧起，烧的他们哇哇乱叫。

　　“杀了这群王八蛋……”

　　许有血性的汉子直接踹开门冲出来厮杀，有枪的就用枪，没枪的就用板砖和菜刀，有些女人居然也悍不畏死的冲了出来，刚刚还气势如虹的城防军瞬间就成了过街老鼠，不论跑到哪都有老百姓大声报出他们的位置，很快就演变成了一场全民战斗，到处都有被拖出来暴打虐杀的城防军。

　　“兄弟们！也到咱们露脸的时候了，跟老子杀啊……”

　　陈光大一挥大手就冲了出去，躲在战壕里的城防军已经恢复了战斗，再次和柯家的人展开了争夺战，而陈光大他们拿得都是一水重武器，五杆火箭筒在废墟后一字排开，轰然发射之下，瞬间就炸的战壕里血肉翻飞。

　　“让你们尝尝爷爷的厉害……”

　　陈泉直接带人架起了两挺重机枪，直接从阵地两侧交替射击，朱飞也带领了三个狙击手躲在角落里，只要有人敢露头立马就是一枪，杨浩更是拿出了一捆绑着炸药的重箭，一边往战壕里吊射，一边恶狠狠地喊道：“一支穿云箭，送你上西天！”

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨大的轰鸣声忽然从后方传来，陈光大等人回头一看，立马吓的屎都快出来了，两台重型坦克居然撞破厂房冲了出来，不但不是老掉牙的五九坦克，还是最先进的国产主战坦克，突然一停就朝他们这边转过了炮口。

　　“跑啊！”

　　陈光大猛地跳起来撒腿就跑，其他人也弃了武器撒腿狂奔，众人看准了一条地沟立刻纵身跳了进去，而两声巨大的炮响也接踵而至，陈光大只感到一阵地动山摇般的狂震，大量的泥土和水泥块差点把他们给活埋。

　　“坦克呢？咱们的坦克呢……”

　　陈光大急忙抖掉头上的泥土，就跟地老鼠一样顺沟猛爬，但这时候早就断了通讯，鬼才知道他们的两台进口T84在哪，但两台敌军坦克就跟蛮牛一样，拉开了机枪就开始往他们这边扫射，就连火炮也不要钱一般朝他们猛炸，陈光大真恨不得长对翅膀飞起来才好，这时候他就算是“兰博”附体也得挂。

　　“赶紧爬吧！你就别指望坦克了，咱们的坦克正在对面攻打军事禁区，六台老五九在跟他们血战呐……”

　　陈泉赶紧推了陈光大一把，这种时候他们特种兵也毫无用武之地了，没有适合的武器谁也干不翻两台主战坦克，不过他们突然就听“轰隆”一声巨响，正在疯狂扫射的坦克突然没了动静，等他们抬头一看立马惊的目瞪口呆。

　　一台大铲车竟然狠狠撞在了坦克上，这一击虽然没能把沉重的坦克撞翻，可坦克的炮管居然生生被撞弯了一大截，就连炮塔里的机枪手都给震晕了过去，歪歪的趴在上面生死不知，而旁边的坦克立马就开始往后倒退，想要一炮轰了疯狂的铲车。

　　“收尸大队！所向无敌……”

　　驾车的竟然是个粗壮的妇女，她已经被撞一鼻子都是血，但她还是很兴奋的举着手臂大喊了一声，然后飞快的跳下车来撒腿就跑，但被她撞到的坦克似乎还不知道自己炮管弯了，飞快的挣脱铲车之后，居然冲着妇女逃跑的方向就是一炮。

　　“咚~”

　　就跟爆开的罐头壳一样，弯曲的炮管直接导致炸膛，又让车内的弹药产生了恐怖的殉爆，坦克炮塔一家伙直冲上天，竟然轰的一声砸在后面的坦克上，炮塔上的机枪手立刻吓的缩了回去，但就在炮塔残骸落地的瞬间，一道黑影却猛地从路边跃起，直接抛了一颗手雷进去。

　　“咣~”

　　一声闷响猛地从坦克里面传来，与黑烟一起喷出来的还有许多鲜血，刚刚还在倒退的坦克瞬间没了动静，跟着就看从晓薇毫不嫌弃的爬上了坦克，又朝里面放了几枪之后，她跳进炮塔里就扶起了重机枪，然后眨眨眼冲陈光大笑道：“还有看不起女人的吗？哈哈~”


第327章 薄命红颜

　　战争之下最倒霉的永远是老百姓，即使几方势力都在刻意避开人口密集区，可炮弹终究还是不长眼，很多地方都燃起了熊熊的大火，成片成片的房屋被炸成了灰烬，杀红眼的城防军更是看到活人就开枪，用尸横遍野来形容此时的黄金城都不为过。

　　“不行了！赶紧把底牌都拿出来吧，再不结束战斗这城就废了……”

　　陈光大蹲在战壕里不断抖着头上的泥土，他最担心的粮库还是遭了殃，十几座大粮库已经有一小半燃烧了起来，这可是黄金城能存在的根本，一旦烧光整座城将会不攻自破，连他们这些人都无法幸免。

　　但柯家基地前的城防军已经被逼上了绝路，玩命之下居然爆发了前所未有的战斗力，还有刘浅浅藏在城外的火炮也十分凶猛，不断在城里各处狂轰滥炸，而他们刚刚才弄来的坦克已经被人打爆了，要不是从晓薇的反应够快，险些就跟坦克一起完蛋。

　　“早他妈该打底牌了，打仗就应该全力以赴……”

　　陈泉杀气腾腾的蹲了起来，直接跟其它两人同时拔出了一把信号枪，三人默契的对视了一眼之后，立刻朝着天空扣动了扳机，两绿一红的信号弹瞬间直冲上天，就跟大灯泡一样照亮了整片天空。

　　“走走走……”

　　陈光大猛地扔出几颗手雷之后，立马带着一队人飞快的逃离了战壕，撒腿就往靠山的背风处躲去，而跟着就听一阵恐怖的闷响，大地都为之狠狠一颤，一片通红的炮弹急速朝基地这片砸来，一落地瞬间就爆发出一阵又一阵恐怖的巨爆，直接把战壕里的人给高高炸上了天空。

　　“哈！炸死你们这帮龟儿子……”

　　陈光大等人立刻兴奋的大笑了起来，这一片炮弹可不是小小的榴弹炮或者野战炮，而是正儿八经的大口径加榴炮发射出来的，粗大的炮管足以塞下正常人的脑袋，一炮下去连坦克都给炸成了残骸，地面上更是被小陨石撞击过一般恐怖。

　　“城外的火炮反击了……”

　　朱飞忽然拍了拍陈光大的肩膀，就看又是一片弹雨朝着他们的老窝飞去，五门加榴炮一开火瞬间就暴露了目标，但陈光大等人却没有丝毫的担心，因为那五门加榴炮全都是藏在防空洞里的，为了让它们可以从里面向外开炮，五百人的施工队整整干了半个月才勉强完工。

　　“轰轰轰……”

　　远处的山顶上立刻爆出了朵朵烈焰，山头上的土石树木就跟下雨般往下落，但藏在山体里加榴炮却屁事没有，朝基地这边又轰了两轮之后，几门重型加榴炮忽然就停了火，不过仅仅几分钟之后便轰然一阵闷响，粗大的炮弹径直往城外的火炮阵地狠狠砸去。

　　“唉~全部的老底啊，终于在今晚报销了……”

　　虽然刘浅浅的火炮部队很快就没了动静，可陈光大还是重重的叹了口气，他们的加榴炮总共也才一百多发炮弹，其它的小火炮弹药也不多，都是拼了老命才弄来的东西，这一口气打完之后又得一夜回到解放前，只能用小米加步枪跟人拼命了。

　　“兄弟们！放下武器别打了，大过年的谁都不容易，都过来吃顿饺子吧，我的人品你们是知道的，只要过来的人都是兄弟……”

　　一只扩音器忽然被架在了阵地最前方，刚被轰炸过的壕沟里死一般的安静，陈光大痛心疾首的声音就跟耳语一般清晰，而对国人来说，最有效的劝解无疑就是“大过年的”这句话，很快就看到有人举着双手站了起来，毫不犹豫的往陈光大他们这边走来。

　　“不打了，再打下去城都没了，还打个鸟啊……”

　　更多的人接连跳起来扔了武器，他们早就被火炮给炸的肝胆俱裂，一个个也都是灰头土脸，不但有很多人在骂骂咧咧，还有不少人边哭边抹泪，而这一下子就站出来将近两三百人，武器直接扔了一地都是。

　　“兄弟们！过来就好，过来就好啊，咱们以后都是一家人了……”

　　陈光大适时的跳出来开始洒狗血，一位年轻的小战士竟然直接抱住他放声痛哭，陈光大就跟位慈祥的长辈一样不断的安慰，但突然就听邦的一声枪响，小战士直接仰头摔倒在地，陈光大也一个趔趄摔倒在地，竟然是一枚大口径的子弹打穿了小战士的身体，又狠狠的射在了他的胸口。

　　“陈光大死了，给我杀啊……”

　　战壕里突然传来了一声嘶吼，两挺机枪直接就被拎了出来，竟然不管敌我扣下扳机就开始疯狂扫射，刚刚才站出来的投降者立马被扫翻了一大片，众人立刻趴倒在地拼命的乱爬，有几个汉子抄起陈光大他们的机枪就怒吼道：“我操你们家祖宗，老子跟你们拼了！”

　　“弄死他们……”

　　陈光大也目眦欲裂的爬了起来，幸好他在身上套了件龙鳞甲，不然他今天肯定得玩完，不过还留在对面的顽固分子已经不多了，投降者加入进来之后他们立马声势大涨，就连柯家的人也冲出了基地，跟他们一起两面夹击对手。

　　“别打了！我们投降，我们投降了……”

　　对面战壕里突然停了火，还举起了一件白衬衣拼命摇晃，谁知几颗手雷瞬间就狠狠扔了过去，一下就把里面的人给炸飞了起来，而几个投降者端起步枪就大吼道：“投你妈，都给老子去死吧！”

　　“邦邦邦……”

　　就在陈光大这边即将大获全胜的时候，一片弹雨却突然从基地内部扫射出来，躲在工事内的柯家军立刻惨死了一地，剩下的人急忙拔腿就往外面逃来，连滚带爬的摔进了壕沟里，陈光大赶紧冲上去揪住一个问道：“怎么回事？谁在里面开的枪？”

　　“是藏坤！他叛变了，他带着一帮人把柯爷他们给挟持了，我们一直都是腹背受敌啊……”

　　柯家的人几乎都快哭出来了，陈光大也猛地一怔，难怪他们一直打的缩手缩脚，原来柯正楠他们早就被藏坤给挟持了，而基地的大门里这时也露出了几道身影，就看藏坤揪着柯雯的头发凶狠的咆哮道：“陈光大！你看看这是谁，你要是不退兵我就崩了你情妇的脑袋！”

　　“你想崩就崩好了，情妇老子多的是，你当我会在乎她一个老娘们吗……”

　　陈光大举着一块钢盾站了起来，很是不屑的看着藏坤冷笑，柯雯的脸色瞬间就是煞白一片，简直难以置信的看着陈光大，谁知陈光大又跟着冷笑道：“不过我还真有点舍不得她，老娘们在床上可是个尤物啊，你要是识相的话就把人给我放了吧，我饶你一条狗命让你自己滚出城去！”

　　“你他妈做梦，让你的人全都从这里离开，否则我拉他们全家陪葬……”

　　藏坤满目狰狞的咆哮起来，柯正楠和柯百惠这时也被人给架了出来，旁边还躲着七八个枪手，但柯正楠却还是比较镇定，面无表情的盯着藏坤问道：“李槿宸到底给了你什么好处，你居然连我们这么多年的情分都不顾了，今天我老头子就算死也要弄个明白！”

　　“呸~李槿宸什么好处也没给我，老子就是为了争一口气……”

　　藏坤目眦欲裂的瞪着柯正楠，忽然指着柯百惠大吼道：“你不是不知道我喜欢大小姐，我当初没有出去自立门户全是为了她，你还亲口许诺过我，说只要你们柯家在黄金城站稳脚跟了，一定会让我风风光光迎娶大小姐，可到头来你宁愿把她送给外人也不施舍给我，这口气老子咽不下！”

　　“你……你喜欢我……”

　　柯百惠突然给惊的目瞪口呆，似乎也没料到藏坤居然会对自己情有独钟，而藏坤却痛心疾首的看着她说道：“百惠！你不要怪我，是你爷爷对不起我，我忠心耿耿为你们家卖了这么多年的命，就是想有一天能娶你为妻，可你爷爷现在却背叛了他的誓言，你让我怎么咽得下这口气啊！”

　　“既然你爱她就应该放了她，我留下来给你当人质还不够吗……”

　　柯雯满脸铁青的瞪着藏坤，谁知藏坤却忽然将柯百惠一把搂了过来，直接用枪顶着她脑袋说道：“不！这回你们谁也别想再把我们分开了，我就算死也要跟百惠死在一起，永远都不要再分开！”

　　“坤哥！别啰嗦了，咱们赶紧去跟城防军汇合吧，他们不敢开枪的……”

　　沐小七忽然松开柯正楠又拽过了柯雯，急忙架着柯雯往外走去，满脸狰狞的藏坤也是豁出去了，死死箍着柯百惠的脖子跟在他身后，可谁知他身后的枪手们却突然一哄而散，藏坤立马惊怒的大吼道：“给老子回来，你们这些胆小鬼！”

　　“邦~”

　　就在藏坤抬枪想要射击的时候，一枚子弹却突然打穿了他的脑袋，藏坤立刻拽着柯百惠一起倒在了地上，惊骇欲绝的双眼死死瞪着后面的沐小七，而沐小七则擦了一把脸上的鲜血，突然对陈光大猛地敬礼大喊道：“报告！收尸人沐小七圆满完成任务，现在请求回归大队！”

　　“你……”

　　濒死的藏坤用力的吐出了一个字，可一枚黝黑的手雷却突然从他手心里滚了出来，沐小七瞬间就是一惊，急忙就往柯雯身上扑去，谁知柯雯却不顾一切的扑到了柯百惠的身上，抱着她拼命的往旁边一滚。

　　“咚~”

　　陈光大甚至还没有反应过来，手雷就直接爆开了，柯家母女俩就跟充气娃娃一样被炸翻了出去，连滚了好几个跟头才凄惨的停下，一左一右趴在地上动也不动，但大股的血液却在不断从两人身上流淌出来。

　　“雯雯！！！”

　　陈光大惊吼了一声，立即扔了盾牌利箭一般冲了出去，谁知就连陈泉也嘶吼着冲了出来，两人直接抱住柯家母女拼命的大叫，但陈光大一看柯雯的伤势心就沉了下去，她整个后背都被炸的血肉模糊，旁边的柯百惠也同样血流如注。

　　“你……你刚刚是骗他的对吗？你是爱我的对不对……”

　　柯雯突然颤巍巍的睁开了双眼，一张嘴一口血液便吐了出来，陈光大的眼泪瞬间就流淌了出来，紧紧抱着她拼命的点头，而柯雯立刻露出了一脸欣慰的笑容，凝视着他虚弱无比地说道：“好……好想嫁给你啊，做你的……你的小妻子！”

　　“好好！嫁给我，我一定娶你……”

　　陈光大泪流满面的不断点头，而柯雯的眼泪也跟脸上的血液混在了一起，嘴巴不停颤抖着却再也吐不出声音来了，等陈光大慌慌张张的俯下身去，就听柯雯蚊蚋般的呢喃道：“老公！救……救百惠，下辈子再见！”

　　忽然！柯雯的脑袋软软的耷拉了下去，带着一抹幸福的微笑停止了呼吸，但这就跟把锥子在陈光大心头狠狠扎了一下一样，泪流满面的陈光大立刻仰头嘶吼了起来，而他身旁的陈泉也重重的趴伏在了柯百惠身上，拼命的捶着地面疯狂的哭喊……


第328章 狂兽出笼

　　“百惠！！！”

　　陈泉抱着柯百惠撕心裂肺的狂叫，眼泪不断从他脸色滚滚而下，直到这时才真正流露出了内心的真感情，然而柯百惠却跟个布娃娃一样，软软的挂在他身上毫无反应，从她身上流下来的鲜血早已把陈泉的身体染红。

　　“尸毒！快把尸毒给我……”

　　陈光大突然抹了一把脸上的眼泪，急吼吼的冲后面大喊了起来，杨浩急忙把一只小玻璃瓶递给他，里面装的液体全是他用来抹在箭头上的尸毒，陈光大拧开盖子之后直接倒在了柯雯的伤口上，然后一摸柯百惠的脉搏也已经停了，他立刻问道：“要不要先把她的命保住？你决定！”

　　“保！”

　　陈泉劈手就把瓶子夺了过来，毫不犹豫的把尸毒倒在了柯百惠的身上，很快就看到她们母女俩的伤口开始迅速变黑，天亮之前肯定会尸变，但陈泉却脸色阴沉地问道：“如果尸变之后再弄来尸虫有没有用？”

　　“不行！必须在尸变之前把尸虫弄进去，还至少得找三条杠以上的才行……”

　　陈光大想也不想直接摇了摇头，但他也知道现在要搞尸虫有多么困难，跳尸和血腥玛丽那些东西可不是想找就能找到的，不过陈泉却果断无比地说道：“先让人把她们送进基地，我带几个人出去搞尸虫，我绝不能眼睁睁的看着她们变活尸！”

　　“如果只能搞到一条也要回来，就留给百惠吧……”

　　陈光大一把抓住他无奈的看着他，陈泉急忙点点头就想走，谁知他们一直被干扰的对讲机却忽然响了起来，就听有人在里面说了句让陈光大说话，陈光大一下就听出了那是李槿宸的声音，他捏住耳麦就问道：“想投降了吗？我可以放你离开黄金城！”

　　“哼哼~想让我投降可没这么容易，但我真是小看了你和刘浅浅这对奸夫淫妇，我李槿宸居然会栽在她一个贱人的身上……”

　　李槿宸就跟受伤的野兽一样咆哮了起来，不过从远处的迅猛的炮声就可以听出，李槿宸的军事基地已经危在旦夕了，很快就会被他们的战士给突破，但李槿宸却突然狞声说道：“陈光大！你恐怕还不知道我的基地里有什么吧，信不信我把那些变异活尸都放出来，跟你来个鱼死网破啊！”

　　“哼~你想吓唬老子吗？你今天就算弄只肥尸王出来，老子都能灭了他……”

　　陈光大十分不屑的冷哼了一声，却急忙朝陈泉示意了一下，陈泉立刻点点头明白他要去李槿宸那搞尸虫了，而李槿宸跟着就冷笑道：“好！既然你不信邪的话，我今天就让你们知道知道厉害，你可千万别后悔！”

　　“精英大队全员集合，带上抓捕武器到军事基地门口等我……”

　　陈光大毫不犹豫的下了命令，没想到刚瞌睡就碰到个送枕头的，他就不信李槿宸今天能整出只肥尸王来，最多就是跳尸之类的货色了不起了，再强一些的东西根本就不可能被他们关押，而陈泉也跟着狞笑道：“还真是个圣诞老人，老子过去亲手宰了他！”

　　陈光大留下一帮人照顾柯雯她们之后，便带着大部队匆匆往军事基地的方向跑去，而城中的战斗基本已经结束了，几乎所有的城防军都投降了，只剩下一些刘浅浅的死忠还在负隅顽抗，但陈光大却突然蹙着眉头说道：“你听！那些人在喊救世神教的口号，刘浅浅的人是救世神教的！”

　　“什么？救世神教的……”

　　陈光大难以置信般停下脚步，果然听到那些顽固分子正大喊着“救世神教”的口号，而朱飞更是惊怒无比地骂道：“他妈的！难怪这些人这么狂热，原来都是神教的信徒，刘浅浅一定是救世神教的首领！”

　　“还有青龙道馆，刀疤脸也一定是她的人……”

　　一阵巨大的心悸忽然从陈光大胸口传来，他终于明白刘浅浅的人力和财力都是从哪来的，她要不是救世神教的首领，根本不可能搞出这么大的阵仗来，他和李槿宸都远远小看了刘浅浅，刘浅浅早在一开始就想拿下这座城，当这座城唯一的女主人，甚至连之前的情话都可能是在欺骗他，仅仅是为了利用他而已。

　　“这女人实在太可怕了……”

　　陈光大满脸煞白的摇着头，原来他们一直都被刘浅浅给玩弄在股掌之中，如果不是他冒然闯进黄金城的话，刘浅浅恐怕早就“登基”当女皇了，不管是李槿宸还是柯家，通通都只是她的踏脚石罢了，所有人无一例外的落入了她的圈套之内。

　　“哼~她心机再深又怎么样，在绝对的实力面前都是空谈……”

　　陈泉相当不屑的吐了口吐沫，直接抱着步枪飞快的往前跑去，陈光大也只好满心沉重的跟上，不过再怎么说刘浅浅终究还是失败了，她走上层路线的阴谋诡计，永远都斗不过走人民路线的陈光大，可以说整个城的老百姓现在都是他们的兵。

　　“光爷！有跳尸从基地里出来了，兄弟们先动手了……”

　　耳机里忽然传来精英大队的声音，陈光大毫不犹豫的答应了，精英大队的人对付跳尸早就是轻驾就熟，只要数量不是多到吓人的程度，他们自己就足够应付，不过一般自发组织的民兵却忽然冲了过来，张口就喊道：“光爷！是不是要攻打军事基地，兄弟们给你助阵怎么样？”

　　“谢谢兄弟们了，但李槿宸那王八蛋已经疯了，把不少飞尸从基地里放了出来，你们赶紧人群全都疏散，千万不要靠近那片区域……”

　　陈光大急吼吼的大喊了一声，一帮民兵立刻惊怒的大骂起来，赶紧转身去通知其他人了，而等陈光大一口气赶到军事基地外围的时候，竟然一口气看到了十几只跳尸，它们正从基地的大门里齐刷刷的冲出来，就跟蚂蚱一样到处乱蹦。

　　“砰砰砰……”

　　根本就不用陈光大去下令，精英大队的成员们瞬间就扣动了捕网枪，十几张细钢丝编成的大网就朝空中飞去，铺天盖地的架势根本让跳尸们无所遁形，几只领头的瞬间就被兜了个正着，一头摔倒在地立马拼命的撕扯，但又是十几只大网朝它们飞去，直接就把它们的手脚给困的结结实实。

　　“杀！”

　　陈光大抽出尸爪矛带头大吼了一声，冲到大门口就拼命的往里面捅刺，剩下的战士们更是把短矛接成了长矛，上百把尸爪矛围着跳尸们疯狂的捅杀，只看恶心的黑血不断上下翻飞，刚刚还凶悍无匹的跳尸很快就歇了菜，完全就跟一帮待宰的猪猡一样。

　　“天呐！”

　　远处正在围观的民兵们都惊呆了，谁也没有想到他们会有这么多尸爪矛，杀起跳尸来就跟砍瓜切菜一样容易，不过短短的几分钟而已，陈光大带领的一帮人就气喘吁吁的停下了手，十几只跳尸早就给他们捅了个稀巴烂。

　　“泉仔！快挖两条尸虫送过去……”

　　陈光大擦了擦头上的热汗，直接把两只跳尸给拖了出来，谁知陈泉却十分纠结的搓搓手道：“看看有没有血腥玛丽吧，要是把跳尸的虫子喂给百惠她们，她们肯定会变得跟胡一刀一样恶心，血腥玛丽至少好看一点啊！”

　　“呸~你还想跟她上床亲热啊，能把命保住就不错了……”

　　陈光大很没好气的瞪了他一眼，倒是没想到陈泉这小子也挺钟情的，不过还没等他的话落音，一帮战士却突然把他们拉到了路边，十几块白色的塑料大盾牌瞬间组成了一片护墙，而跟着就是一大片酸液兜头喷来，哗啦啦的打在盾牌上竟然毫无建树，却把他们脚下的草地给腐蚀的白烟乱冒。

　　“靠！你个乌鸦嘴，刚说血腥玛丽她们就来了……”

　　陈光大郁闷无比的骂了一声，稍稍伸头往外一看，七八只血腥玛丽正在拼命喷吐着酸液，把四周给腐蚀的一片狼藉，但战士们手中的盾牌却不是普通的塑料，而是可以轻易抵抗强酸的聚四氟乙烯，即使血腥玛丽的酸液足以融化金属，但碰到它们也一样没辙。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几根尼龙绳忽然齐刷刷的扔了出去，精准的套在了血腥玛丽们的脖子上，就看陈光大猛地一挥手，路边的一台越野车突然猛地启动，七八只血腥玛丽瞬间就被狠狠的拽倒在地，硬生生被拽到了大门口，躲在两侧的战士们立刻手起矛落，再次轻而易举的解决了一批血腥玛丽。

　　“他妈的！拿去给你的小情人美容吧……”

　　陈光大一脚踢在陈泉的屁股上，直接笑骂了一声，陈泉立刻抽出尸爪匕挖出了两条三杠尸虫来，然后二话不说就往回飞快的跑去，然而就在这时，基地里却突然传来一声怪异的嘶吼，陈光大心里猛地一紧，这声音听着明显不太对劲，绝对是强力的变异活尸出现了。

　　“我去！这什么鬼东西……”

　　陈光大的双眼忽然一突，就看被炸的破烂不堪的基地里，一只浑身血红的大怪物突然从地堡里钻了出来，这家伙就像一只放大版的跳尸，但个头却足有跳尸十个大，并且浑身上下也没有半点鳞片，就跟扒了皮的人类一样，全身都是恶心的红色精肉。

　　“坦克！快上来……”

　　朱飞急忙冲后面大喊了一声，就看一台满身都是弹坑的T84开了上来，不过另一台却已经在远处烧成了残骸，而T84气势汹汹的上来后，就直接停在了马路中间，对准正在冲来的精肉怪“轰隆”就是一炮。

　　“咚~”

　　精肉怪直接被炸翻出去一个大跟头，就跟铅球一样远远滚了出去，一头又摔回钢铁铸就的地堡前，躺在地上就没有了动静，而众人一看它的胸口竟然被轰出了一个大窟窿，立马就有人不屑道：“什么烂玩意啊，还没跳尸皮实，白长那么大的个了！”

　　“不对！它的伤口正在恢复……”

　　朱飞忽然指着精肉怪惊呼了起来，众人急忙伸头一看，精肉怪胸前的破洞不但没有流血，还在用肉眼可见的速度极快的恢复着，仅仅半分钟不到的工夫就恢复如初了，就看它突然仰头咆哮了一声，脑门上竟然浮现了几大块残破弹片，正是坦克刚刚打在它身上的。

　　“我操！”

　　所有人同时倒吸了一口凉气，弹片竟然跟怪物融为了一体，直接变成了它的护额，要是再让它挨上几炮那还得了，但对讲机里却突然传来了李槿宸阴冷的笑声：“陈光大！我早就告诉过你，我要是想毁掉这座城不过就是抬抬手而已，哈哈哈……”


第329章 翻滚吧！半尸人

　　“哈哈哈……”

　　李槿宸阴冷的笑声不断在对讲机里回荡，满是说不出的疯狂和歇斯底里，不过他的心情恐怕谁都能理解，一位原本万人敬仰的城主大人，突然之间就被一个无名小辈打成了丧家犬，就连自己美丽的未婚妻也成了人家的姘头，估计这时候就算给他一颗核弹他都敢往下扔。

　　“机会我已经给过你了，你自己不珍惜可就别怪我了……”

　　陈光大冷冷的摘下了耳机，猛地往前一挥手，坦克再次轰然打出了一炮，刚刚才站起来的精肉怪立刻被轰翻了出去，“咚”的一声撞在钢铁地堡上，整个都被烈焰给包围，但几挺重机枪也跟着架了出来，直接朝着精肉怪疯狂射击，就连坦克也接连不断的猛射，打的钢铁地堡当当作响。

　　“停！”

　　陈光大猛地一抬手，几乎快打光弹药的重机枪立刻停了下来，而军事基地里已经到处飘满了硝烟，浓厚的硝烟直接遮挡了精肉怪的身形，众人只能面前看到足有一个篮球场大小的钢铁地堡，就跟乌龟壳一样趴在无数弹坑中间。

　　“小心！”

　　杨浩突然拼命的大吼了一声，猛地将陈光大一把拽到了旁边，就看迷雾般的硝烟中忽然蹦出了一道巨大的身影，一脚就将几个机枪手踩在了脚下，跟着巨大的右爪狠狠一挥，几个来不及逃跑战士瞬间被抓飞了起来，人还在半空身体就断为了两截，鲜血和内脏洒的一地都是。

　　“轰~”

　　正在拼命倒退的坦克突然又是一炮，谁知精肉怪却突然交叉双臂挡在了面前，咚的一声倒在地上之后，它竟然一拍地面瞬间就跳了起来，就跟一只巨大无比的蚱蜢一般，咚的一下趴在了坦克上，就跟电线杆一样粗大的右臂狠狠往下一砸，坦克的炮管居然直接给它砸弯了。

　　“嗷~”

　　精肉怪突然仰头嘶吼了一声，锋利无匹的爪子一把抓住了坦克舱盖，狠狠一抓之下，舱盖竟然生生给它拽开了，里面的坦克兵立刻拼命的往外射击，谁知精肉怪却猛地一张嘴巴，一大口绿色的酸液瞬间喷了进去，几个坦克兵立马没了动静，只剩下坦克电炉被腐蚀的噼啪乱炸的声音。

　　“我操！”

　　陈光大惊骇欲绝的连连后退，这时候他终于看清了精肉怪的身体，打在它身上的弹头和弹片竟然都被它给吸收了，不但它整个脑袋被包裹的跟铜皮粽子一样，胸前和双臂更是附了一层厚厚的铜皮铠甲，还有一根如同脊椎骨般的尾巴，不断在它身后乱甩。

　　“妈呀！变成铜皮大粽子了，这下可怎么打啊……”

　　沐小七等人也同样被惊的目瞪口呆，这大粽子的弱点肯定是在脑袋，从它团团把脑袋包裹住就能知道，但附在它头上的铜皮就跟只金属球一样，别说他们的尸爪矛难以攻破，恐怕坦克不来上一发穿甲弹都别想打爆。

　　“打它的眼睛，老子就不信它没有弱点……”

　　陈光大抄起步枪就退到了一栋房子边，其实他这话说的连自己都心虚，这铜皮铁骨的大粽子不但可以自行修复身体，眼睛也小的跟绿豆一样，刚刚那么多枪都没打爆它的眼珠，他根本就没信心可以灭掉它。

　　“吼~”

　　大粽子突然四爪一蹬，直接往一群战士身上扑去，战士们立刻冲进居民区四散奔逃，大粽子“轰隆”一声就压倒了一栋平房，抬起长有三根利爪的右臂狠狠往前一挥，竟然一巴掌就拍倒了一栋小二楼，躲在楼里的平民立刻惨叫着飞出去，直接跟瓦砾一起砸在了几个战士身上。

　　“嗷~”

　　大粽子凶焰滔天的怒吼了一声，猛地一蹬四爪再次压翻了一栋小楼，它就跟一直剥了皮的巨大蛤蟆一样，疯狂的在居民区里左右厮杀，所经之处几乎都要被它给夷为了平地，但战士们根本就不敢随意开枪，生怕又给这鬼东西增添新的铠甲。

　　“快把它往基地里引，还给李槿宸那狗杂种……”

　　陈光大瞄准大粽子的脑袋就是几枪，可是只撞出了几点火花子弹就被弹飞了，正在疯狂追杀人类的大粽子根本不管不顾，一口下去就能将几个人一起咬死，几人堆在一块才勉强够它一口的，但跟着就看朱飞突然跳了出来，扛起一枚火箭筒直接就是一炮。

　　“咻~”

　　火箭弹就跟利箭一般，轰然炸在了大粽子的脑袋上，附在它头上的铜盔立刻被炸飞了好几块，大粽子也一个趔趄摔倒在地，可眨眼间它就疯狂无比的跳了起来，直接朝着正在挥手的朱飞冲了过去。

　　“快！往地堡里钻……”

　　陈光大带头往钢铁地堡里狂冲而去，这地堡说白了就是军事基地的真正入口，它就像乌龟壳一样护着地下的建筑，几个射击洞里还放着已经被击毁的火炮和重机枪，一条昏暗的下坡路直通地下基地。

　　“不好！要死……”

　　陈光大突然惊吼了一声，就看地堡里忽然闪出了两道黑影，竟然又是两只张牙舞爪的跳尸，它们一看到陈光大瞬间就扑了过来，陈光大只好撒腿就往回跑去，跟在后面的朱飞差点没骂娘，但陈光大却急忙喊道：“往回冲，这玩意绝对护食！”

　　“不护食咱俩就死定了……”

　　朱飞气急败坏的大叫了一声，也只能硬着头皮朝大粽子冲去，而追杀来的大粽子已经越过了基地的院墙，突然四爪一蹬直接凌空扑来，两人立马一左一右分开就闪，大粽子轰隆一声扑在他们中间，忽然脑袋一转，居然毫不犹豫的朝陈光大追了过去。

　　“我去你奶奶的……”

　　陈光大叫苦不迭的大骂起来，他这只活尸吸引器果然名不虚传，只要有变异活尸一定会来追杀他，而眼看着前方已经无路可逃了，全是被轰成废墟的基地大楼，不过就在感到一阵劲风袭脑的时候，他突然一个纵跃直接横扑了出去，堪堪的擦着一只巨爪滚了出去。

　　“来咬我啊，快啊……”

　　陈光大就跟大袋鼠一样蹦了起来，扭头一看后面，两只跳尸果然也朝他追了过去，理都没理都快要飞起来的朱飞，两只跳尸立马嘎嘎乱叫着猛扑过来，可一只巨爪却轰然将它们拍在爪下，两只跳尸立马就和臭虫一样尸血横流，连内脏都从嘴里被挤了出来。

　　“我操！”

　　陈光大惊的浑身冰凉冰凉，没想到这鬼东西的战斗力竟然如此强悍，两只跳尸叠一块都不是它一合之敌，原本想趁它们纠缠之际逃跑的计划直接泡汤了，陈光大左右看看只好端起了手里的尸爪矛，死死盯住了大粽子的绿豆小眼睛。

　　“吼~”

　　大粽子突然嘶吼一声就朝他扑来，足有两层楼高的身形如同铺天盖地一般，陈光大心里一颤就知道这货不可能硬撼了，他急忙一个疯猪打滚，再次拼命的往旁边躲去，可谁知大粽子的反应也是极快，脑袋一扭瞬间就追了过来。

　　“老子跟你拼了……”

　　陈光大歇斯底里的咆哮了一声，却没有真的跟大粽子拼命，而是跳起来玩命的朝地堡里冲去，然而就在这时候，一大片诡异的白雾却忽然将他笼罩，几乎就在面前的地堡竟然生生消失不见了。

　　“完了！”

　　陈光大心里狠狠一沉，知道这下连大头鬼都出来凑热闹了，但他还是凭着本能往旁边一个急滚翻，只感到身后一阵劲风刮过，等他再跳起来的时候，大粽子居然也没动静了，显然也是中了大头鬼的幻觉了。

　　“哈哈~真是救苦救难的活菩萨啊……”

　　陈光大惊喜的差点笑出来，从来没有这么喜欢过大头鬼，他连忙从口袋里掏出了大头鬼墨镜，果然！眼前的迷雾一下就消失了，这墨镜果然有破除幻觉的功效，而大粽子就趴在地堡前团团乱转，两个大鼻孔子不断四处乱嗅。

　　“我靠！”

　　陈光大突然猛地一怔，就看两道鬼祟的身影正往这边靠近，居然是胡一刀和柯竞成那对傻缺二人组，两人就跟做贼似的踮着脚尖，柯竞成还双指并剑摆了个白素贞施法的造型，龇牙咧嘴的指着前方的大粽子。

　　陈光大忽然就明白过来了，原来并不是周围出现了大头鬼，而是柯竞成变异成半尸人之后，继承了大头鬼的一部分能力，他一双漆黑如墨的眼珠子就是最好的证明，他立刻朝着胡一刀飞奔了过去，拽住他的胳膊就低声道：“用你的爪子给它眼珠上来一下最狠的，记得打完就赶紧跑！”

　　“吼~”

　　胡一刀恶狠狠的亮了亮自己的利爪，还自信满满的挺了挺胸膛，柯竞成立马竖起大拇指点头哈腰的媚笑，陈光大也赶紧拍拍他俩的肩膀说了句加油，胡一刀立刻就朝着大粽子猛冲了过去，一口气冲到它面前直接高高的跃起，陈光大立刻激动的大喊道：“翻滚吧半尸人！”

　　“噢~”

　　柯竞成竟然也跟着大力的挥了挥拳头，傻里傻气的大叫了一声，就看胡一刀如同利箭般射到了大粽子面前，大粽子在幻觉之下丝毫没有注意到他，胡一刀直接狠狠一爪掏进了它的眼眶里，大粽子的眼珠立马炸出了一团绿液，而胡一刀也在这时机灵了起来，突然用力在它脸上一蹬转身就逃。

　　“嗷~”

　　大粽子痛不欲生的大吼了一声，突然闪电般挥起了一抓，竟然比胡一刀飞射的速度还快，一巴掌就把他抽翻了出去，胡一刀砸在地上直接翻滚了出去，就跟皮球一样滚出了老远，跟着一头撞在树上立马晕了过去。

　　“我操！”

　　陈光大忽然傻眼了，老胡这只半尸人真的翻滚了，翻的还是这么凄惨，而大粽子立马凶厉无比的转身盯住了他们，被打爆的独眼竟然正在迅速的恢复当中。

　　“快快！给它变个肥尸王出来……”

　　陈光大急赤白脸的拍着柯竞成，谁知柯竞成的小脸却是猛地一白，竟然难以置信的看了看自己的手指，无论他怎么使劲大粽子都还是盯着他们，但大粽子明显已经突破了他的障眼法，完全不在他的掌控之内了。

　　“日狗了！快跑啊……”

　　柯竞成突然清醒无比的鬼叫了一声，跟着就用令人发指的速度一溜烟的跑了，后面的陈光大竟然连他屁股都摸不到，等陈光大惊骇欲绝的回头看去时，大粽子的眼珠已经完好无损了，四爪一蹬就跟渣土车一般狠狠朝他追来。


第330章 刀锋女王

　　“吼~”

　　铁皮大粽子的吼声震天，一下就能跃出十来米远，被它追赶的陈光大就跟只可怜的小老鼠一般，没命的跑却越拉越近，他现在已经有种跳进海里逃命的冲动了，这鬼东西打不死炸不烂，简直比肥尸王还要更难对付。

　　“快往这边来……”

　　一声大喝让陈光大如获新生，他撒丫头就往院墙边狂奔过去，这时就看朱飞和沐小七一人扛了一杆火箭筒，对准大粽子的脑袋变狠狠轰了过去，陈光大只听到身后同时传来两声巨爆，一股巨大的气浪直接把他给掀翻了出去。

　　陈光大一个狗吃屎趴在了地上，可等他狼狈的回头一看，却差点真把屎给吓出来，铁皮大粽子挨了两炮居然都没摔倒，硬生生顶着烈焰冲到了他面前，举起恐怖的巨爪就往他身上抓来，陈光大的心一下就沉到了谷底，他知道自己这回是真完了，一点活下来的可能性都没有。

　　“嗷~”

　　大粽子突然发出了一声痛苦无比的怪叫，锋利的巨爪竟然险之又险的停在了他面前，陈光大吓的连滚带爬的往后退出一大截，可谁知大粽子却忽然一头摔倒在地，竟然抱着脑袋连连在地上乱滚，就跟被唐僧念了紧箍咒一般的痛苦，滚的连地面都在不断的颤抖。

　　“什么情况？”

　　陈光大惊疑不定的左右乱看，可除了同样纳闷的朱飞他们之外，周围连一个鬼影子都没有，胡一刀还歪歪的趴在树边生死不知，不过跟着就听一只破烂的喇叭里，突然有人嘈杂的冷笑道：“哼哼~陈光大！现在知道我的厉害了吧，这只怪物现在被我控制着，只要我一松手它立马就会捏死你！”

　　“李槿宸？你他妈到底想怎么样……”

　　陈光大惊怒无比的从地上跳了起来，忽然发现大粽子的肩头正钉着一块铭牌，上面居然用中文写着“实验体六号”几个大字，一下就让他反应过来，这鬼东西竟然并不是普通的变异活尸，肯定是人工催化出来的产物，也难怪李槿宸从来不让任何人接近这里，就连他的未婚妻刘浅浅都没来过一次。

　　“哈哈~我想要的很简单，只要你给我滚出这里就行……”

　　钢铁地堡里忽然响起了一阵脚步声，跟着就看李槿宸带着几个护卫从里面走了出来，他的手里还紧紧捏着一只黑色的遥控器，似乎就是控制铁皮大粽子的手段，而陈光大则毫不犹豫的点点头道：“算你狠！你留在这跟怪物慢慢玩吧，老子回家吃饺子去了！”

　　“慢着！走可以，把所有武器都给我留下，一发子弹都不能带走……”

　　李槿宸忽然狞笑着松开了遥控器，大粽子立马咆哮一声跳了起来，可等李槿宸又重重按下开关之后，大粽子居然又一头摔倒在地，抱着脑袋满地打滚，而陈光大眯了眯双眼就冷声道：“飞仔！通知兄弟们把武器集中到街上，然后跟我一起回矿山镇过年！”

　　“临走之前我还有件事想要问问你，刘浅浅是不是跟你上床了，什么时候发生的事……”

　　李槿宸双目微寒的看着陈光大，估计他心里还是挺在意这顶绿帽子的，但陈光大却耸耸肩膀淡然地笑道：“其实你也不算戴绿帽，最多算我小表弟而已，五年前我在她宿舍给她开的苞，所以你一点都不用介意，二手豪车也是豪车嘛，开起来一样很舒服的！”

　　“他妈的！原来你们早就认识，刘浅浅你这个臭婊子……”

　　李槿宸的脸色突然铁青一片，满嘴的牙齿都快要给他咬碎，他一直都以为刘浅浅的第一次是给了他，谁知道刘浅浅在外面早就有了老相好，还直接一口气把他给坑到阴沟里去了。

　　不过他挂在腰里的对讲机却忽然响了起来，就听刘浅浅淡淡地说道：“我可从来没说过我是第一次，是你一直自以为是而已，而且我不是没给过你机会，但你只把我当成交易工具，我走到今天这一步也是给你逼的，要怪只能怪你自己太不把我当回事了！”

　　“哈哈哈……”

　　李槿宸突然仰头狂笑了起来，笑声中充满了疯狂和歇斯底里，跟着就看他双目赤红地说道：“贱人！那我今天也告诉你一个秘密，我不仅没把你当回事，我他妈早就想弄死你了，你和王瑞风的晚饭里都被我下了尸毒，最多天亮之前你就要变成一只美丽的行尸走肉了！哈哈哈……”

　　“王八蛋！你不得好死……”

　　刘浅浅终于惊怒无比的狂吼了起来，明显开始惊慌失措了，谁知李槿宸又目眦欲裂的瞪着陈光大冷笑道：“老子改变主意了，我要送你们这对奸夫淫妇一起去死，都给老子下地狱去吧！”

　　李槿宸忽然松开了手里的遥控器，饱受折磨的大粽子瞬间就从地上蹿了起来，就如同火山爆发一般狂吼了一声，四爪狠狠一蹬直接往陈光大那里冲去，早就察觉不对的陈光大已经快退到了院墙边，立马跟箭一般冲出了大门，然后怒声大叫道：“你他妈疯了，它会毁了整座城的！”

　　“毁了我正好可以重建，让那些白吃饭的垃圾通通给我去死吧……”

　　李槿宸已经完全丧失了理智，就跟恶鬼一般疯狂的大笑，陈光大只好拼命的让人赶紧逃跑，他拿这鬼东西根本毫无办法，但大粽子却像刚从牢里放出来的色狼一样，竟然只盯着他一个“小娘们”疯狂追杀，不论陈光大逃到哪它都是一头撞过来，刚刚的折磨显然已经已经让它愤怒到了极点。

　　“快到码头坐快艇啊……”

　　朱飞等人在旁边急的大喊大叫，不论是用炮轰还是枪打，孤注一掷的大粽子根本看都不看他们一眼，但陈光大就算是刘翔附体也跑不过这鬼东西，它就如同一只狂狮一般疯狂的扑击，直接把陈光大逼的险象环生，完全没机会跑向码头。

　　“你他妈别追我啊，老子又不欠你钱……”

　　陈光大急的都想上吊自杀了，以前他还没觉得肚里的黑尸虫怎么样，可现如今他才发现这玩意真是个祸害，大大小小的活尸都想找他麻烦，而就在他跃过一堵断墙的时候，身后却突然飞来一大片碎石，咚的一声就将他砸翻在地。

　　“怎么办？你倒是快想想办法啊……”

　　陈光大连滚带爬的躲到了路边，疯狂捶击着自己的肚皮，谁知黑尸虫却跟死了一样半点反应都没有，估计这种人工催化出来的鬼东西它也不认识，但大粽子已经一头跃上了一栋小二楼，趴在上面居高临下的瞪着他。

　　“吼~”

　　大粽子张开满嘴的獠牙再次嘶吼了一声，四肢一撑就要狠狠的跃来，可就在这时，它却突然如同定格般愣在了房顶上，一对绿豆小眼竟然虎视眈眈的盯住了街尾，陈光大立马下意识的回头一看，空荡荡的大街上连个鬼影子都没有，只有一层薄薄的硝烟在缓缓飘荡。

　　“嘶~”

　　陈光大忽然猛吸了一口凉气，就看硝烟中居然缓缓走出了一道红色的倩影，倩影虽然身材娇小玲珑，可面对恐怖的巨兽她却毫无惧色，就如同散步一般慢悠悠的走在马路中间，大红色的高跟鞋不断敲击出清脆的节奏。

　　“救命啊！甯（宁）妹妹，这王八蛋要吃我啊……”

　　陈光大激动的差点哭了出来，最要命的时候还是老情人靠得住，他情愿给艾甯一口吃了，也不想给大粽子撕成碎片。

　　陈光大几乎连滚带爬的蹲到了路边，还摆出一脸讨好之色看着艾甯，谁知艾甯却看也不看他一眼，就听“哧啦”一声脆响，艾甯的大红色嫁衣突然从后面撕裂开来，四只镰刀一般的长臂竟然猛地从她背后伸出。

　　“妈呀！”

　　陈光大的老脸猛地一绿，再次摔回了垃圾桶边，他没想到刚刚还温柔可人的艾甯，居然眨眼间就变成了恐怖的蜘蛛精，四只又粗又长的怪臂高高举在她的身后，并且每一只的顶端都是如同弯钩一般的镰刀，一亮出来便是寒光一片。

　　“死！”

　　艾甯冷冰冰的瞪着房顶上的大粽子，娇小的身躯瞬间散发出无比强大的气场，就如同高高在上的女王一般威严，“刀锋女王”四个大字忽然就从他脑中一闪而过，此时的艾甯绝对配的上这种称号。

　　“吼~”

　　大粽子明显十分忌惮艾甯，可它还是凶悍无比的咆哮了一声，突然四爪一蹬就直接朝着艾甯飞跃而来，而艾甯果真就如同女王般淡定，从容不迫的看着如同山岳般压来的大粽子，她忽然用力在地上一蹬，整个人立刻闪电般朝着空中射了过去，直接从大粽子的身上一擦而过。

　　“咚~”

　　大粽子就跟台渣土车一样撞进了房子里，一条粗大的左臂也“噗通”一声摔在了马路上，就跟蛆虫一样拼命的乱扭，大量的黑血洒的一地都是，但艾甯却轻轻的落在了地面，高高仰起的“镰刀”上正不断往下滴着黑血。

　　“太棒了！弄死它，弄完咱俩去洗澡澡……”

　　陈光大兴奋无比的大叫了起来，这刀锋女王果然不是吹的，谁知艾甯却忽然冷冷的瞥了他一眼，陈光大立刻浑身一颤，讪讪的笑了一声又蹲了下去，这老情人归老情人，但艾甯归根结底还是一只变异活尸来着。

　　“嗷~”

　　大粽子突然猛地从废墟里挣脱了出来，疯狂无比的嘶吼了一声之后，它竟然拾起自己的断臂按在了伤口上，很快就看到伤口里延伸出了很多肉芽，居然眨眼间就把断臂给接了回去，屁大一会工夫就可以自如活动了。

　　“我去！你狗日的开挂啊……”

　　陈光大目瞪口呆的看着大粽子，没想到这货的能力已经到了逆天的程度，但还没等他的骂声结束，大粽子却如同炮弹一般射了出去，“咚”的一下将艾甯给拦腰抓住，双双撞进了一栋楼房里。


第331章 恐怖真相

　　“咚~”

　　大粽子一爪抓住艾甯，直接一头装进了一栋楼房里，薄脆的楼房根本经不住它们这种怪物的冲击，楼房轰隆一声坍塌下来了一大片，乱飞的碎石差点没把陈光大的脑袋给砸开，他连忙屁滚尿流的躲到了一边，死死盯着对面的战况。

　　“加油啊！弄死它……”

　　陈光大咬牙切齿的握着拳头，就看坍塌下来的废墟不断乱拱，还不停传来沉闷的轰隆声，双方一看就在里面贴身搏斗，但它们现在是神仙打架，一般的凡人根本就别想插上手，并且大粽子的等级也不低，被人工改造过后战斗力更是恐怖到了极致。

　　“咣~”

　　突然就看一道人影从废墟里倒飞了出来，竟然“咚”的一声撞断了一根电线杆，又重重的摔在了地上，狼狈不堪的艾甯坐起来就吐出了一口黑血，身上的嫁衣早给撕的破烂无比，胸前甚至还有一道深可见骨的抓痕。

　　“你怎么样……”

　　陈光大本能的冲过去扶住了她，谁知艾甯却一拳头将他揍翻了出去，还恶狠狠的骂了一个滚，陈光大一头撞回垃圾桶上才算停下来，一摸脸上居然连鼻血都飞了出来，他立马惊怒的大骂道：“小婊子你不识好歹，你给我等着吧！”

　　“轰~”

　　没等陈光大骂完大粽子就冲了出来，被它掀开的废墟就跟炮弹一样四处乱砸，急忙躲起来的陈光大偷偷伸头一看，大粽子果然也很凄惨，附在脑袋上的弹片已经全被削没了，就连肚皮都被艾甯给捅出了一个大洞。

　　不过这鬼东西的恢复能力却是相当惊人，就在它跃出来的一刹那，身上所有的伤口都开始飞快收缩了，而艾甯虽然也有极强的恢复能力，可跟它比起来还要差上一截，两只绝世凶物一眨眼又斗在了一起，就跟暴力拆迁队一样打的天摇地动，周围的房子不断被它们给撞毁。

　　此时的陈光大是看在眼里急在心里，他感觉自己就跟《大话西游》里的吴孟达一样，眼睁睁看着春三十娘跟牛魔王打的天崩地裂，他却连一点小忙都帮不上，不过就在他下意识看向军事基地时，却忽然发现李槿宸也带着人躲在一边，同样满脸紧张的观察着战况。

　　“妈的！老子弄不死你……”

　　陈光大恶狠狠的骂了一句，抽出尸爪匕便偷偷的摸了过去，李槿宸等人的注意力全都集中在战斗上，根本就没察觉他贼兮兮的溜过来，而陈光大很快就到了院墙边，踩着几块石头便迅速翻过了围墙。

　　“哼哼~”

　　陈光大暗自冷笑了一声，四个护卫和李槿宸都撅着屁股趴在大门边，对他的到来根本毫无所觉，陈光大立刻举起匕首悄声走了过去，谁知他却突然踩断了一根树枝，一个护卫立马本能的转过头来，瞬间就大叫了一声小心。

　　“死吧！”

　　陈光大一刀捅穿了对方的脖子，锋利无匹的尸爪又猛地往旁边一划，再次割开了另一人的喉咙，又顺势一脚捅翻了一人，剩下的一个护卫连忙后退想要拔枪，但陈光大却猛地一刀砸出去，脱手而出的尸爪匕正中对方的眼眶，对方惨叫一声直接倒在了地上。

　　“你想干什么？你别过来啊……”

　　李槿宸屁滚尿流的摔到了街道上，居然掏出了一枚手雷举在手上，而陈光大却嘿嘿的坏笑了一声，一把从尸体上拔出自己的尸爪匕，甩了甩上面的血迹就笑道：“你知道这雷怎么用吗？多久会炸吗？你个当官的还是别跟我玩这套啦，乖乖把遥控器交出来，我饶你一条狗命！”

　　“你……你别想骗我，大不了我跟你同归于尽……”

　　李槿宸突然满脸狠色的跳了起来，直接一口咬掉了手雷拉环，就跟炸碉堡一样高高的举在手上，但陈光大却是嘲讽无比的冷笑了一声，直接提起匕首就要上去捅他，谁知李槿宸忽然大叫了一声，竟然一把砸了手雷扭头就跑。

　　“拿命来吧！蠢货……”

　　陈光大一个箭步冲上去将他踹飞了出去，又扑上前直接压住他，上去就是两记老拳，被扔出去的手雷这才“咚”的一声炸开，但十来米的距离根本波及不到他们，陈光大连眼皮都没眨上一下，顺手又给了李槿宸一记封眼锤。

　　“我跟你拼了……”

　　李槿宸突然狂吼了一声，竟然把手里的遥控器狠狠往地上一拍，塑料制成的遥控器立马被拍成了碎片，陈光大立刻大骂了一声，举起匕首就要给他来个痛快，但一个圆滚滚的东西却忽然横飞了过来，咚的一下将他砸翻在地。

　　“我去！”

　　陈光大连滚带爬的退出去一截，这才发现撞飞他的居然是大粽子的脑袋，大粽子的脑袋已经被整个砍了下来，却还在张着大嘴凶厉的乱咬，并且还有许多肉芽飞快从它脖子里延伸出来，似乎还想找回它丢失的身体。

　　“噗哧~”

　　一道倩影突然飞射了过来，四支镰刀臂猛地插进了大粽子的脑袋，跟着就看镰刀臂狠狠的往外一拉，大粽子的脑袋瞬间就跟烂西瓜一样，直接被破成了四大瓣，而跟着就看一条怪异的尸虫从脑仁里钻了出来，竟然拼命的往路边逃去。

　　“嗯？”

　　陈光大微微一振，这只尸虫看不清是几条杠的，因为它身上正背负着一只黑色的小装置，上面还有一枚小灯在不停闪烁，他连忙把遥控器的碎片捡起来，试着在芯片上轻轻一按，谁知尸虫突然就跟触电般狠狠一僵，黑色的小装置也噼啪冒出了几点火花。

　　“我操！”

　　陈光大恍然大悟，终于知道李槿宸是怎么控制这货的了，他竟然是在尸虫身上绑了一只电遥控击器，只要尸虫被电僵了，被它控制的大粽子自然就变成了废物，而他也不得不佩服人类的聪明才智，跟傻乎乎的活尸比起来，你永远都不知道人类的脑洞究竟有多大。

　　“你别吃那东西，那东西搞不好有毒……”

　　陈光大一看艾甯把尸虫给捡了起来，连忙出声提醒，那尸虫全身泛着一股奇怪的黄色，就像在中药里被泡了很长时间一样，但艾甯似乎对这东西也很好奇，一把拽掉它身上的电击器之后，立马露出一条五道杠的尸虫来。

　　“我靠！才五道杠，你们究竟喂它吃了什么鬼东西……”

　　陈光大难以置信的看向了李槿宸，而李槿宸早就彻底的吓傻了，闻言哆哆嗦嗦的摇着头也不知道想说什么，但艾甯却突然一把捏烂了尸虫，就跟垃圾一样扔在了地上，然而冷着脸缓缓走到了两人面前。

　　“哈~新年好啊，待会去我那吃顿饺子，再洗个澡澡怎么样……”

　　陈光大一脸谄媚的坐了起来，可小心肝却是抖抖的，艾甯似乎和平常不太一样了，脸上已经多了几抹森然的杀机，不断轻摆的镰刀臂就好像要寻找下手的时机一样，不过艾甯深深的看了他一眼之后，终究还是缓缓从他身边走过，直接站到了李槿宸的面前。

　　“别……别杀我，我也可以跟你洗澡澡……”

　　李槿宸脸色僵硬的都快哭出来了，居然还学着陈光大的强调讪笑了一下，谁知艾甯却突然凶厉无比的瞪了他一眼，四把镰刀臂噗哧一声扎穿了他的胸膛，跟着活生生的把他给举了起来，恶狠狠的用眼睛瞪着他。

　　“为……为什么……”

　　李槿宸嘴里呜呜的吐着鲜血，双腿无助的在空中乱蹬，极其不甘的看向了旁边的陈光大，但陈光大却跳起来得意洋洋地笑道：“你要跟我的妞洗澡，她不弄死你就见鬼了，你把人家当什么啦，我的小宝贝可是女王大人啊！”

　　“你……你跟活尸上床……”

　　李槿宸怨念无比的瞪着他，谁知突然就听“哗啦”一声，艾甯雪白的胸脯瞬间就裂开了，露出一张瞒是尖牙利齿的血盆大口来，李槿宸立刻吓的拼命大叫起来，但艾甯却突然把他往肚里一塞，李槿宸的身体瞬间就被对折了起来，呼啦一下被吸进肚子里消失不见。

　　“年……年夜饭挺棒的啊，我先回去吃饺子了……”

　　陈光大重重的吞了口吐沫，老脸早已是一片翠绿，甚至连头皮都开始阵阵发麻了，谁知艾甯却突然回身一把掐住了他的脖子，直接把他拽到了自己面前，陈光大立马惊恐万状的大叫道：“我是你光哥啊，陈光大，你冷静一点！”

　　艾甯死死盯着他不断的用力，很快就掐的陈光大连气都喘不上来了，而艾甯就跟一台中了病毒的电脑一样，表情十分混乱的扭动着脖子，就好像正处在巨大的人性和兽性的挣扎当中一般，一直到陈光大被掐的开始直翻白眼，双腿也蹬的越来越无力时，艾甯才猛地松开他，把他重重的扔在了地上。

　　“离开这里……”

　　艾甯冷冰冰的看了他一眼，转身便往居民区里走去，而陈光大瘫坐在地上好半天才喘匀了气，摸着差点都要断开的脖子，脸上全是心有余悸般的后怕，艾甯归根结底还是一只变异活尸，对他的记忆说不定哪天就消失了，那时候他也只是人家眼里的食物而已。

　　“你怎么样？没事吧……”

　　朱飞等人急匆匆的从远处跑了过来，谁知陈光大却是突然一怔，急忙拉住他们几个退到了巷子里，而跟着就看艾甯又从对面走了出来，虽然她蜘蛛精一样的镰刀臂收了起来，可她身后却跟着一群又一群游魂般的人。

　　“这些人怎么了……”

　　朱飞惊骇欲绝的看着艾甯身后的人群，这些人无一不是表情麻木，身形如同干尸般腐朽，黑压压的跟在艾甯身后至少有上千人之多，但很快就看一个男人突然歪身倒在了地上，高高鼓起的肚皮忽然就裂开了，一只血淋淋的小怪物直接从她肚皮里爬了出来。

　　“嘎~”

　　小怪物凶厉无比的瞪向了陈光大他们，刚出生便是满嘴的獠牙，它就像一只没有毛的大头猴子一样，张牙舞爪的就想冲过来，但被艾甯回头看了一眼之后却又乖乖的回到了队伍当中，可还是时不时的回头朝巷子里挥舞几下爪子。

　　陈光大等人已经是满脸惨白、遍体生寒，一股巨大的恐惧感正侵袭着他们的全身，艾甯身后的人群里不断有人倒下，一只又一只如同小恶鬼一般的东西接连出生，一路上全是被开膛破肚死去的人类，血液几乎染红了整条大街。

　　好半天陈光大才终于回过神来，喃喃地说道：“她在繁殖一支变异军队！”


第332章 恩断义绝

　　整座城的战斗终于结束，用尸横遍野来形容也不为过，许多城防军逃兵都被拖出来暴打致死，就连狂热的邪教徒也无一幸免，这场来之不易的人民战争，几乎让整座城的人都陷入了狂欢之中，巨大的欢呼声和庆祝声一阵高过一阵。

　　不过有一帮人心头却如同压着一座大山，陈光大等人的脸色一个比一个更难看，他们一直都把艾甯当成尚有人性的半尸人而已，可直到他们亲眼见识到被寄生的人类之后，他们这才通通如梦初醒，活尸就是活尸，就算她对陈光大还留有旧情，也改变不了她嗜血的本性。

　　“怎么办？”

　　朱飞脸色惨白的看着陈光大，他们面前就是好几具被开膛破肚的尸体，这些人无一不是被吸成了干尸一样，似乎全身的养分都被小恶鬼给吸走了，就连内脏也全被掏吃一空，就算他们全是一帮身经百战的硬汉，此时也不免头皮发麻。

　　“通知所有老百姓到广场上集合，这黄金城是不能再呆了……”

　　陈光大抬起头来重重的叹了一口气，他真不知道是该庆幸还是该懊恼，如果他当初心狠一点杀掉艾甯，也不会让她造就出如此恐怖的局面，但要是今天没有艾甯的帮助，他恐怕早就惨死在了大粽子的手下。

　　“难道去矿山镇吗？黄金城可是有十几万人啊……”

　　朱飞震惊无比的瞪着眼睛，要是十几万人一口气涌入矿山镇肯定会爆棚，恐怕连个睡觉的地方都没有了，光是运输就是一个棘手的问题，而陈光大又叹了口气道：“先让大家往矿山镇进发吧，不行就开山拓荒，总能想到办法的！”

　　“六哥！刘浅浅找你……”

　　杨浩忽然递来了自己的耳麦，陈光大摇摇头便接了过来，开口就问了一句你怎么样，而刘浅浅声音疲倦地说道：“暂时还变不了活尸，我服用了一种延缓尸毒发作的药物，应该可以撑到明天吧，但我现在想见你最后一面，行吗？”

　　“说吧！你在哪……”

　　陈光大轻声叹了口气，谁知刘浅浅居然说她在自己家里，这倒是让陈光大根本没有想到，他答应了一声便只带着老五和朱飞往富人区走去，这时候街上的人就跟疯了一样，到处都有光屁股裸奔的神经病，陈光大为了不被这些兴奋过头的人给缠住，只好爬上装甲车直奔富人区。

　　整个富人区几乎还是安然无恙，没有一枚炮弹落在这里，不过绝大部分的人都跑到广场上去庆祝了，富人区简直前所未有的漆黑一片，然而其中一栋很大的别墅里却孤零零的亮着灯，门口没有人把守也看不到人影，透出一股死寂般的孤单。

　　“我陪你一起上去……”

　　陈光大刚跳下车朱飞就拉住了他，不过陈光大却轻笑着摇了摇头，转身就独自一人往别墅里走去，他知道刘浅浅就算变得再心狠手辣，却唯独不可能去暗害他，就像他对刘浅浅也无法下手一样。

　　别墅的大门是敞开着的，全部打开的灯把里面照射的璀璨辉煌，可空荡荡的大厅里却一点人气都没有，反而渗着一股说不出的寒意，陈光大看也不看周围径直往楼上走去，刚到了二楼的卧室门口就听刘浅浅在里面喊道：“等一下啊，我化个妆马上就好！”

　　陈光大的心里轻轻一颤，这口吻是多么的熟悉啊，他当年跟刘浅浅约会的时候，刘浅浅都是这么在房里让他等一下的，不过刘浅浅这次却没有耽搁多久，很快就打开门穿着一条洁白的蕾丝裙出来了，笑颜如花般的转了个圈问道：“怎么样？你的宝贝漂亮吗？”

　　“漂亮！漂亮炸了……”

　　陈光大强忍着差点流出的眼泪，十分勉强的笑了一下，刘浅浅的手肘上已经出现了两条黑色的血管，一旦这些血管蔓延到她的脑袋上时，就是她尸变毙命的那一刻，不过刘浅浅却十分开心的上来拉住他，笑盈盈的拽着他进了房间。

　　“这熊还没丢啊……”

　　陈光大看着摆在床头的一只小灰熊，记忆再次跳回了当年，而刘浅浅拿起小熊就重重的亲了一口，笑道：“你送我的第一件礼物，我怎么舍得弄丢啊，天天晚上都是它陪着我睡觉哦，我给它起了个名字叫熊六子，想你的时候我就亲亲它！呵呵~”

　　说着，刘浅浅便一头扑进了他的怀里，紧紧搂着他的脖子，动情的闭上了双眼，然后双眼迷离的抬起头来，轻声的说了句吻我吧，陈光大几乎是毫不犹豫的吻了上去，眼泪也瞬间夺眶而出，他之前想象过无数次怎么面对刘浅浅，想过杀了她，也想过放她离开，却根本没想到两人再见面时已经是生离死别。

　　一瞬间！陈光大就好像完全回到了当年一样，两人紧紧抱在一起激动的热吻，不知不觉刘浅浅的蕾丝裙就被拉开了，陈光大的皮带也给解开了，等刘浅浅长裙悄然滑落在地板上的时候，两人立刻默契无比的倒在了床上，刘浅浅更是咬着他的耳垂呢喃道：“好好爱我，老公！”

　　“嗡~”

　　陈光大的脑子突然嗡了一声响，另一个女人的俏脸忽然跃进了他的脑海中，那是属于他原配未婚妻严晴的俏脸，他几乎是本能的停下了动作，表情愣怔的看着刘浅浅，但刘浅浅却羞愤地说道：“今天不逼你戴套啦，给你生个大胖儿子好不好？嘻嘻~”

　　“浅浅！我们还是好好聊聊天吧，别把时间浪费在这种事情上……”

　　陈光大急忙提上裤子坐了起来，刘浅浅的俏脸瞬间就是一白，坐起来就冷声问道，是不是怕我传染你？但陈光大却摇摇头道：“不是！我真的只是想跟你好好聊聊，在你……最后的时光里！”

　　“你想聊什么？我过去的事你全都知道，难道你想跟我聊黄金城的事吗……”

　　刘浅浅拉上自己的胸罩肩带，一脸愠怒的看着他说道：“那我就告诉你，救世神教是我创办的，我就是救世神教的圣女，王瑞风也不是我干爹，我跟他从头到尾也是一场交易而已，我一个小女人如履薄冰的走到今天，如果我不耍心机手段，我早就沦为别人的情妇甚至是玩物了，你觉得我做错了吗？”

　　“我没有资格评价你的对与错，因为我现在也是个军阀，我发动战斗的时候同样没考虑老百姓的死活……”

　　陈光大点上一根烟轻轻摇了摇头，然后凝视着刘浅浅的双眼说，我只想再好好的看看你，但刘浅浅却惨笑道：“你现在看我是一种施舍知不知道？你在同情我这个弃妇，我刚刚还自欺欺人的认为你没有变，你还是爱着我的，可你的心里装的全是姓严的那个女人，我就真的不如她吗？”

　　“没有可比性，你们一个是过去一个是将来，一个是爱过，一个是爱着，懂吗……”

　　陈光大十分无奈的摇了摇头，但刘浅浅却愤怒的把枕头砸在他身上，怒声说道：“别跟我说什么爱过，如果严晴中了尸毒你还能这么淡定的跟她聊天吗？你恐怕早就冲到航母上给她弄血清了吧，你所谓的爱过根本就是在为你变心找借口！”

　　“我不想跟你吵架，我爱没爱过你，你自己心里明白……”

　　陈光大重重的叹了口气，但刘浅浅的两行眼泪已经下来了，泣声说道：“我毁了这么多人，就是想拿下这座城跟你分享，想让你回到我身边，可你的心却全都给了别人，你是不是也想让我毁了严晴，你才会把心交给我啊？”

　　“回不去了，我这里已经塞了两个女人，另一个已经不在了……”

　　陈光大摇了摇头就站了起来，可他刚想去抚摸刘浅浅，刘浅浅却无力的摇摇头道：“我这辈子最快乐的时候就是遇上你，最痛苦的时候是再次遇上你，你的心我是无法再挽回了，但你应该知道我的性格，我得不到的东西也一定不会让别人得到！”

　　“你什么意思？”

　　陈光大猛然一惊，而刘浅浅惨笑一声就说道：“你知道我有多恨严晴吗？你不给我的东西却给了她，我连做梦都想杀了这个第三者，所以我已经安排了一个狂信徒去毁掉她了，这时候应该已经得手了吧！”

　　“你他妈的！快告诉我那人是谁……”

　　陈光大惊怒无比的拽住了刘浅浅的手臂，而刘浅浅笑了笑就说道：“韩萍萍你没忘吧，你们当初在城门口偶遇就是我一手安排的，可惜她并不是第五安置营的难民，而是我们神教的一位资深狂信徒，所以你们在海洋馆发生的点点滴滴我都知道，要不是知道你对付活尸很有一手，我也不会让你出海了！”

　　“妈的！韩大婊……”

　　陈光大遍体身寒，韩萍萍正是从海洋馆里逃出的女人，跟她在城门口“偶遇”之后，她便顺理成章的回到了刘莎身边，又给刘莎当起了狗腿子，但陈光大却万万没想到这女人竟然是救世神教的狂信徒，一个任何事都能干的出来的疯子。

　　“光哥！不好了，严晴她们出事了，韩萍萍用抹了尸毒的匕首割伤了她们……”

　　朱飞突然旋风一般的冲了上来，急赤白脸的大叫了起来，谁知刘浅浅却忽然躺在了床上，轻轻的指了指自己的脑门说道：“恨透我了吧，那就杀了我吧，往我这里来上一枪，让我死在我最爱的男人手上，我就没有任何遗憾了！”

　　“你为什么要这么做？为什么……”

　　陈光大立马拔出手枪掐住了她的脖子，把满嘴的牙齿都咬的咯吱作响，但刘浅浅却泪流满面的闭上了眼睛，轻声说道：“爱是没有错对的，我只是想夺回我的爱，但你就算让我再选择一次，我还是会杀了她，只因为她是我的情敌！”

　　“你……”

　　陈光大痛苦万状的看着她，手里的枪竟然在不断的发着抖，可这一枪却终究没能打下去，他重重的叹了一口气就说道：“你好自为之吧，从今往后我们两不相欠，再见！”

　　“吻我一下吧，最后一个吻行吗……”

　　刘浅浅突然一把抓住了他，可陈光大却毫不犹豫的站了起来，谁知刘浅浅又猛地拽住他，竟然泣声说道：“快到航母上去吧，青龙他们已经去上面抢血清了，这是你拯救严晴最后的机会，我……我不想看到你再痛苦了！”

　　“什么？青龙上航母了……”

　　陈光大立马惊疑不定的看着她，而刘浅浅轻轻的点点头就说道：“青龙是我的合作伙伴，一直用武力支持神教发展，但他们看到我倒台之后就集体上航母去弄血清了，想用血清帮助他们东山再起，所以一旦被青龙他们得手，他们就再也不会回来了！”

　　“妈的！赶紧跟我走……”

　　陈光大立刻带着朱飞猛冲了出去，只留下刘浅浅孤零零的坐在床上，不过等她听到装甲车飞速离去的声音之后，她却忽然站起来用湿巾擦掉了手肘上的黑线，拎起固定电话便叹息道：“过来接我吧，我对陈光大已经死心了！”


第333章 神勇小金刚

　　陈光大几乎是用起飞一般的速度冲回了营地，营地里已经被炸的一片狼藉，刚建好的围墙都被炸的坍塌了下来，里面更是布满了焦黑的炮坑，不过山体里的防空洞却是固若金汤，几门加榴炮也是完好无损，这才是他敢把严晴等女留在这里的原因。

　　“严晴！严晴在哪……”

　　陈光大急赤白脸的冲进了防空洞，作战指挥部里已经围满了人，陈光大赶紧冲进去一看，韩萍萍血淋淋的尸体就被扔在角落里，身上已经被打的跟马蜂窝一样，可她还是面目狰狞的瞪着眼睛，一点恐惧或者后悔的意思都没有，足以想象她之前到底有多么疯狂。

　　“老公！”

　　严晴猛地从沙发上站了起来，衣服上沾染的血迹虽然不算多，但只要沾上一丁点尸毒就足以致命，陈光大赶紧冲过去心急如焚的查看，谁知严晴摇摇头就说道：“我没事，幸亏夏菲发现的及时，但夏菲她……”

　　“夏菲？”

　　陈光大下意识顺着她的目光看去，刚刚才放下的心瞬间又揪了起来，只见夏菲正脸色惨白的瘫坐在沙发上，一条玉臂上不但被割的鲜血淋漓，伤口周围早已经变的一片乌黑，严晴立刻悲哀地说道：“是夏菲救了我一命，替我挡了一刀！”

　　“你不用搞的这么悲情，谁早晚还不是个死，但这下咱们俩总算扯平了……”

　　夏菲十分洒脱的点上了一根香烟，用一种很豪放的姿势看着严晴说道：“我知道你认为是我勾引了你老公，你们看我的眼神就跟看狐狸精一样，但这种事我要是解释了只会越描越黑，不过现在我总算是解脱了，我终于可以大大方方的告诉你，我从来都没有勾引过你家男人，是他个王八蛋趁我醉酒把我给强暴了！”

　　“现在没必要说这些，得赶紧想办法救你才行……”

　　陈光大急忙蹲到了夏菲的身边，拽过她的手臂就开始仔细观察，谁知夏菲却一把挣开他说道：“我宁愿死也不要变成胡一刀那种白痴，反正你们这里也没人真心喜欢我，我也洗刷了我狐狸精的污名，我可以痛痛快快的去死了！”

　　“不！我不是让你变成半尸人，你活下去的希望在航母上，那上面可能有尸毒血清……”

　　陈光大握起她的小手轻轻拍了拍，夏菲的身体立刻微微一颤，脸上厌倦一切的神色终于消失不见了，而陈光大跟着就站起来说道：“你的身体素质还算不错的，撑到天亮之后应该没有问题，你就呆在这哪也不要去，等我们搞来了血清立刻回来给你注射！”

　　“可……可船上很危险啊……”

　　夏菲面色复杂的咬住了红唇，但陈光大却拍拍她的脑袋笑道：“就算再危险我也得去，你救的可是我最爱的女人啊，不过等我回来之后，你可别再说我强暴你了，咱俩以后谁也不欠谁的了，怎么样？”

　　“就知道严晴永远是你的最爱……”

　　夏菲扭过头去本能的冷哼了一声，可反应过来之后俏脸立马涨的通红通红，不过陈光大转身就搂住严晴亲了一口，说道：“艾甯正在用人体繁殖她的变异大军，非常非常的恐怖，你们得赶紧疏散城里的老百姓，让他们一起搬去矿山镇暂时安置，如果有不信邪的也不用去管他们，尽量多带人走就行了！”

　　“嗯！你千万小心啊，我们等你……”

　　严晴满脸担忧的点了点头，刘莎也急忙跑上来亲了他一口，而陈光大又朝夏菲眨了眨眼睛后便转身走了出去，不过夏菲还是情不自禁的站了起来，眼眶红润地喊道：“别逞能啊！找不到血清不要紧，千万别让你老婆守寡啊，我可不想做个千古罪人！”

　　“少他妈乌鸦嘴，哥可是神勇无敌小金刚……”

　　陈光大头也不回的大喊了一声，直接带人出了防空洞，谁知刚出去就看到一帮人迎面走来，除了被人用担架抬过来的柯雯母女之外，柯正楠父子三人居然也一起过来了，陈光大立马惊讶的看着柯老二说道：“我靠！你竟然没死啊！”

　　“唉~我被人打晕了绑在地下室里，你们胜利之后看守我的人就逃了，没想到等我出来之后，整个世界都变了……”

　　柯老二悲苦无比的摇着头，他这次可算是被人给坑惨了，出卖他的人不用说也是他曾经的战友，不过陈光大却急忙上前查看了一下柯雯母女俩，一摸柯雯的胸口就发现她已经恢复了心跳，成为半尸人已经不会有什么问题了。

　　“不错！她们随时都有可能苏醒过来，你让人好好照顾她们，我马上就去航母上给她们搞血清……”

　　陈光大喜形于色的站起来拍了拍手，谁知柯老二却急忙上前一步，极力要求跟他一块上船，就连柯正楠也走上来深深给陈光大鞠了一躬，竟然惭愧无比地说道：“我老头子老眼昏花，一直把恩人错当成了仇人，还望陈老弟你大人有大量，不要责怪我一个老家伙，明日我定当把所有家产双手奉上，答谢你的救命之恩！”

　　“老爷子您这样可是让我折寿啊……”

　　陈光大急忙上前扶住了柯正楠，柯正楠怎么也算他半个老丈人，而他跟着就说道：“如果我们交换立场，我肯定也会怀疑你的，但你的能力和手腕我们都是有目共睹的，你要是不嫌弃就来给我当个军师吧，我们这里最缺的就是您这样老成持重的人物啦！”

　　“别提这些啦，我老头子已经把老脸给丢光啦，但日后陈老弟要是有用得着的地方尽管开口，老头子我一定鞍前马后的为你效劳……”

　　柯正楠又满脸惭愧的摆了摆手，而陈光大也点点头说道：“我现在也没时间再说这些了，青龙道馆的人马已经上航母去抢夺血清了，我们一定要抢在他们离开之前夺回血清，一切等我们回来再说吧！”

　　“那你们千万得小心，那帮人非常了得，青龙也是个野心很大的家伙……”

　　柯正楠急忙正色看着他，陈光大也十分认真的点了点头，转身就对他们一帮老兄弟说道：“兄弟们！报仇雪恨的时候到啦，不过青龙他们是什么人你们都很清楚，也许我们上去了就回不来了，如果有不想上去的我绝不勉强！”

　　“我一定要去，一箭之仇我非报不可……”

　　杨浩毫不犹豫的走了上来，眼中直接燃起了熊熊的斗志，而老五也走上来轻声说了一句话，我要杀了我的教官，陈泉更是满脸寒霜地说道：“谁敢跟我抢血清我一定要他的命，我就算死也要把百惠给救回来！”

　　“你们去哪我去哪，又不是没死过……”

　　朱飞和沐小七同时走了上来，完全没把生死给当成一回事，就连摔跤运动员出身的丁一也跟着站了出来，谁知就连王大富都走上来说道：“老子今天要是不去，你们下次还得拿鞭炮炸窝，所以老子今天也豁出去了，要是死了我下辈子就投胎做个小娘们，天天让你们免费爽！”

　　“好！兄弟同心，其利断金……”

　　陈光大哈哈大笑着伸出了手来，一帮人的手立马跟他搭在了一块，不过一只修长雪白的小手也跟着伸了过来，就看从晓薇背着枪玩味地笑道：“我好像也是矿山镇的一份子吧，你们这帮臭男人要是没个女人看着的话，肯定要吃亏的！”

　　“那就一起来吧，加油……”

　　陈光大一把搂住从晓薇的肩膀，带着所有人一起大喊了一声加油，而短短半个小时众人就全部准备妥当，不过陈光大想来想去，还是把胡一刀以及柯竞成都给带上了，不说胡一刀非人的战斗力，柯竞成一手诡异的幻术也是作用极大的。

　　一行十二个人很快就上了“广义号”渔船，连灯都没有开便直奔漂在海中央的航空母舰，这些人几乎每个都是老油条，没到接战之前都还在有说有笑，就连陈光大也同样没个正经，不停骚扰从晓薇把她给调戏的死去活来。

　　只有柯老二还保持着军人作风，眺望着远处的航母不苟言笑，从他的眼睛里就可以看出深深的忧愁和自责，但陈光大却搂住他笑道：“放心吧！咱们一定能平安回去的，我老大可是天老爷！”

　　“我不是担心我自己，我是在担心我姐和百惠……”

　　柯老二轻轻摇了摇头，却又轻声说道：“你跟我姐的事我已经听说了，想必我跟她的事你也知道了，但这件事几乎让我懊悔了一辈子，我姐等于是被我的任性给亲手毁掉的，她能再遇上自己喜欢的人我真的很开心，不论以后会如何，我都希望你能好好照顾她，行吗？”

　　“只要有我活着的一天，我一定不会让她受半点委屈的……”

　　陈光大重重的点了点头，柯老二也欣慰无比的拍了拍他的肩膀，不过跟着就听从晓薇突然一拉枪栓，说了句准备战斗吧，驾船的朱飞也把油门降到了最低的档位，用很轻微的声音朝航母缓缓的驶去。

　　“好大啊！”

　　王大富等人都是第一次近距离看到航母，不是到了近前根本无法体会这种庞然大物的恐怖，这条航母光甲板就足有三百多米长，若是立起来的话堪比一座摩天大楼，再加上它肚子里的三千多间舱室，直接就会让人产生一种无法匹敌的感觉。

　　“嗡嗡~”

　　雷达屏幕忽然一阵乱跳，几台电子仪器居然一起失灵了，陈光大急忙试了一下自己的对讲机，果不其然也被屏蔽了信号，众人的神色立刻凝重了起来，或许他们上船之后要对付的不仅仅只是青龙他们，那些不知名的美国佬也同样虎视眈眈。

　　“是青龙他们的船……”

　　渔船刚刚绕过航母的船头，便看到了一艘全包围的铁壳快艇，快艇正静静的停在航母的左侧，不过从甲板上方抛下的登山绳来看，青龙等人竟然是选择了从侧面爬上去，而不是更加方便快捷的船尾。

　　“给青龙他们发个信号，告诉人家我们来了……”

　　陈光大狞笑着朝后面挥了挥手，就看快艇突然发出了一声咆哮，里面的两个人匆忙把快艇给发动了起来，但还没等他们解开固定的缆绳，一枚火箭弹却猛地朝他们射去，“咚”的一声把快艇给炸成了一枚巨大的火球。


第334章 深入航母

　　里根号航母就跟座大山一样横在海中央，可怜的小渔船比它的吃水线都高不了多少，不过航母上此时依旧是灯火通明，把每一寸地方都照的纤毫毕现，而陈光大一想到这船的核燃料能用几十年，就不得不感叹人类有时候是如此强大，有时候又是如此脆弱。

　　陈光大并没有利用现成的登山绳上甲板，他根本不用想也知道，以青龙那帮人的精明程度来看，百分百会在路上布下诡雷等陷阱，陈光大也懒得从甲板上再下去，他干脆让渔船停在了二层机库的下方，机库的入口就开在船身上，黑咕隆咚的就像个大山洞一样。

　　“好好把船给我们看着啊，别让我们游回去……”

　　陈光大摸了摸王大富的大光头便拎起了武器，陈泉等人也嬉皮笑脸的在他光头上各摸了一把，谁知王大富却突然盘腿坐在地上说道：“贫僧在这里为各位施主念上一段《大悲咒》祈福吧，祝愿各位施主好去好回！”

　　“得了吧！你个歪嘴和尚还能念出什么好经来……”

　　陈光大笑骂一声就往船外走去，可王大富却很严肃的闭上眼睛果真开始念经了，众人也收了嬉笑的神色，默默的拎着各式武器和工具走上了甲板，一帮人很快就打开了顶部的护网站了上去，朱飞取出一只系着绳索的飞爪之后，用力一抛就勾住了机库的边缘。

　　“等我信号你们再上去……”

　　朱飞用力拽了拽尼龙绳之后，竟然什么工具都不用直接爬了上去，他就跟只灵活的猴子一样很快爬到了机库旁边，悄悄的朝里面探头看了看后，双臂猛地一用力便钻了进去，没一会他就悄默声的朝下面招了招手。

　　“要不要哥背你啊……”

　　陈光大笑嘻嘻的对从晓薇挑了挑眉头，从晓薇立马不屑的翻了个大白眼，竟然纵身一跃就攀住了尼龙绳，没几下就钻进机库居高临下的望着他，陈光大撇撇嘴也跟着拽住了绳子，可谁知一用力他就发现不对了，就算使出了吃奶的力气他还在往下滑。

　　“把工具给我套上吧……”

　　陈光大老脸通红的跳了回去，爬这种绳子没有点技巧还真不行，根本不是力气大小能够决定的，他只好在陈泉鄙视的眼神中，乖乖套上了攀爬工具，费了好大一会工夫才笨手笨脚的爬了上去。

　　“下次本大爷来背你……”

　　从晓薇幸灾乐祸的不断坏笑，臊的陈光大恨不得找条地缝钻进去，而剩下的人很快全都爬了上来，黑熊精一样的丁一不但抱着把95班用机枪，身上还挂了足足四个大弹鼓，五六颗手雷挂在腰间就跟卖死耗子的一样，等他再把一面钢盾拎在手上时，陈光大觉得这货简直就是个移动碉堡。

　　不过其他人为了巷战方便，拿的基本上都是无托的95步枪，背上分别是火箭筒和尸爪矛，只有陈光大扛了一把折叠托的AK47，这是他从毛子兵手上拿来的正宗货，反正他的枪法也跟屎差不多，AK的后座力大不大跟他一毛钱关系都没有，他只要这枪的威力够大够猛就行了。

　　“老大！罩我……”

　　柯竞成刚被人用绳子给拎上来，便贼眉鼠眼的跟在了胡一刀身后，这时候他居然清醒过来了，而胡一刀还是秉承了他一贯的老流氓风格，揣着一把大黑星在腰里不断抖着腿，很是牛逼轰轰的昂着脑袋，却根本不知道他的手枪里压根就没有装子弹。

　　“好臭啊……”

　　陈光大缓缓上前两步，扇了扇充斥整个机库的怪味，偌大的机库比一个足球场还要大，只开了一部分的灯也不算明亮，铜墙铁壁就跟牢笼一样，可原本应该是停满了战斗机的地方，如今却被大量肮脏的帐篷和地铺所取代，到处都有难民们生活过的痕迹。

　　这里还被木板隔出了许多大小不一的空间，但当初也不知发生过什么，难民们一定逃离的十分匆忙，几乎满地都是食品包装袋和破衣服，还有许多吃了一半的食物扔在盘子里，然而周围却看不见多少血迹，就连尸体或者尸块也没瞧见。

　　“航空炸弹……”

　　朱飞指了指头顶上几枚柱子一般粗的大家伙，就沉甸甸的悬在众人的头顶上，陈光大立马觉得这帮人的心还真挺大的，要是换成他恐怕连觉都睡不好，这几枚重磅炸弹要是一起掉下来，恐怕连这艘航母都能给它们炸翻了。

　　“走吧！钉子和老胡开道……”

　　陈光大轻轻朝前挥了挥手，丁一立刻拎起附有跳尸鳞片的盾牌上前，这种盾牌足以防御AK近距离的轰击，要是不怕被震死用来阻挡火箭筒也没问题，而胡一刀反正是脑子不好使了，又仗着自己皮糙肉厚不怕打，毫不犹豫的昂着脑袋走在最前面。

　　众人拉开距离缓缓的往前推进，这里已经是一架飞机都看不到了，只有粗制滥造的木板房林立在周围，一块巨大的美国星条旗就落在路中间，上面已经布满了污秽和各种脚印，就好像在无声的告诉众人，连人类最强大的帝国都被毁灭了，剩下的人恐怕也只是苟延残喘而已。

　　众人默默的从星条旗上踩了过去，又留下了几枚国产军靴的脚印，不过众人的注意力已经集中在了两侧，可以看出这些木板房都是为老弱病残孕准备的，里面的条件要比外面好了不少，但谁也不敢保证这些乱七八糟的房子里，会蹦出什么鬼东西来。

　　陈光大顺手摘下了门板上的一张大照片，上面似乎是这里所有人的合影，黑压压的人群全部站在甲板上，恐怕少说也有两三万人之多，而领头的美国大兵很亲热的和难民们站在一起，高高的举着日美两国的国旗，看他们灿烂的笑容活的倒是挺开心。

　　不过陈光大一扫照片下方的日期就释然了，末日不过才刚刚开始一个月而已，真正遭罪的日子还远在后面，但是站在前排的一群人却引起了他的注意，这些人有的穿着白大褂，有的则穿着生化服，有亚洲人也有欧美人，估计就是船上的研究人员了。

　　“唉~连掌握核心科技的美帝都挂了，咱们这些泥腿子真是够呛啊……”

　　陈光大十分无奈的扔了照片，又挥挥手让众人继续往前走去，不过沐小七却突然贼兮兮的靠上来低声道：“光爷！要是有日本妞能让给我睡吗，我从小的愿望就是睡个日本娘们为同胞们报仇，或者让我打死几个日本鬼子也行！”

　　“都什么时候了你还想这种鸟事，以为咱们是在乡下抢农村合作社啊……”

　　陈光大没好气的扇了他一脑壳，沐小七只好讪笑了一声又缩了回去，而众人很快就进入了一道半掩着的舱门，舱门里一片昏暗，只有一盏小灯跟闹鬼一样不停的乱闪，不过门上却半垂着一块白色的横幅，上面写了两行日文和英文，还画了很多庆祝的图案。

　　“老美也搞标语口号吗……”

　　陈光大好奇的把横幅给拽了起来，他一个高中就辍学的盲流根本不认识上面的字，他的一帮弟兄也都是睁眼瞎，只有从晓薇摇摇头笑道：“不是口号，他们是在庆祝尸毒血清研究成功了，看来这船上有血清是真的了！”

　　“白底黑字！只有挽联才这么写，老外真是屁也不懂，难怪会出事……”

　　陈光大撇撇嘴就把横幅给扔了，丁一立刻上前小心翼翼的拉开了舱门，几把手电一照过去立马就看到了底部，不过还是空空荡荡的什么也没有，丁一只好顶着盾牌当先跨了进去，而胡一刀似乎也恢复了一点机灵劲，猫着腰做贼似的跟在他身后。

　　“走哪边？”

　　到了一条十字路口前时丁一就抓瞎了，几条路看起来都差不多，墙上的铭牌他也看不懂，不过柯老二却指指右边说道：“继续往前走是舰首，船员的住舱都在那里，而这一层基本都是战斗部和配件仓库，隔离区和研究所一定是放在下面几层之中，往右走应该有地方下去！”

　　“嗯！不能去住舱，人越多的地方越危险……”

　　陈光大挥挥手继续往前走去，众人也都拿出来翻倍的警惕心来，等他们走进右边的通道之后，果然看到了一条往下的楼梯，丁一谨慎的趴在楼道上往下看了看之后，便点点头又蹑手蹑脚的往下走去。

　　“我去！这里怎么会有飞机……”

　　陈光大一下楼就怔住了，只见一架三角形的飞机正趴在地上，肚子里的东西早就被人拆的七零八落，就连折叠的双翼都给人弄了下来，而柯老二蹙了蹙眉头就说道：“隐形无人机，估计是需要里面的仪器做研究，才把它给拆散了！”

　　“以前要是捡到可就发财了……”

　　陈光大摇摇头继续往前走去，而这一层的空间就要矮小多了，虽然挺宽但基本伸手就能摸到顶部，不过众人很快就发现这里是船员的活动区，前面不但有一间健身房，居然还有一间像模像样的小教堂，甚至还有一间空荡荡的小超市。

　　“慢着！”

　　陈光大突然一把拽住了丁一，直接把他拉到了一旁，然后轻轻的指了指前方的地面，众人立马就看到了一排脚印，在落满灰尘的地上显得十分清晰，等陈光大缓缓走上去仔细一看，他立刻就狞笑道：“青龙的人倒是很朴实啊，居然穿三六一度，那帮兔崽子已经下来了！”


第335章 狭路相逢

　　诡静的船舱内一点声音都听不到，近乎密闭的环境连海浪的拍击声都无法听见，虽然换气系统让这里的空气十分畅通，然而诡异的环境却让众人心头沉甸甸的，偌大的航母里竟然看不到一具尸骸，就连一片稍大的血迹都看不见。

　　“有活人！”

　　这是所有人心中共同的想法，除非有人把航母给清理干净了，不然绝不会连一点血迹都见不到，不过青龙等人的目的倒十分明确，从地上的脚印就可以看出他们并没有过多的徘徊，几乎径直往下面几层舱室走去，显然是直奔血清而去的。

　　“嘘~”

　　就在刚刚到达一个转角的时候，领头的第一却突然缩了回来，轻轻往前指了指，陈光大立马偷偷的伸头往前一看，一排脚印居然进了一间大舱室，舱室的两扇大门都是虚掩着的，仔细听去还有不断翻动东西的碰撞声。

　　“兄弟们！把家伙准备好，要开战啦……”

　　陈光大急忙闪到了对面的墙上贴着，直接端起步枪对准了大门，其他人也连忙拿起武器摆开了阵势，然而柯老二却有些狐疑的低声道：“不对啊，那里是战机的配件库房，他们到那里去做什么？”

　　“管他们做什么，直接炸飞了再说……”

　　陈光大狞笑着朝朱飞挥了挥手，朱飞立马摸出两颗手雷，迅速猫腰跑到了对面的墙壁边，然后蹑手蹑脚的往前摸去，可谁知老五却突然上前拉住了他，做了个噤声的手势之后，他竟然猛地攀上了头顶的管道，伸着头仔细往上面瞧了瞧。

　　“是个陷阱……”

　　老五拍拍手跳下来，直接敲了敲舱室的大门，谁知沉闷的敲击声响起来之后，舱室里面居然还是不断的传来碰撞声，等陈光大狐疑的贴到门缝上往里一看，居然发现是只活鸡被绑在架子上，碰撞声正是它拼命挣扎给弄出来的。

　　“别碰大门，里面绝对装了高爆炸药……”

　　老五轻轻拉住了陈光大，又指了指头顶上横七竖八的管道，等陈光大狐疑的攀上去一看，立马就发现了许多清晰的手印，而老五跟着就说道：“他们进去安放了炸弹之后就顺着管道爬出去了，这样就可以隐藏他们的足迹，我们刚才要是冒然推门，至少有一半的人会死在这里！”

　　“妈的！可真鸡贼啊……”

　　陈光大心有余悸的看了看朱飞，朱飞的脸色也同样不好看，和从小就开始打仗的老五比起来，他们这些精锐的特种兵终究还是缺少了一点经验，不过陈泉却突然递上来一块圆圆的镜片说道：“再鸡贼也逃不过高科技，你试试这块IR镜片的效果吧！”

　　陈光大拿起镜片就顺着他所指往前看去，忽然发现前方的楼梯道上有一道淡红色的光束，他十分诧异的回头看了看陈泉，但陈泉却直接走上去贴在楼道的门边，三两下就拆下了一枚炸弹来，举在手上说道：“由红外线引爆的炸弹，比挂钢丝的诡雷要先进多了，这帮家伙很不好对付啊！”

　　“哼哼~咱们来不就是拼命的嘛……”

　　陈光大双目微寒的冷笑了一声，挥挥手又让众人继续前进，不过这一路上他们却小心了许多，在下到第四层舱室时几乎比排雷还要谨慎，而对方消失的脚印也果然再次出现了，队形也从一条直线变成了散开状。

　　“终于到地方了……”

　　陈光大忽然深吸了一口气，这一层的空间要比上面大了不少，两侧没有的东西几乎都被切割开了，取而代之的则是许许多多的隔离室，这些隔离室有完全是玻璃密封的，也有不少是覆盖着塑料薄膜的，里面可以看到很多的医疗设备，以及稀奇古怪的仪器，大大小小密布在走廊的两侧，就如同夜市的铺位一样繁多。

　　“别分神，先干掉青龙他们再说……”

　　陈光大轻轻的挥了挥手，众人直接朝两边散开，丁一和胡一刀一左一右给他们带路，不过众人的注意力还是难免集中在两旁，隔离室里已经开始出现不少的腐尸，可以看出它们生前都遭受了大量的实验，就算死也插着许多的管子，还有乱七八糟的针管扔在地面。

　　“吼~”

　　前方突然发出了一阵爆吼，惊的众人急忙举起对准了左边，谁知却是一只活尸撞在了玻璃隔墙上，正拼命的贴在上面不断拍打玻璃，而这只活尸也跟普通的不一样，它全身居然透着一股淡绿色，就跟耗子药吃多了一样古怪，连满嘴的牙齿都通通不见了。

　　“快看左边……”

　　从晓薇忽然惊声指向了左前方，陈光大下意识的上前一步，却见一间装有铁栅栏的大舱室里，竟然层层叠叠的堆满了尸体，等他们震惊无比的走过去时，立马闻到了一股巨大的恶臭，舱室里不但多达三四百具尸体，并且从他们的腐烂程度来看，这些人生前居然全都是正常的人类。

　　“全是日本人，被扫射而死的……”

　　从晓薇凝重无比的看着陈光大，虽然一口气死了这么多日本人，可众人却没有一个高兴的，因为这些人通通都是被乱枪打死的，从老幼到妇孺一个都没有放过，牢笼门口至少铺满了上千发的子弹壳，就跟当年日本鬼子的大屠杀一样丧心病狂。

　　“六哥！你看地上……”

　　杨浩突然拍了拍陈光大，陈光大急忙扭头一看，只见不远处的地面上写着“有活”两个大血字，正是之前的赏金猎人留下来的，但尸体却早已不见了，也同样没留下任何的血迹。

　　“咚~”

　　一声巨爆猛地从前方传来，跟着就是一阵激烈无比的枪声，众人急忙分别躲到了左右两条通道之中，很快就听到有人在飞快的从前方跑来，众人二话不说便默默的端起了武器，谁知对方却忽然停下来大喊道：“不好！外面有人追进来了！”

　　“哒哒哒……”

　　陈光大几乎瞬间就开了火，他知道对方一定是发现了他们密集的脚印，而对面的朱飞等人也毫不犹豫的开枪就射，在几把枪同时开火之下，一下就撕碎了好几间隔离室，就看一大片血液忽然喷洒在了塑料膜上，对方立马惨叫一声倒在了地上。

　　“他妈的！老子弄死你们……”

　　突然有人狂吼了一声，就看两枚手雷“嗖嗖”的飞了过来，但丁一却不慌不忙的把盾牌给竖了起来，对面的朱飞等人也猛地关上了舱门，而两枚手雷几乎一落地就爆炸了，众人急忙捂上耳朵缩起脑袋，咚咚两声巨响过后，盾牌立马被打的噼啪作响。

　　“救命啊！我中弹了，我中弹了……”

　　陈光大急忙一拧沐小七的胳膊，沐小七立马扯着嗓子哀嚎了起来，陈光大也适时的喊了一声快撤，跟着就跳起来拼命的跺着地板，而对方果不其然的大步追了上来，陈光大立马抬起步枪直接一梭子子弹扫了过去。

　　“啊……”

　　对方瞬间发出了一声凄厉的惨叫，塑料薄膜上再次多了一片血液，一头倒在地上立马没了动静，不过对方还是有枪声不断从远处响起，似乎有另外一帮人正在追击他们，但马上就听有人怒声吼道：“你们到底是谁，陈家的还是柯家的？”

　　“嘿嘿~孙子们听好了，我是你家陈光大爷爷……”

　　陈光大靠在墙壁上得意洋洋的大笑了一声，谁知对方立马就沉默了下来，估计谁也想不到会抛下黄金城不管，在这种节骨眼上亲自上船，不过很快就有个男人大喊道：“陈光大！我是青龙，现在不是我们内讧的时候，这船上还有一帮该死的美国佬，要是再耽误下去咱们都得死！”

　　“那行！咱们先联手做了美国佬，剩下的账咱们回头再算……”

　　陈光大毫不犹豫的答应了一声，却悄悄拍了拍丁一的肩膀，丁一立马就把机枪给架了起来，直接把枪口给瞄准了斜对面，然而青龙等人也不是白痴，青龙马上就大喊道：“你别跟我耍诈，你要是诚心合作就先退出去，这船上的东西我全都不要了！”

　　“好！谁开枪谁是我孙子，咱们到甲板上再较量……”

　　陈光大一边喊着，一边偷偷戴上了大头鬼墨镜，周围的物体瞬间就变成了淡绿色，而几个人体热像也很快出现在了前方，就看青龙等人也分成了两波，一波正躲在箱子后面不敢露头，还有一波正在拼命把舱门给锁死，他立刻就低声道：“一点钟方向给我集中射击，开火！”

　　“哒哒哒……”

　　丁一等人猛然开了火，班用机枪就跟暴雨般疯狂往对面扫射，而陈光大也顺手扛起了一杆火箭筒，“嗖”的一声就往对面狠狠轰了过去，就听一声巨大爆炸过后，陈光大眼里全是通红的火光，但两个人却明显被炸飞了起来，然而还有更多的身影飞速跃进了旁边的通道里。

　　“陈光大！你他妈的还耍诈，你当老子是在跟你开玩笑吗？后面那帮美国佬有问题，连枪都打不死……”

　　青龙气急败坏的咆哮了起来，急的连掐死陈光大的意思都有了，但陈光大却不屑的大笑道：“敌人的敌人就是朋友，这话你都没听过吗？不过你放心吧，等你们死了之后，我会替你们好好教训那帮美国佬的！”

　　“咚~”

　　陈光大的笑声还没有落音，后方的舱门却突然被人给踹开了，他诧异无比的透过几道缝隙朝后一看，就见一帮穿着军服的美国佬正大步走出来，其中竟然还有不少日本人，青龙立马就大吼道：“你不是想跟他们结盟嘛，你打他们一枪试试看，要是能死老子就跟你姓！”

　　“咚咚咚……”

　　一帮美国佬二话不说就开了枪，其中居然还有两把恐怖的旋转机枪，直接暴风骤雨般朝着陈光大他们疯狂扫来，陈光大赶忙拽着丁一缩了回去，子弹就在他们眼前疯狂乱跳，但陈光大却震惊地说道：“妈的！他们怎么知道我们在哪的？”

　　“嗡~”

　　剧烈的枪声忽然一停，只剩下旋转机枪电机在空转的声音，对面的朱飞几乎和陈光大同时把枪管伸了出去，直接朝着一帮美国佬玩命射击，可谁知碍事的隔离室全部被撕开之后，就看一帮美国佬竟然动也不动的站在那里，任凭子弹把他们打的一片稀烂。

　　“我去！”

　　陈光大震惊无比的瞪大了双眼，对方的衣服已经被打成了乞丐装，可他们身上不但一滴血都没有流，所有的枪眼也极速收缩复原了，而对方就如同一群机器战警一般，十分机械的转过头来后，再一次朝他们狠狠扣动了扳机。


第336章 寄生兽

　　“咚咚咚……”

　　两挺旋转机枪同时开火简直就是场噩梦，普通的舱壁根本挡不住它们的肆虐，足足两层铁板都被打的千疮百孔，眨眼间就变成了马蜂窝，要不是丁一及时跳起来用盾牌阻挡，陈光大等人险些就要被撕成了碎片。

　　“快快快！往后跑……”

　　陈光大急忙带着众人飞快的往后蹿去，对面的朱飞等人也飞速逃离了，但一帮美国佬的鼻子就跟狗一样灵敏，竟然身体一转直接分成两路追了上来，而陈光大等人已经逃进了一条狭窄的通道里，两旁密集的舱门根本让人分不清左右。

　　“糟了！没路了……”

　　陈光大的心里突然一紧，一个拐弯之后居然是条死路，他只好闷头往一间大舱房里冲去，没想到里面居然是一间厨房，谁知他们才刚冲进去后面就响起了急促的脚步声，他连忙探头朝外一看，领头的赫然是他们一直在找的刀疤脸。

　　“小心！”

　　陈光大刚把步枪给抬起来，刀疤脸却突然被女战士给扑倒在地，一个翻身就滚进了一间杂物室里，后面的人反应也是极快，一个纵跃也跟着扑了进去，陈光大连射了好几枪都没打中一根毛，但刀疤脸却怒吼道：“陈光大！你他妈是不是疯了，这时候你还落井下石！”

　　“嘿！你算是答对了，我这人的心态一向不好，死之前肯定要先找几个垫背的才舒服……”

　　陈光大幸灾乐祸的笑了一声，又抬枪朝着斜对面的舱门里放了几枪，刀疤脸在里面几乎给气炸了，疯猪一样拼命的破口大骂，但很快就听到女战士小菲在里面喊道：“陈光大！追杀我们的可是一群怪物，不想死我们只有一起合作！”

　　“那你想怎么合作？那些怪物打都打不烂，难道你有办法不成……”

　　陈光大收起步枪缩了回去，美国佬的脚步声已经越来越近了，而小菲马上就大喊道：“我这里还有一颗C4，你让我出去安装在地板上，即使炸不死那些怪物也能把地板炸穿，跟着我们就可以直接跳下去，总比在这里等死的强！”

　　“行！我这次保证不开枪……”

　　陈光大毫不犹豫的答应了一声，跟从晓薇一上一下的贴在门框上，而跟着就看小斐果真举着一枚塑胶炸弹出来了，表情十分凝重的盯着陈光大，就连刀疤脸也在里面咆哮道：“陈光大！你要是敢开枪，老子一定跟你同归于尽！”

　　“快动手吧，老子说了不开就不开……”

　　陈光大轻轻的朝小菲挥了挥手，小菲立刻转身冲向了前方，直接把炸弹安装在了拐角处的地板上，然后箭一般的朝回猛射而来，可谁知她才刚冲到舱室门口，领头的美国佬便一步跨了过来，地上的炸弹几乎在一瞬间就爆炸了，但舱门里却闪电般伸出一双手，将一跃而起的小菲给一把拽了回去。

　　“咚~”

　　一声石破天惊般的恐怖爆炸，几乎让整艘航母都狠狠晃了一下，陈光大急忙和众人一起扑倒在地捂住耳朵，但整间舱室瞬间就给一大股浓烟充斥了，厨房里的碗碟更是哗哗往下乱掉，而一阵刺耳的警报声也接踵而至，跟着就是顶部的灭火喷淋齐刷刷的打开了。

　　“噗~”

　　陈光大直接给淋了个透视，等他吐出一口水之后，却发现这喷淋水居然是干净的，不过下雨一样的喷淋马上就驱散了舱室里的烟雾，陈光大急忙拎起步枪朝外一看，五六个美国佬已经全被炸飞了出去，地板上也露出了一个骇人的大洞。

　　“别开枪！我们给你开路……”

　　小菲忽然从舱房里跃了出来，见陈光大垂下枪口毫不犹豫的点点头，她立马朝后面飞快一挥手，直接带着两个人迅速跳进了破洞里，不过从晓薇刚想跟着出去，陈光大却急忙拉住她低声说道：“美国佬一定会追着他们下去的！”

　　“你怎么知道？”

　　从晓薇十分诧异的缩了回来，又赶紧捡了个不锈钢餐盘放在门口，通过餐盘的反光他们很快就看到，几个美国佬有些晕晕乎乎的站了起来，可跟着就拾起了武器直接朝着破洞里跳了进去，连看也没有看他们这里一下。

　　“嘿嘿~我瞎猜的，反正小处女一定会有好运气……”

　　陈光大得意洋洋地挑了挑眉头，从晓薇立马翻了个大白眼，赶紧跟他一起冲到洞边朝下看去，下面很快就响起了震耳欲聋的枪声，还有刀疤脸疯狂的怒吼声，但跟着就听小菲大喊道：“铁男！快点走，实验室就在前面了，一定要把血清拿到手！”

　　“原来实验室还在下面啊……”

　　陈光大和从晓薇的双眼同时一亮，两人稍稍等了一会之后，立刻纵身跃进了破洞里面，丁一跟柯老二也毫不犹豫的跳了下来，只有柯竞成犹犹豫豫的被胡一刀一脚踹了下来，一家伙砸在地上发出了一声惨叫。

　　“小弟！别说话……”

　　柯老二赶紧捂住柯竞成的嘴巴，柯竞成一脸委屈几乎都要哭了，倒是胡一刀很拉风的从上面跳了下来，然后一巴掌扇在柯竞成的后脑勺上，才让这傻缺乖乖的闭了嘴。

　　“嘘~都小声一点……”

　　陈光大拎着步枪带头往前走去，丁一亦步亦趋的跟在他身边，而他们跳下来的地方是一间大仓库，许多箱子就跟小山一样堆在旁边，不过外面的枪声这会响的更加剧烈了，混杂一片的声音似乎像在近距离开火，跟着就是几声手雷爆炸的声音接踵而至。

　　陈光大二话不说就猫腰钻了出去，他知道今天要是不找到弄死这帮美国佬的方法，别说把血清弄回去了，他们能不能出去都是个问题，而这一层几乎没什么变化，舱室基本都保持着原有的模样，倒是不断闪烁的警告灯让人充满了紧张感。

　　陈光大很快就发现了美国佬的踪影，他们正围在一间餐厅里悍不畏死的朝里面射击，里面的子弹也打的他们不住的后退，可眨眼工夫他们身上的枪眼就直接复原了，连一丁点的伤口也看不到，不过那把威力巨大的旋转机枪已经没了子弹，也算目前唯一的好消息了。

　　“柯竞成！先给他们来场幻觉盛宴，咱们再上去割下他们的脑袋……”

　　陈光大贼兮兮的躲在了几只大箱子后面，带柯竞成上来就是为了让他制造幻觉的，可谁知柯竞成憋红了脸对方也没反应，然后气喘吁吁的摇摇头说了句十分含糊的话，胡一刀立马就结结巴巴的翻译道：“他们没……没脑子！”

　　“没脑子？”

　　陈光大莫名其妙的蹙了蹙眉头，可立马就反应了过来，这些美国佬恐怕就跟活尸一样，并不是由自己的大脑来控制躯体的，而是由寄生在他们体内的生物来控制的，想要迷惑一只像尸虫一样的东西，估计柯竞成还做不到。

　　“好机会，他们快没子弹了……”

　　从晓薇忽然用力拍了拍陈光大，陈光大急忙抬头往前一看，果然有三个家伙已经打空了弹药，直接抽出战斗匕首就想往里面冲，却很快又被打的倒摔了回来，不过刀疤脸等人居然也没子弹了，只靠着两把小手枪在苦苦支撑。

　　“叮~”

　　当最后一枚弹壳清脆的落地，整整六个美国佬终于都没了子弹，其中三个人硬生生顶着子弹冲进了餐厅，而陈光大也在这时一跃而起，直接掏出自己的尸爪匕猛冲了过去，一把揪住一个黑鬼的脑袋，一刀就插进了他的脖子里。

　　“死吧！”

　　陈光大满目狰狞的咆哮了一声，锋利的尸爪匕狠狠往回一拉，对方的颈椎骨就跟纸片一样轻易被削断，等陈光大一脚把对方给踹出去之后，一具无头尸立马狠狠的摔在了地上，被他揪在手里的黑脑袋还一脸的茫然，似乎并不知道发生了什么事。

　　“哈~”

　　从晓薇等人也是手起刀落，直接割了几个家伙的脑袋，犯狠的胡一刀更是凶猛无匹，不但一爪子削掉了对方的头颅，还狠狠一口咬在对方的鼻子上，可就在他痛快咀嚼的同时，脸色却猛地一僵，居然弯腰就“呕呕”的大吐了起来。

　　“操！”

　　陈光大震惊无比的看着地上的无头尸，他们倒是没有像大粽子一样，能生长出肉芽把自己的脑袋给找回来，但他们的肚皮竟然齐刷刷的被一把撕开，一大窝像蝎子一样的鬼东西直接钻了出来，在众人都没有反应过来的同时，忽然闪电般朝他们猛射过来。

　　“快杀！是寄生兽……”

　　柯老二惊骇欲绝的大吼了一声，拼命挥舞着匕首劈砍射来的小蝎子，陈光大猝不及防之下，突然就被一只大号的扑了个正着，小蝎子的尾勾一下就戳在他的脸上，陈光大只感到脸部突然一麻，竟然下意识就张开了嘴，鬼东西居然顺势就钻进了他的嘴里。

　　“嘎嘣~”

　　陈光大狠狠一口咬在了蝎子的身上，坚硬无比的感觉差点没把他牙齿给硌掉，好在眼疾手快的从晓薇一把揪住了蝎子的尾勾，直接一刀把它给切成了两半，但更多的蝎子还在源源不断的从尸体里爬出来，眨眼就形成了一股黑色的恶潮，就跟蝗虫一般一窝窝的朝他们扑来。


第337章 绝境

　　“哒哒哒……”

　　所有人都在拼了命的开枪，只有鸡蛋般大小的蝎虫就跟着潮水般涌来，也不知道有没有上万只之多，几乎眨眼间就爬满了墙壁和顶部，它们就像只黑色的大网铺天盖地的笼罩过来，子弹打在它们窝里完全是杯水车薪。

　　“咚咚咚……”

　　丁一干脆扔了轻机枪，直接抄起盾牌拼命的拍打，然而这些蝎虫的坚韧度也超乎了想象，他一盾牌狠狠拍下去竟然还有很多能再站起来，几只蝎虫顺势跳上了他的盾牌，狠狠在他手臂上蜇了好几下。

　　“啊……”

　　丁一如同触电般的扔了盾牌，甩着双手拼命惨叫，陈光大急忙冲上去将他推出老远，从晓薇也顺势扔来了两只灭火器，大喊一声“快撤”之后，陈光大立马纵身跃了回去，跟着就听邦邦两声巨响，两只干粉灭火器瞬间就在走廊中炸开了花，直接吹飞了一大片的蝎虫。

　　“快走！”

　　从晓薇一把拉住陈光大扭头就跑，走廊上已经是白茫茫一片，可谁知白雾之中却突然接连冲出来三道人影，就看刀疤脸等人也在撒腿狂奔，一边跑还一边拼命拍打黏在身上的蝎虫，但这时候谁也顾不上再下黑手了，等陈光大挥手朝后扔上一只灭火器之后，刀疤脸还很默契的回头一枪打爆。

　　“这边……”

　　从晓薇突然一头冲进了一间大舱房，其他人也立刻跟着鱼贯而入，但蝎虫追击的速度却是快的令人发指，几乎一眨眼就到了他们的身后，陈光大一把拉住外开的舱门就想关闭，后面的刀疤脸立马就大叫道：“别关！等等我们啊，我们知道血清在哪！”

　　“快点！”

　　陈光大一把推住差点关上的舱门，谁知落在最好的男人突然惨叫了一声，竟然“噗通”一声摔趴在了地上，海量的蝎虫一下就将他给淹没了，男人立马歇斯底里的拼命打滚尖叫，但是海量的蝎虫却在源源不断往他嘴里钻去，就像把他的嘴巴当成了恐怖的虫洞一般。

　　“磊子！”

　　刀疤脸惊怒的大吼了一声，竟然扭头就想回去救人，可不但小菲一把拽住了他，就连陈光大都一把揪住他的脖领子，狠狠将他给拽进了舱房里，沉重的舱门立马咚的一声关闭了，陈光大直接将门一把锁死，谁知刀疤脸却扑到门上疯狂的吼叫道：“快放我出去，那是我兄弟啊！”

　　“你冷静点，磊子已经死了……”

　　小菲拼了命的将刀疤脸给拽了回来，刀疤脸咕咚一声撞在了洗衣机上，眼泪居然都已经流了下来，而陈光大这才发现这里居然是间洗衣房，几十台自动洗衣机并列在墙壁的两侧，但是这里却没有其它的出口，就像个大罐头一样把人封在里面。

　　“完了完了！这下我死定了……”

　　丁一突然垂头丧气的瘫坐在了地上，他被蝎虫蜇中的双手肿的老高，看样子好像连手指头都动不了了，而小菲和刀疤脸也忽然面如死灰，他们身上也同样被蝎虫给蜇了，小菲的脖子上就有个红肿的大包。

　　“放心吧！蝎虫释放的只是普通的麻醉毒素，并没有尸毒的……”

　　陈光大摇摇手就坐在了一堆衣服上，他脸上也被狠狠蜇了一下，半张脸都肿起来了，连说话都有点大舌头了，不过从晓薇却突然上前一步，用枪指着刀疤脸他们说道：“把武器都交出来吧，省的大家再闹误会！”

　　“你们为什么要追杀我们？就因为我们跟刘浅浅合作吗……”

　　刀疤脸倒是很爽快的交出了手枪，小菲也叹着气把手枪给交了出去，但陈光大点上一根烟就冷声说道：“还记得两个月前你们抢的一帮人吗？是在一座废弃的阵地上，当时有坦克和装甲车你们都没要，只抢了一车的武器离开了，被你们杀掉的就是我的人！”

　　“什么？你是为他们来报仇的吗……”

　　刀疤脸惊讶的合不拢嘴，就连小菲也是一脸愕然，恐怕打死他们也想不到，陈光大对他们穷追不舍是为了寻仇，而陈光大冷笑一声就说道：“我要是杀了你们兄弟，你们会轻易放过我吗？不过还是先说说你们叫什么吧，都是什么来路！”

　　“告诉你也没什么，我叫贺铁男，这是我马子李菲菲，我们原本都是一帮退伍兵，后来加入了我们老大开的安保公司当保镖……”

　　刀疤脸也点上了一根香烟，搂住身边的李菲菲就说道：“我们老大原来是青龙特战大队的大队长，但我们平常都叫他超哥，等到了黄金城之后就被刘浅浅给看上了，她不但资助我们开了武馆，还让我们负责救世神教的安保，我们就是这么合作起来的！”

　　“那你们这次跑的倒是挺快啊，刘浅浅一倒台你们就离她而去了，也没说给人家收个尸什么的……”

　　陈光大吐出一口烟，十分鄙夷的冷笑了一声，谁知贺铁男却不屑道：“那娘们的心机太重了，明明没中尸毒却骗咱们上来给她弄血清，要不是咱们老大够精明在她身边放了个窃听器，等咱们下了船肯定就是一梭子子弹，咱们还不如自己拿了血清远走高飞呢！”

　　“什么？刘浅浅没中尸毒……”

　　陈光大震惊无比的跳了起来，而李菲菲则嘲讽地笑道：“看来你这位前男友也上当受骗了嘛，那女人可是个真正的蛇蝎美人，我们老大亲耳听到她骂李槿宸是个蠢货，她早就把李槿宸下毒的食物给调包了，所以你还是当心点吧，当心她在被窝里给你一枪！”

　　“妈的！这贱人……”

　　陈光大重重的叹了口气，万万没想到刘浅浅居然跟他玩了这么一手，现在全城的人几乎都知道他跟刘浅浅的关系了，再加上他又下令让人别去为难刘浅浅，所以只要她想走任何人都不敢阻拦，甚至还可以带上物资轻轻松松的离开。

　　“你们怎么知道血清在哪的……”

　　从晓薇走过来靠在了陈光大身旁，而李菲菲耸耸肩膀就说道：“其实我们并不知道血清在哪，但是之前我们就来过这一层，路上就贴着实验室的指示牌，只不过我们在半道上碰到了那些怪物，所以要是有血清一定会在实验室里面！”

　　“什么声音？”

　　贺铁男忽然浑身一振，急忙抬头看着顶上横七竖八的管道，一阵窸窸窣窣的怪声正不断从众人头顶上传来，就好像有一堆沙子在里面滚动一般，但很快就看到通风口里忽然钻进来一只漆黑的蝎虫，“嗖”的一下就朝柯老二射去。

　　“不好！蝎虫钻进来了……”

　　柯老二急忙转身避过了蝎虫，立马飞起一脚把蝎虫给跺碎了，但众人的脸色却是瞬间大变，陈光大直接抱起一堆脏衣服跳上洗衣机，一把拽开上面的护罩之后，一股脑把衣服全都给塞了进去，而贺铁男也赶紧冲上来帮忙，七手八脚的用衣服把通道给塞的严严实实。

　　“吱呀~”

　　就在众人全神贯注的看着通风道的时候，紧闭的舱门居然发出了一阵刺耳的摩擦声，众人立马惊骇欲绝的朝舱门看去，李菲菲更是一个箭步冲了过去，谁知把手却猛地被人给按到了底部，一道熟悉的人影竟然出现在门外，瞬间就将众人给惊呆了。

　　“磊……磊子……”

　　贺铁男难以置信的看着门外的老兄弟，立马惊喜万状的朝门外扑去，然而陈光大却直接抬枪就是一梭子，站在门外的磊子立刻被打的连连后退，“咚”的一声撞在了走廊的墙壁上，可他就跟之前那些美国佬一样，不但没有露出半点血液，被打出的枪眼中还有很多蝎虫在里面攒动。

　　“别过去！磊子被寄生啦……”

　　李菲菲一把拉住了冲动的贺铁男，可跟着就看磊子眼中的凶光一闪，竟然抽出一把匕首就朝他们冲来，李菲菲立马将他一脚扫翻在地，夺过他的匕首就像割下他的脑袋，但陈光大却急忙大吼道：“别割！快把他绑起来，割了脑袋我们更麻烦！”

　　“兄弟！对不住啦……”

　　贺铁男懊恼无比的哀嚎了一声，直接拽了几件胸罩把磊子给绑了起来，而磊子就跟疯狗一样拼命在地上挣扎，李菲菲在他后脑勺上连砸了好几下，居然都没把他给砸晕过去，两人只好放倒两台洗衣机压在他身上，这才让拼命挣扎的磊子无法挣脱。

　　“点火！快点火，这上面撑不住了……”

　　陈光大突然跳下洗衣机大喊了起来，就看塞在通风口里的衣服不断往外鼓动，显然是蝎虫全都堆积到了上面，众人急忙将所有衣服都堆到了通风口下，一只煤油打火机扔进去之后，小山一样的衣服堆立刻熊熊的燃烧了起来。

　　“走！”

　　陈光大扭头就往外冲去，可就在他们刚要关上舱门的一刹那，通风道里的衣服一下就掉了出来，海量的蝎虫就跟井喷一般从里面喷涌而出，呼啦啦的砸进越烧越旺的衣服堆里，立马发出了刺耳无比的怪叫声。

　　很多蝎虫直接“噼里啪啦”的炸开了，爆出一团又一团的绿色浆液，谁知这些浆液居然也是可燃性的，很快就把火堆烧的几乎冲天而起，而把着舱门的陈光大立马振奋道：“原来它们怕火，快把消防喷淋打断，烧死这帮畜生！”

　　“邦邦邦……”

　　众人急忙对着顶上拼命开枪，管它是不是消防水管都一口气打断，好在水箱里的水本身就不多了，两条管道喷射了一小会之后很快就断水了，而很多蝎虫已经在里面拼命的乱跳了，全都玩命的想往外面冲来，但陈光大却一把关上了舱门，直接大喊了一声：“走！快去实验室，拿到血清立刻走人！”


第338章 灭顶之灾

　　一行人迅速的往实验室冲去，贺铁男一马当先的在前方领路，但这里的错综复杂简直如同迷宫一般，就算看得懂标牌上的英文也分不清哪是哪，贺铁男明显有些蒙圈，连续跑了两条路居然都是错的，气的陈光大一枪崩了他的心思都有了。

　　“你别瞎转悠了，跟我来……”

　　李菲菲也很气愤的把大块头给拽开了，直接快步上前领路，她的方向感的确比贺铁男高上不少，很快就看到了一块标有“实验室”的英文指示牌，不过她刚想冲过去却被从晓薇给一把拽了回来，十分凝重的做了一个嘘声的手势，而跟着就听到一阵沉重的脚步声从走廊尽头传来。

　　“七个美国佬，都有武器，怎么办……”

　　李菲菲飞快的探头扫了一眼，脸色瞬间就难看了起来，这些鬼东西打又打不死，砍掉脑袋只会变的更麻烦，嗅觉方面更是超级的灵敏，而陈光大摸出两颗手雷就说道：“硬干吧！你们俩从后面绕过去，阳哥你去旁边的仓库找绳子，以我的手雷为信号！”

　　“好！”

　　李菲菲两人毫不犹豫的点了点头，转身就往来路上飞奔而去，柯老二也飞快的冲进了仓库里找了一大把扎带出来，而陈光大拉开两颗手雷的拉环之后，默数了两秒便直接朝外面扔了出去，就听咚咚两声巨爆，一个黑鬼直接被炸飞了过来。

　　“动手！”

　　陈光大一声暴喝，飞起一脚踢飞了黑鬼手里的步枪，从晓薇也顺势从旁边一跃而出，抬手就将两个美国佬的武器给打飞了，两个想要爬起来的敌人也被她几枪打翻在地，而柯老二的身手也非常麻利，三两下就用扎带把黑鬼给套了起来。

　　“快接着……”

　　陈光大劈手就将一捆扎带给扔了出去，贺铁男一膝盖顶翻了一个家伙之后，顺手就把扎带从空中捞过，直接用双膝压在人家的背上，飞快的用扎带把对方的手脚都给捆了起来。

　　李菲菲跟他配合的也十分默契，看到谁想起来就急忙一脚上去，这些被寄生的美国佬虽然还保留着原来的本能，可格斗方面明显不是他们的对手，然而就在李菲菲猛地按住一个男人时，贺铁男却突然大吼了一声小心，就看一个被捆住的美国佬肚子一顶，一双锋利的巨螯竟然猛地从他肚中刺了出来。

　　“啊……”

　　猝不及防的李菲菲直接惨叫一声摔倒在地，左臂上立马血流如注，而刺伤她的蝎虫竟然足有一只猎狗那么大，两只黑色的巨螯更是恐怖的吓人，就看它八条细腿猛地在尸体上用力一蹬，立刻闪电般的朝李菲菲扑了过去。

　　“菲菲！”

　　贺铁男爆吼一声立马纵身扑了过来，竟然一把就将巨蝎虫给扑倒在地，可谁知巨蝎虫突然尾刺一甩，居然一下就扎在了他的后背上，贺铁男立刻疼的惨叫了一声，但他还是拼命捉住了蝎虫的两只巨螯，大声吼道：“快走啊，别管我！”

　　“噗哧~”

　　还没等贺铁男的大吼落音，居然又是一只巨蝎虫破肚而出，刚起身的李菲菲一下就被它给扑翻在地，黑色的巨螯直接狠狠插进了她的肩头，高高扬起的尾刺顺势就朝她脑袋上扎来，这要是给扎中了绝对能刺的她脑浆子都崩出来。

　　就在这千钧一发之际，一只手却突然拽住了凶狠的尾刺，狠狠把它从李菲菲身上一拉而起，“噗哧”一刀就捅穿了它的甲壳，而对方又是一个箭步跃到了贺铁男身边，两刀便结果了他身上的巨蝎虫，等李菲菲挣扎着坐起来的时候，这才发现救他们的人居然是陈光大。

　　“菲菲！你怎么样……”

　　贺铁男动作僵硬的扑到了李菲菲的身边，他的背部显然是中了毒素麻痹了，而李菲菲轻轻摇了摇头后，便面色复杂的对陈光大说了声谢谢，谁知陈光大却笑着说道：“不用客气！咱们现在是搭档，我救你们是应该的，至于咱们之间的仇等出去了再算吧，我会给你们一个公平战斗的机会！”

　　“你放心！这个人情我一定会还给你，我贺铁男从来不会欠别人的……”

　　贺铁男十分认真的点了点头，不过陈光大却转身看向了几个被绑起来的美国佬，这些美国佬就跟蛆一样拼命在地上乱扭，但他们身体里的蝎虫却好像不愿离开他们的躯体，宁愿被捆住不能动都没有要爬出来的意思。

　　“跟尸虫差不多，互相吞吃之后留下一只最强壮的，等它们真正成熟起来之后，估计整具尸体都要给它们一起吃掉……”

　　从晓薇神情复杂的看着一具开膛破肚的尸体，这具尸体内只剩下一些很小的蝎虫，不断在尸体肚子里钻来钻去，还不停喷吐出一些墨绿色的液体，而尸体内的五脏六腑早已被吞噬一空，就像个人体孵化巢一般，但蝎虫们喷吐的液体却明显有修复肌体的功能，尸体被破开的肚皮竟然迅速在愈合。

　　“嗯？”

　　陈光大有些狐疑的蹲了下去，直接抠出一点绿色的液体来，往胳膊上刚刚弄出的伤口轻轻一抹，神奇的事情很快就发生了，裂开的伤口居然用肉眼可见的速度愈合了，还没人任何被尸毒入侵的感觉，陈光大立马惊喜地说道：“这些鬼东西还真是个宝，简直就是人体裁缝啊！”

　　“你不怕感染吗……”

　　贺铁男扶着李菲菲惊疑不定的走了过来，谁知陈光大又顺手把尸体的肚皮给割开了，还捡起一个塑料瓶不断收集那些绿色的液体，从晓薇见状也急忙有样学样，两人很快就收集了满满两大瓶，而陈光大站起来就说道：“你要是信我就把这东西抹到伤口上试试，要是不信就算了！”

　　“你都试了我们还怕什么……”

　　李菲菲伸手就把瓶子给接了过来，扣了一点就往伤口上抹去，她的伤口果然很快就开始收缩愈合，到最后直接演变成了一条浅浅的小缝，居然连一点丑陋的疤痕都没留下来，李菲菲立马双眼一亮就说道：“好厉害！真的是神药啊！”

　　“这次就算弄不到血清，抓几只蝎虫回家也发财了……”

　　陈光大十分得意的收回塑料瓶，又找来一只铁皮罐子，直接抓了几只小蝎虫给塞进去，这才把几个寄生者给扔进舱室里，锁死舱门后又带着几人继续往前走去，这回就算没有李菲菲他们带路，顺着墙上的标识他也知道实验室在哪了。

　　“嘘~”

　　陈光大轻轻做了一个噤声的手势，远远就看见一片区域被完全隔离开了，整条走廊都被好几层塑料膜给隔绝开了，上面还贴着黑黄相间的辐射标志，一帮人立马紧张的屏住了呼吸，谁也不知道那里面会有什么玩意，或许蹲着一个大家伙也说不定。

　　“噗~”

　　陈光大刚掀开一层塑料膜就给吓了一跳，好几道消毒雾气竟然从顶上喷了出来，他很没好气的摇了摇头，又蹑手蹑脚的继续往里走去，一直等他掀开足足三层塑料膜之后，终于来到了一条摆满仪器的走廊，还有很多的烧瓶和采集管散落在地上。

　　“什么味道？”

　　从晓薇颇为狐疑的耸了耸鼻子，空气中正漂浮着一股说不出的怪味，就好像有人在消毒水中拉了一泡屎一样，酸溜溜的气味中还带着一股臭气，而等他们刚刚走到一间舱房门口时，从晓薇突然一把捂住了自己的嘴巴，差一点点就叫出声来。

　　“咕嘟~”

　　众人几乎齐刷刷的吞了口吐沫，就连胡一刀都惊恐的瞪大了双眼，只看一间宽大的舱房里面，竟然有好几百具尸体被黏在墙上或者房顶上，他们全身都被一股黏糊糊的液体给糊满了，就好像被强力胶给密封起来了一样，只剩下一张嘴巴还在微弱的喘息着。

　　并且！这些人不论男女，肚皮竟然都鼓的老大，几乎被撑的就像一张皮膜一般，透过房顶上的灯光还可以看见，一只只长着尾巴的东西正蜷缩在他们的肚皮里，就好像被孕育在母体里的胎儿一样，但它们尖利的尾刺却看的众人头皮不断发麻。

　　“我知道了，外面那些蝎虫都是在保护这些东西，它们可能只是最低级的‘工蚁’，里面这些恐怕才是真正的大家伙……”

　　从晓薇脸色僵硬的看向了陈光大，而陈光大还处在巨大的震惊当中，不过里面的这些“胎儿”明显跟蝎虫不一样，它们的个头不但更大更强壮，还有着近乎人类一样的身体构造，大大的脑袋和粗壮的双腿，估计等它们落地可能还是直立行走的。

　　“千万不能让这船靠岸，不然我们人类肯定得彻底灭绝……”

　　陈光大满脸凝重的摇了摇头，终于明白艾甯说的“恐怖”是什么意思了，这些鬼东西已经完全不属于变异活尸的范畴了，就跟一窝外星异形一样，要是给它们一起上了岸，对人类来说绝对是灭顶之灾。

　　“看那边，会不会是病毒血清……”

　　从晓薇忽然指向了角落里的一张实验台，这几乎都被黏液给布满了，唯独那张试验台显得十分的突兀，而上面不但摆放着许许多多的试管，还有很多干涸的液体洒在桌面上，似乎就是这些液体对怪物们产生了威慑力。

　　“你们在这等我，我进去看看……”

　　陈光大左右看了看其它几间舱房，似乎都没有这间舱房特殊，他只好抽出尸爪矛小心翼翼的走了进去，好在地上的黏液表层都已经干涸了，踩上去就跟橡胶一样软乎乎的，但他还没走出多远，突然就听到“呼啦”一声，几只肚皮里的怪物竟然齐刷刷的动了起来。


第339章 血清之变

　　“呼啦~”

　　就跟有人突然搅动了一桶胶水一样，至少有十几只怪物在肚皮里活动了起来，纷纷舒展着身体好像随时都要破肚而出一般，陈光大急忙摸出一颗手雷举在手上，虎视眈眈的盯着那些恶心无比的怪物。

　　不过总算只是虚惊一场，那些怪物在肚皮里活动了几下之后，又纷纷的安静了下来，陈光大立马偷偷的松了一口气，又深一脚浅一脚的继续往前走去，不过等他到了操作台前就傻眼了，桌面上大大小小至少放了几十根采集管，还什么稀奇古怪的颜色全都有。

　　“我去！”

　　陈光大纠结万状的看着花样繁多的采集管，先不说这里面到底有没有真的血清，拿回去万一注射错了肯定会死人的，他倒是很像让胡一刀上来挨个尝一口，可看他那担惊受怕的衰样，估计掐死他都不会进来的。

　　陈光大只好转头朝旁边看去，一台黑色的电脑立马跃入了他的眼帘，电脑虽然已经被粘液给团团的包裹住了，可上面的休眠灯居然还在亮着，他急忙用刀割开上面的黏液，随便晃了几下鼠标，屏幕果然跟着就亮了起来，一个身穿白大褂的金发洋妞立刻出现在屏幕上。

　　“嗯？”

　　陈光大十分狐疑的看着屏幕，这居然是一段被暂停住的视频，等他轻轻敲了一下空格键之后，马上就听到洋妞在里面焦急万状的说着什么，还不断拼命的往桌下指着什么，陈光大立马低头往桌下看去，忽然就看到了机箱上的一根黑色U盘，上面的容量标记竟然足有一个T。

　　“她在说任何人看到这段视频后，都请赶紧拿走储存器，所有研究资料都装在里面，他们已经研究出了可以攻克尸毒的血清……”

　　门口的从晓薇赶紧大声翻译了起来，陈光大二话不说就将U盘拔下塞进了口袋里，而视频上的洋妞又举起了一根血红色的采集管，十分迫切的指着采集管解说，这下不用翻译陈光大也听明白了，红色的采集管里装的就是血清，而且还是仅存的一支样本。

　　“这下可操蛋了……”

　　陈光大暗自叹了口气，他真没想到血清只剩下一支了，到底该给谁用肯定是个麻烦事，不过就在他伸手去拿那根红色的采集管时，一根锋利的尾刺却突然从天而降，竟然直接往他手上狠狠的刺来。

　　“啪~”

　　陈光大下意识的一缩手，尾刺一下就戳在了试管架上，不但一口气把整个试管架都给戳烂了，就连硕果仅存的血清都给戳了个稀碎，陈光大立马惊怒无比的抬头看去，一只人形怪物瞬间破肚而出，直接从天花板上猛扑了下来。

　　“他妈的！”

　　陈光大怒吼一声，直接一矛狠狠的捅了过去，锋利的尸爪矛正中对方的脑门，可谁知尸爪矛竟然只在它脑门上擦出了一片火花，连一点伤痕都没有留下，不过他全力之下却把对方捅了个后滚翻，“咚”的一声摔在了桌子上。

　　“死吧！”

　　陈光大再次怒吼了一声，就不信弄不死这鬼东西，他如指臂使般的尸爪矛瞬间捅进了对方的大嘴里，只听“噗哧”一声闷响，尸爪矛果然轻而易举捅进了它的脑袋，小怪物立马发出了一声惨叫，满嘴的尖牙突然狠狠一咬，陈光大只感到手上忽然一轻，尸爪矛竟然给它生生的咬断了。

　　“我操！”

　　陈光大目瞪口呆的看着手里的半截钢管，没想到这鬼东西的牙齿竟然锋利如斯，不过被他捅破脑袋的小怪物也没了力气，狠狠抖了几下就没了动静，但跟着就听从晓薇大喊了一声快出来，陈光大急忙抬头一看，十几根又长又粗的尾刺已经捅破了人类的肚皮，就跟树藤一样从天花板上垂了下来。

　　“快走！”

　　陈光大也不管三七二十一，抓起桌上几根采集管撒腿就跑，但周围的小怪物已经开始纷纷的破肚而出，就和成熟的葡萄一样，呼啦啦的往下不断坠落，玩命之下的陈光大飞起一脚踹飞了一个，然后借力在墙上狠狠一蹬，立马闪电般往门外射去。

　　“噗通~”

　　一只小怪物突然从天而降，一下就把陈光大给砸翻在地，这鬼东西不但尾刺和牙齿极其锋利，就连两只细长的双手也跟尖矛一般，直接“噗哧”一声捅穿了陈光大的肩头，陈光大的双臂瞬间就没了力气，强烈的剧痛让他半个身子都麻痹了，小怪物一张嘴顺势就往他脸上狠狠咬来。

　　“给老子滚吧……”

　　一声怒吼突然从门外传来，就看贺铁男竟然义无反顾的冲了进来，举着一根铁管一棒子抽飞了陈光大身上的小怪物，然后一把拽起陈光大的衣领就跑，而从晓薇也急忙展开了射击，不断把追来的小怪物打的连连翻滚。

　　“咚~”

　　就在贺铁男拽着陈光大冲出门的一刹那，柯老二立刻就把舱门给重重砸上了，几道锁扣被他一口气全部锁死，可还没等众人松上一口气，几根锋利的尾刺却猛地捅穿了舱门，差一点就捅穿了柯老二的脑袋。

　　“快走啊！”

　　从晓薇赶紧拽起陈光大就跑，不用说这门也撑不了多久，而陈光大也飞快的打开塑料瓶，抠出里面的蝎虫液直接涂在了肩头的伤口上，一股说不出的清凉感很快就压制了剧痛，不断流淌的血液也跟着止住了，恐怖的伤口就跟海绵一样不停的往回收缩。

　　“轰~”

　　突然一声巨响，吓的众人赶紧回头一看，该死的小怪物们居然把整个舱门都给拆了下来，几十只就跟恶狗一样飞速朝他们追来，柯老二赶紧把走廊上的舱门也给关上了，而直到这时陈光大才真正的看清楚，那些小怪物们究竟长的什么样。

　　很难想象那是什么东西变异的，它们全都只有一米来高，通体都覆盖着一层黝黑的甲壳，两条粗壮的大腿让它们一跃就是好几米，跑起来全都跟动物一样勾着腰部，不过它们的尾刺似乎是尾椎骨延伸出来的，上面全是黑亮的骨节，并且圆滚滚的大脑袋上还长着一张凸出的大嘴，就跟狼人的血盆大口一般恐怖。

　　好在航母上为了防止船舱进水，走廊上每隔一段都被设置了一道舱门，众人一连关了三道之后速度终于快了起来，他们全都拼了命的往楼道跑去，柯竞成个傻缺逃跑的速度尤其的快，几乎是一马当先的跑在最前面，谁知突然就听一阵枪响，就跟飞人一样柯竞成居然一头摔倒在地，直接砸了个结结实实。

　　“小弟！”

　　柯老二撕心裂肺般的大吼了一声，竟然伸手就想去拉柯竞成，但陈光大却一把将他给拽到了拐角里，一排子弹果然又紧跟着射来，居然再次将胡一刀给射翻在地，众人立马狼狈无比的躲进了角落里，贺铁男捂着被擦伤的胳膊就叫道：“老大！别开枪，是我啊！”

　　“陈光大！识相的就把血清给交出来，我知道你已经拿到血清了……”

　　青龙根本就不理会贺铁男的喊叫，陈光大立马惊怒无比的瞪向了贺铁男和李菲菲，而李菲菲的俏脸瞬间就是一白，取下自己的耳麦就说道：“我们用的都是声控双工对讲机，不用按开关就可以直接通话，但我真不知道干扰是什么时候消失的！”

　　“老子弄死你……”

　　地上的胡一刀突然一骨碌爬了起来，对方的子弹根本就打不穿他身上的鳞片，可还没等他的叫喊声落地，又是一片子弹将他打翻在地，他连忙屁滚尿流的爬到了陈光大身边，竟然清醒无比地骂道：“老子一定要活撕了他，谁都不许拦着我！”

　　“小弟！快过来啊……”

　　柯老二痛心疾首的看着前面的柯竞成，柯竞成虽然也是个半尸人，却远远没有胡一刀这么皮糙肉厚，他倒在地上的同时就哇哇的吐起了血，胸口也直接被打出了好几个血窟窿，就看他颤颤巍巍的摇摇头喊道：“哥！救我啊！”

　　“青龙！你他妈是不是疯了，后面有一堆怪物马上就要追过来了……”

　　陈光大一把按住柯老二的肩膀，生怕他冲出去找死，但青龙却躲在舱门外狞笑着说道：“我把你之前的话都还给你，敌人的敌人就是朋友，如果你不想死就赶紧把血清交出来，这样大家都可以相安无事！”

　　“你信不信我毙了你两个手下……”

　　陈光大一把揪过贺铁男的脑袋，直接把他给推了出去，枪口恶狠狠的顶在他脑门上，可突然就听一声枪响，贺铁男胸前和背后居然同时飙出了两朵血花，他一个踉跄猛地往后倒退了一大步，震惊无比的指着青龙结巴道：“你……你居然开枪打我！”

　　“铁男！”

　　贺铁男重重的倒在了地上，李菲菲惊叫一声就要冲出去，却被从晓薇给一把拽了回来，而一颗子弹瞬间就从她眼前飞了过去，差一点点就要爆了她的脑袋，李菲菲立马怒吼道：“你个丧心病狂的王八蛋，我们为你出生入死了这么多年，你居然开枪杀我们，你到底还是不是人？”

　　“少他妈废话！忘了你们曾经发过的誓了吗？一旦被俘绝不连累兄弟，我这是给你们一个痛快……”

　　青龙狠辣无比的大吼了一声，气的李菲菲浑身都在拼命的发抖，而后方又突然传来一声轰响，追来的小怪物们已经开始拆第二道门了，用不了多久就会杀到他们这里来，青龙立马就叫道：“陈光大！血清你到底交不交？不交我就关门让你们在里面等死！”

　　“青龙！我真替你的兄弟感到不值……”

　　陈光大面无表情的摇了摇头，只好从兜里掏出一根紫色的采集管，劈手就给远远的扔了出去，直接砸落在了舱门旁边，谁知他跟着就转头对李菲菲等人说道：“准备好拼命吧，青龙那家伙绝对会把门给关上！”

　　“咚~”

　　陈光大的话还没有落音，一把拾起采集管的青龙瞬间就关上了舱门，跟着就是一阵金属撞击门把的声音，不用猜也知道是青龙把舱门给顶死了，而后方的舱门也跟着一阵爆响，几根锋利的尾刺连二连三的扎了进来，狠狠一拉就是一个破洞，很快就被捅的千疮百孔。


第340章 黑色恐怖

　　“通通通……”

　　厚重的舱门就跟纸板一样，不断被小怪物们捅出一个又一个破洞，通过破洞可以看到它们密密麻麻的聚集在通道里，数量至少也有上百之多，互相撞击甲壳的声音，就跟一大窝螃蟹一样恶心，如果之前寄生在人体内的都是蝎虫，那这些怪物就一定是蝎人了。

　　“快给他们抹上……”

　　陈光大将装有蝎虫液的瓶子扔给了李菲菲，从晓薇也急忙将自己的瓶子递给了柯老二，两人赶紧抠出蝎虫液涂在贺铁男和柯竞成的伤口上，谁知舱门却突然被破出了一个大洞，一只蝎人低头就从里面钻了进来。

　　“快背上他们……”

　　陈光大赶紧抬起手枪将蝎人打翻了出去，柯老二立马背起柯竞成就跑，丁一也二话不说背上了贺铁男，也不管拐弯的通道到底能通向何方，几人全都一股脑的冲了进去，可一冲进去众人就发现完蛋了，里面居然是条死路，仅有几个配电房一样的地方。

　　“嘎~”

　　一愣神的工夫，后面的蝎人便通通追了上来，它们不断发出难听无比的嘶吼声，直接铺天盖地的朝众人涌来，它们不但在地上跑的飞快，就连墙上和顶上都可以顺利的爬行，一窝窝的就跟无处不在的蟑螂一样令人绝望。

　　“咚~”

　　陈光大急忙关上了走廊上唯一的舱门，转身就冲进了一间配电房，他就跟疯了一样不断跺着地板，迫切的想在地上寻找出一个出口来，但咚咚的闷响声却忽然让他灵机一动，一把夺过从晓薇手上的步枪，直接就朝着地面开了火。

　　钢芯弹头毫无阻碍的洞穿了地上的铁板，直接露出了下面的隔音层来，他立马对准地面不断的画圈扫射，地上的铁板很快就给他打成了铁筛子，但从晓薇又突然“咚”的一声关上了房间的舱门，两根尾刺几乎瞬间就捅破了舱门，从晓薇赶忙就大叫道：“快点啊！门要撑不住啦！”

　　“给老子开啊……”

　　陈光大一口气打光了枪里所有的子弹，抡起步枪便拼命的猛砸地板，铁板很快就被他给砸弯下去一大块，等他高高的跳起来狠狠往下一跺，就听“轰隆”一声大响，陈光大立马连人带铁板一起摔了下去，但他马上就在下面喊道：“快下来啊，下面很安全！”

　　从晓薇毫不犹豫的当先跳了下去，这时贺铁男居然也恢复了元气，急忙滑下丁一的后背跟其他人鱼贯而入，而就在柯老二把柯竞成给扔下去的时候，身后的舱门突然咚的一声被撞开了，几只蝎人立刻凶狠的扑了进来，柯老二赶紧跳下去大喊道：“快走，怪物上来啦！”

　　“快出来！”

　　陈光大早就在门外等着了，可这第五层船舱居然是一片漆黑，他不得不打开一把折叠手电挂在肩膀上，众人急忙拔腿就往外冲来，只有柯竞成趴在地上一动也不动，看他胸口的枪伤恐怕是被撕碎了心脏，神乎其技的蝎虫液也不知道对他有没有用。

　　“帮我背上他……”

　　柯老二直接拎着柯竞成冲到了门外，重重的往前一扔之后，他回手就把两颗手雷给扔了进去，陈光大看也不看便猛地合上了舱门，跟着就听两声“咚咚”的闷响传来，大量的蝎人立马发出了成片的怪叫。

　　“快走！”

　　陈光大急忙拉起柯老二就跑，打起手电的从晓薇直接在前方开道，然而这鬼地方上楼和下楼根本就不在同一处，众人只能顺着指示牌往前一路狂奔，但穷凶极恶的蝎人很快就追了上来，嘎嘎乱叫的声音比一帮耗子还恶心。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大边跑边往后面拼命的射击，尽可能的阻碍蝎人的追击，可这些鬼东西的甲壳却厚到令人发指的程度，就看子弹不断在它们身上打的火星乱冒，却偏偏没有造成一丁点的伤害，但从晓薇却突然大叫了一声不好，一大群蝎虫突然铺天盖地的从前方涌来，直接堵了他们出去的道路。

　　“快转弯……”

　　陈光大怒不可遏的砸了打空的手枪，拔出丁一背后的尸爪矛，便跟着从晓薇一起往右边跑去，可还没等跑出多远他们却是同时一惊，就看一大群人类竟然堵住了前方的道路，不但有美国大兵也有普通的日本人，但他们麻木不仁的脸色一看就知道是寄生人。

　　不过众人很快就是一怔，这些寄生人堵在路口后居然没有再扑来，就好像特意让出一条向左的通道让他们过去一样，也不知道他们是不是还有人性存在，但众人全都顾不上这么多了，一个急转直接从他们身边冲了过去。

　　“嗖~”

　　领头的从晓薇忽然身影一闪，居然直接凭空消失不见了，紧随其后的陈光大根本没有反应过来，只感到脚下突然跟着一空，整个人瞬间就往下狠狠坠去，直接一屁股摔在了从晓薇的身上，砸的从晓薇“啊”的一声惨叫。

　　不过陈光大的反应还算很快，立马就知道自己是踩空掉下来了，他赶紧一把抱住从晓薇用力往旁边一滚，跟着就听贺铁男像野猪一样的砸了下来，后面的人也完全刹不住车，一口气直接砸成了一堆，被压在最下面的贺铁男跟杀猪一样嗷嗷惨叫。

　　“快起来！”

　　陈光大一个箭步冲上去扶起他们，然而举着短矛死死盯着头上的破洞，一窝蝎人的脑袋瞬间就探了出来，吓的陈光大急忙后退了一步，可谁知道它们却没有再追下来，而是一阵嘎嘎的怪叫之后，竟然全都缓缓的缩回去消失不见了。

　　“怎么回事？”

　　陈光大难以置信的蹙了蹙眉头，根本不明白这些蝎人为何无辜退走了，不过等他举起手电朝周围看去时，一股巨大的寒意瞬间就袭满了他的全身，他立马狠狠的倒抽了一口凉气，连头上的毛发都通通倒竖了起来。

　　这一层不知道是不是航母的底舱，许多大型的机器和设备都安置在这里，空间之大也不是上两层可以比拟的，但如今这里却被密密麻麻的尸体给占领了，他们就像实验室里的那些“大肚子”一样，通通都被恶心的黏液给黏在四周围，墙上、地上甚至是房顶上都是尸体，数量之大简直惊世骇俗，少说也有上万人被囚禁在了这里。

　　“咱们中计了，那些鬼东西是故意把咱们给逼到这里来的……”

　　从晓薇脸色煞白的看着周围的一切，她曾经以为尸潮就已经够恶心了，可如今她才真正见识到什么是恶心，成千上万的人类就跟蚕蛹一样被包裹住，肚子里孕育的全都是吃人的怪物，密密麻麻的堆积在一起简直比乱葬岗还要恐怖。

　　“怎么办？这下可怎么出去……”

　　李菲菲终于露出她女人脆弱的一面，紧紧抓着贺铁男的手满脸惊恐，而这四周围就跟蜘蛛精的巢穴一般，原本的出口全都给尸体和黏液堵住了，恐怕只有用火箭筒才能轰出一个缺口出来。

　　“当心！地上有东西……”

　　柯老二突然惊声大叫了起来，可还没等他的话落音，他竟然直接重重的一头摔倒在地，整个人“呼啦”一下就被往后飞快的拉去，丁一赶紧扑上去一把拽住他，谁知根本就阻止不了柯老二被拖走，反而连丁一也一起被迅速往后拽去。

　　“快抓住柱子……”

　　陈光大急忙大吼了一声，转身就朝两人追了过去，被拖走的两人立马一起拽住了一根钢柱，止不住的身形终于猛地停了下来，而陈光大这才看见拽住柯老二的是一根黑色的触手，他立刻一个飞跃跳了过去，对准触手就是狠狠的一矛。

　　“砰~”

　　触手就跟橡皮筋一样突然绷断，“呼”的一下弹回了前方的黑暗处，柯老二两人也急忙连滚带爬的跳了起来，可谁知前方又突然传来轰的一声闷响，就看一道巨大的黑影猛地顶开了一大片尸体，直接从尸堆里高高的站了起来。

　　“这下死定了，蝎后出来了……”

　　陈光大震惊无比的把手电照了过去，全身立马如同触电般狠狠一颤，但对面的鬼东西他真说不清像蜘蛛还是像蝎子，它就如同一只怪兽版的黑寡妇蜘蛛，又肥又大的身体足有渣土车那么大，八只又细又长的腿根本不足以支撑它，可它的屁股后面却还有许多根触手在甩来甩去。

　　不过这鬼东西的脑袋却不是蜘蛛一样的口器，而是一个身材窈窕的女人，她就像被人活活塞进蜘蛛脑袋上一样，只剩下胸口以上还露在外面，从五官上看居然还是个外国女人，但她全身早就黑的跟炭一样了，表情也狰狞的不像话，谁知她却突然指着众人大吼了一句英文，冲天的怨气逼的人几欲窒息。

　　“她说是你们把我变成这样的，我要把你们全杀掉，她是个人造怪物……”

　　从晓薇震惊无比的大喊了一声，瞬间就让众人的脸色更加难看了，要是愚蠢的变异怪他们还有机会搏一搏，可拥有人类智慧的东西却实在令人绝望，然而陈光大却发现了一件更要命的事情，他肚子里的黑尸虫竟然发疯般躁动了起来，居然比他上次遇到肥尸王的时候还惊恐。

　　“完了！这下真死定了……”

　　陈光大捂着肚皮连连后退，黑尸虫在他肚子里抽的就跟直升机一样，竟然有种离他而去直接爬走的征兆，可想而知这只巨蝎之后到底恐怖到了什么程度。

　　“啊……”

　　对面的蝎后却突然凄厉的尖叫了一声，就看她的双臂狠狠往前一张，几十根触手忽然大网般的张开，一大股黑色的东西也猛地从她屁股后喷涌而出，等它们铺天盖地的爬来时众人的心瞬间就凉了，这如同黑色潮水般的鬼东西居然满满全是蝎虫，一瞬间就将所有物体给染成了全黑色。


第341章 团灭

　　无数的蝎虫铺天盖地的笼罩而来，就像一张黑色的大网般染黑了四周所有的东西，窸窸窣窣的攒动声几乎响彻了船舱，让人打骨子里就开始阵阵的发毛，如此海量的虫子绝对是众人生平仅见，甚至比一口气挖出一百个蚂蚁窝还要恐怖。

　　“邦邦邦……”

　　身上有枪的人几乎全都玩命的扣动了扳机，子弹就跟雨点般朝蝎后射去，丁一更是一口气拽开两颗手雷，狠狠朝蝎后砸了过去，然而这头连黑尸虫都惧怕的怪物，肯定不是寻常武器就可以击败的东西。

　　就看她面前突然出现了一片波纹状的屏障，所有子弹就跟落进了沼泽地里一样，不但忽然变的缓慢无力，还接二连三的往地上掉落而去，就连手雷都跟被胶水包裹住了一样，只在空中炸出了两朵篮球般大小的火花，跟着便迅速的销声匿迹，竟然连一枚钢珠都没扩散出去。

　　“糟了！她会异能……”

　　陈光大瞬间面如死灰，会异能的变异怪他不是没有见过，大头鬼就是其中的佼佼者之一，但如此强大的异能他却是第一次见到，这种恐怖的异能简直就跟金钟罩一样，让人完全找不到能够下手的地方。

　　“快跑啊……”

　　柯老二一把拉住他扭头就跑，他长期在舰艇上打滚自然清楚出口在什么地方，就看他飞快的往一台大机器后面冲去，后面的墙壁上虽然堆积了无数的尸体，可看轮廓出口应该是在那里，但还没等他们冲到墙边，后面突然就发出了一声惨叫。

　　“小弟！”

　　柯老二突然撕心裂肺般的大吼了一声，太紧张之下他竟然把地上的柯竞成给忘了，黑色的虫潮一下就将他给狠狠的淹没，无数的蝎虫拼命往他嘴里钻去，早就昏迷的柯竞成竟然给活活疼醒了，拼命在虫潮不断惨叫打滚。

　　“快走！别把自己给搭进去……”

　　陈光大十分用力的把柯老二给拽了回来，硬生生把他给拉到了墙边，而其他人已经开始疯狂劈砍墙上的尸体，谁知几只尚未成熟的蝎人一下就蹦了出来，嘎嘎怪叫着扑向众人，陈光大立马冲上去捅翻了两只，大声地叫道：“快把尸体的衣服点着！”

　　几个人一下就反应了过来，这些蝎虫可都是怕火的，他们赶紧掏出火机点燃几具尸体身上的衣服，拼命的往后面甩去，全棉的衣服几乎一点就着，人体内的脂肪也是极好的助燃剂。

　　等他们一口气扔出去十几具尸体之后，几堆熊熊的烈火立马就燃烧了起来，海量的蝎虫立刻就畏惧的缩了回去，急躁的在远处打转不敢乱动，但陈光大又连续不断的往前扔着尸体，大声地吼道：“今天就算同归于尽，老子也要把你们都给烧死！”

　　“找到门啦……”

　　李菲菲突然兴奋的大喊了一声，就看被扒开的尸堆中间，果然露出了一扇血迹斑斑的舱门来，李菲菲立马扑上去拼命的按压门把，谁知舱门就跟锈死了一样纹丝不动，贺铁男赶紧冲上去把她拉开，疯狂吼叫着全力往下按压。

　　“咚~”

　　就在舱门被打开的一刹那，前方燃起的火堆突然冲天而起，连同尸体一起狠狠飞了出来，猝不及防之下众人立马被砸翻在地，滴着尸油的尸体连他们的衣服都给烧着了，众人赶紧在地上连续打滚扑灭身上的火焰，但跟着就听李菲菲突然一声惨叫，整个人忽然凌空飞了起来。

　　“菲菲！”

　　贺铁男凄厉的大吼了一声，就看李菲菲的双腿已经被蝎后的触手卷住，直接把她往后面狠狠拽了过去，贺铁男连背上的火焰都来不及扑灭，立马一个纵跃跳进了虫潮之中，竟然以超快的速度再次一跃而起，一把将李菲菲拦腰抱住，两人“咣当”一声一起砸在了地上，海量的蝎虫瞬间就将两人一起淹没。

　　“小心！”

　　陈光大刚从地上跳起来，就听从晓薇大喊了一声，他立马凭着一股本能狠狠往旁边一闪，一根触手瞬间就狠狠扫了过来，差一点点就卷住了他的脑袋，可谁知触手却突然裂开变成了一张大嘴，将正在开门的丁一猛地咬住，竟然连同他的脑袋和肩膀一起吞了下去。

　　“钉子！！！”

　　陈光大惊吼了一声，挥起尸爪矛就想扑过去救人，谁知道从晓薇竟然也跟着惨叫了一声，一只触手的大嘴居然咬住了她的大腿，直接将她从地上活活的拎了起来，但跃起的陈光大已经顾不上许多了，猛地扑到丁一身边狠狠砍在了触手上。

　　“噗哧~”

　　黏糊糊的触手立马应声而断，丁一就像只肥猪一般狠狠摔了下来，赶忙就从大嘴里挣脱了出来，但旁边的从晓薇却被猛地拽向了后方，千钧一发之际陈光大突然一把拽住了她的手，直接被触手一起给拽飞了出去。

　　“撒手！快撒手啊……”

　　从晓薇凄厉的大叫起来，从未如此惊慌过，两人就跟导弹一样朝蝎后狠狠飞去，一旦到了蝎后面前肯定是必死无疑，从晓薇几乎拼命的想要挣脱陈光大，但陈光大却死死的抓着她不放，大声地吼道：“把手雷拉开跟她拼了，到她面前炸死她！”

　　“呀……”

　　从晓薇闻言立马狂叫起来，一把扯下胸前两颗的手雷，直接用牙齿一口咬开，他们现在只剩下同归于尽这一条路可走，蝎后的防御他们肯定是无法突破的，唯有到了她的面前玩命一搏。

　　“嗖~”

　　就在两人即将到达蝎后面前时，拽住他们的触手却忽然停了下来，直愣愣的把两人给悬挂在空中，谁知就在两人还没有反应过来的时候，前方却突然传来了一声吼叫，就看一只巨大的肥尸王忽然从尸堆中站了起来，狂野无比的冲着蝎后大声的嘶吼。

　　“肥……肥尸王？”

　　陈光大差点没把自己眼珠子给瞪掉，就算打死他也想不到，这鬼地方竟然会冒出一只肥尸王来，而肥尸王肚子一挺就把满肚的肥肠给召唤了出来，同样巨大的蝎后立马咆哮了一声，就看她猛地往前一指，所有的蝎虫蝎人立刻朝着肥尸王狠狠冲了过去。

　　“快走！”

　　陈光大一矛割断了空中的触手，一把接住从晓薇转身就跑，这只肥尸王百分百是个假货，蝎后的老巢里绝不会冒出这种鬼东西来，一定是苏醒过来的柯竞成帮了他们一把。

　　然而还没等他们跑出几步远，后面的蝎后却突然愤怒的大叫了一声，粗大的触手猛地往角落里狠狠一抽，巨大的肥尸王居然瞬间消失不见，柯竞成也从角落里惨叫着飞起，一头撞在墙壁上直接飙出了一口鲜血，跟着竟然对柯老二厉声大吼道：“哥！快走啊，不要管我！”

　　“小弟！”

　　正在推开舱门的柯老二立马就转过身来，居然奋不顾身的朝他直接冲来，可蝎后却好像是动了真怒，粗大的触手突然狠狠一口咬在柯竞成的脑袋上，就听“嘎嘣”一声脆响，柯竞成的脑袋竟然被她活生生的咬了下来，只剩下一具无头尸软软的倒在了地上。

　　“吼~”

　　一声怪异的嘶吼突然从旁边传来，就看胡一刀的双眼竟然变成了诡异的灰白色，他就如同利箭一般猛地朝触手射去，直接一爪将触手狠狠斩断，断裂的触手立刻重重的摔在了地上，“噗”的一声就把柯竞成的脑袋给吐了出来，而柯竞成还保持着刚刚的狰狞表情，嘴巴一张一张的似乎还在让他哥快走。

　　“啊~”

　　蝎后也同样怪叫了一声，就看尸堆中突然一片爆响，上百只蝎人竟然齐刷刷的破肚而出，就跟蚂蚱一样团团扑向了胡一刀，而胡一刀也已经彻底的暴走了，密集的鳞片竟然又从他完好的脸上生长了出来，毫不犹豫的反身冲向蝎人，拼命的挥舞尸爪跟它们厮杀。

　　“你快走……”

　　越来越多的蝎人不断破肚而出，海量的蝎虫也开始狂躁了起来，陈光大一把推开从晓薇也扑向了蝎人，好在这些蝎人大部分都还没有成熟，搏命之下居然也能一矛一个，但从晓薇也是个倔性子，非但不走反而抽出尸爪匕跟他并肩作战。

　　“啊……”

　　突然！胡一刀凄厉的惨叫了一声，就看一片淡黑色的血液猛地洒向了天空，等陈光大震惊的转头一看，胡一刀的身体竟然已经被捅穿了几个窟窿，连右臂都给蝎人齐根砍了下来，但胡一刀就跟疯了一般，居然猛地抱住一只蝎人，左爪拼命的往它胸口狂捅。

　　“你他妈快走啊……”

　　陈光大惊怒无比的大吼了一声，纵身撞开几只小蝎人之后，他突然一把抓住从晓薇的腰带，也不知道哪来的力气，竟然将从晓薇猛地给举过了头顶，狠狠朝前方给扔了过去。

　　“咚~”

　　从晓薇直接一头摔进了虫潮里，海量的蝎虫立马就朝她身上爬来，但丁一却突然一个纵跃跳到了她身边，直接将一堆燃烧的衣服给砸在了地上，蝎虫们立刻惊恐的退开了一大片，但丁一刚想把她给拽起来，然而从晓薇却泪流满面的大叫道：“跟我走啊，求求你啦！”

　　“我走不掉了，你好好保重……”

　　被围困在众多蝎人之中的陈光大，突然无端端的垂下了手中的武器，十分落寞的朝她惨笑了一声，但从晓薇却不顾一切想要冲上来，可谁知两根尖锐的尾刺却猛地将陈光大的腹部给戳穿了，就跟两条毒蛇一般。

　　“当啷~”

　　满是绿液的尸爪矛掉在了地上，陈光大也“噗通”一声跪倒在地，嘴里呜的一声就吐出了一大口鲜血，但他还是高声的大喊道：“帮我给严小骚带句话，找个好男人嫁了吧，我陈光大对不起她！”

　　“不要！”

　　从晓薇撕心裂肺的大叫了一声，可一根突如其来的触手，却忽然将陈光大一口整个吞下，一把就将他给拽向了蝎后那里，从晓薇当即就傻在了原地，但面前的火堆很快就要烧完了，所有的蝎虫都在蠢蠢欲动，丁一立马急迫的拉着从晓薇吼道：“快点走，只有活着才能为光大报仇！”

　　“走不掉了，我们今天都得死在这……”

　　一把推开舱门的柯老二忽然面如死灰，等从晓薇下意识朝外看去时，三个人立马齐刷刷的呆在了当场，只看外面站了黑压压一大群的寄生者，麻木的眼神就跟死人一样冷冰冰的瞪着他们。


第342章 谁与争锋（上）

　　“邦~”

　　一声剧烈的枪响震的整个船舱都在发抖，弹头更是在走廊上来回乱跳，不断迸出一朵又一朵的火星，但跑在前方的几个人速度却是极快，身体一晃立刻就没了影子，可很快就有两把步枪同时从前方伸出，拼命的朝后面射击。

　　“泉仔！你们从旁面绕过去，这回再也不能让他们跑了……”

　　朱飞和老五气喘吁吁的躲在了转角处，飞快的换上了一梭子新子弹，陈泉立刻带着杨浩和沐小七往侧面跑去，谁知他们才刚一露头，一枚子弹却“嘣”的一声打了过来，陈泉立马闪电般的缩了回去，一看自己的腿已是血流如注，一大块血肉都被子弹给擦飞了。

　　“妈的！是对方的神枪手，他想围尸打援……”

　　陈泉十分痛苦的蹙起了眉头，对方选择打他的腿肯定是想让他丧失战斗力，从而逐一击杀过来营救他的人，沐小七立马贼兮兮的脱下衣服，轻轻朝外面晃了晃，谁知对方根本就不上当，陈泉马上就说道：“别耍没用的小花招，对方可是顶级高手！”

　　“那怎么办？总不能在这被他堵着吧，要是给他们跑了永远都抓不到了……”

　　沐小七气寐的将衣服又穿了起来，他们现在连对方躲在哪都不知道，就算是手雷都没法扔过去，不过杨浩却摸出了兜里的手机，调成摄像模式后直接贴在了墙角上，立马就看到了一个趴在将近五十米开外的男人，只从门槛后面露出了一点点脑袋。

　　“邦~”

　　杨浩的手枪突然被一枪打爆了，精准的简直不能再精准，他立马惊骇欲绝的扔了手机，没想到对方的枪法竟然如此恐怖，而陈泉急忙将他拉到了身后，摇摇头就说道：“就算发现他也没有用，对方肯定会换位置，必须得想个办法才行！”

　　“你有没有信心一枪干掉他？如果有信心我就冲出去硬扛他一枪……”

　　杨浩忽然十分狠辣的看着他，直接扯开衣襟露出了里面的龙鳞甲，这绝对是个不要命的打算，万一对方打中他的脑袋他肯定得挂，就算打中四肢他也得变成残废，但陈泉却十分果断的摇摇头道：“不行！太冒险了，要冲也是我冲！”

　　陈泉说着就摸出了一颗手雷，一口咬掉拉环之后，他劈手就朝外面用力的扔了出去，就在手雷“咚”的一声炸开之际，他忽然直接纵身跃了出去，可谁知一颗子弹却突然接踵而至，直接一枪打在了他的胸口，可陈泉竟然硬生生的顶住一枪没倒下去，抬手就往前一个点射。

　　“邦邦……”

　　又是两颗子弹打在了他身上，巨大的冲击力打的陈泉仰头就倒，可就在他狠狠倒地的同时，他却突然看见了对方的脑袋，果然已经移动到了三十米外的右前方，他刚刚那几枪竟然全部打空了，谁知他却就势一脚往前用力一踢，一颗早就落地的手雷立马朝前飞去。

　　“咚~”

　　手雷早就被拽掉了拉环，还没飞刀敌人的面前便猛地炸开了，一团黑烟之下钢珠立刻到处乱飞，躲在舱门后的神枪手立刻往回一缩脑袋，可等他下意识再抬起头来时却赫然发现，陈泉已经举着一把手枪坐了起来，直接朝他狞笑了一下。

　　“邦~”

　　子弹猛地射穿了对方的脑袋，一大片鲜血直接染红了走廊，搭在门槛上的八一杠立刻歪了下去，神枪手脑袋一低再也没了动静，但对面的陈泉也重重的倒在了地板上，被杨浩等人七手八脚的拽回去之后，竟然发现他的左肋下面渗出了血迹。

　　“妈的！好像打中接缝处了，点子太背了……”

　　陈泉满脸苍白的靠坐了起来，撕开外套朝龙鳞甲上一看，一枚子弹正好打飞了接缝处的鳞片，把他的左肋处打出了一枚血洞，好在子弹入体时已经没什么力道了，扒开伤口就能看到卡在骨头上的弹头，要是再深一点他肯定得当场毙命。

　　“你留在这包扎吧，剩下的交给我们了……”

　　杨浩急忙给他嘴里塞了根香烟点上，陈泉点点头也不逞能了，杨浩立刻就跟沐小七一起往前跑去，等到了神枪手的尸体边一看，对方居然也是个很年轻的小伙子，可惜整个后脑勺都被子弹给掀飞了。

　　“你要不要换把枪？对方可都是高手……”

　　沐小七急忙拾起对方的八一杠，可杨浩却毫不犹豫的摇了摇头，把箭搭上黑弓就往前快步走去，但隔壁的通道里却突然响起了一阵奔跑声，朱飞和老五正在后面拼命的放枪，青龙等人显然已经在往楼上逃了。

　　沐小七二话不说就转身往隔壁冲去，可谁知眼前却突然黑光一闪，一杆黝黑的利箭竟然朝着他的眼眶狠狠扎来，但沐小七的反应也是极快，猛地把步枪往上一抬，利箭瞬间就在他脸上划出了一道血痕，“当”的一声打飞在舱顶上。

　　“啊……”

　　沐小七突然一声惨叫，刚刚那一箭居然只是花招，后面紧跟着一箭直接射穿了他的大腿，沐小七无法控制的倒在了地上，但他的心里却又是猛地一紧，竟然还有一箭直奔他的脑门而来，直接在昏暗的通道里亮起了一抹阴冷的寒光。

　　“邦~”

　　这夺命的一箭突然被撞飞了出去，两根几乎一模一样的黑箭，居然同时掉落在了走廊上，魂不附体的沐小七赶紧往后面拼命挪去，但杨浩却持着黑弓缓缓走了上来，毫无畏惧的站在了走廊中央。

　　“哈哈~你这小兔崽子命倒是挺大，上次一箭没射死你算你走运，今天又想来找死吗……”

　　走廊尽头的弓箭手哈哈大笑了起来，这男人大概有四十多岁了，手里不但拿着一把仿古的反曲弓，持弓的左手上更是夹着三支箭，而杨浩也缓缓抽出了三根箭夹在手上，冷声说道：“我没死就为了一雪前耻，你记住了我叫杨浩，是取你狗命的人！”

　　“那你也记住了，我叫法海，专门镇杀你们这些不自量力的蠢货……”

　　中年弓箭手十分不屑的冷笑了一声，缓缓的举起弓对准了杨浩，一股强大的战意立刻在空中无形的碰撞了一下，就看杨浩手臂忽然一抬，两根利箭居然瞬息而发，几乎分毫不差的朝对方猛射了过去。

　　“啪啪~”

　　两根利箭瞬间就被对方给射落在空中，第三根利箭也间不容发的朝杨浩射去，这几乎就是最顶级弓箭手之间的大战，双方都知道绝不可能轻易拿下对方，法海射出来的第三根箭也毫不意外的被击落在地，杨浩又立马连射了三箭过去还以颜色。

　　瘫坐在地的沐小七早已经看傻了眼，不断嗖嗖乱飞的利箭就跟激光一般，箭若是射完了他们脚尖一挑又是一把箭到手，行云流水般的动作，根本就不像是人类可以做到的程度，不过他很快就发现对方似乎更技高一筹，箭支碰撞的地点正在不断往杨浩这边拉近。

　　“嘿嘿~小子！你死定了……”

　　法海得意无比的狞笑起来，手上的速度再次加快了一分，几乎逼的杨浩连喘息的机会都没有，而跟着就听杨浩突然一声惊呼，刚刚拿起的箭竟然掉了一支在地上，法海立刻急速射了一箭过去，还大喊了一声“中”！

　　“嗖嗖~”

　　就在法海大喊一声的同时，杨浩却突然抬弓猛射了一箭过去，谁知这一箭却并没有去拦截空中飞来的箭支，而是径直的飞向法海，速度之快竟然还超过了他之前所有的程度。

　　就听“噗哧”一声闷响，利箭直接射穿了法海的喉咙，猛地从他脖子后面透体而出，但射向杨浩的箭却“叮”的一声射在他手臂上，居然毫无建树的掉落在地，就连一层油皮都没有擦破。

　　“咚~”

　　法海手里的弓箭猛地摔在了地上，他死死捂着喉咙上的利箭，简直难以置信的瞪着对面的杨浩，但杨浩却轻轻拉下了自己的衣袖，居然露出了一截鳞片护腕来，然后冷声笑道：“我六哥跟我说，越是憨厚的人越容易骗到人，我第一次耍诈就用在了你身上，你就算死也能够瞑目了！”

　　“卑鄙！”

　　法海声嘶力竭的吐出两个字，突然重重一屁股摔在了地上，跟着双眼一翻又仰头倒了下去，满是不甘的咽下了最后一口气，而杨浩也长长的松了口气，转头看着沐小七就说道：“这箭你千万不要拔，待会让王大富给你处理，等干掉青龙之后我就过来找你们！”

　　“嘿嘿~你小子现在可真学坏了，以后可不能再叫你纯情小处男啦……”

　　沐小七满脸揶揄的冲他眨了眨眼睛，杨浩的脸庞立刻就是一红，赶紧拾起一把箭又往楼上飞快的冲去，可等他一口气冲到机库之后，却发现里面的情况很不对劲了，朱飞竟然垂着步枪独自站在一边，老五则光着膀子拎着一把锋利的大猎刀。

　　“飞哥！怎么回事？”

　　杨浩惊疑不定的跑到了朱飞身边，就看青龙也是独自站在一边，却有个黝黑的长发男人站在中间，他不但也把自己的上衣脱了光着膀子，露出了一身精壮的肌肉，手里还同样拎着一把锃亮的大猎刀，就连他的右手虎口上，也有一块跟老五一模一样的骷髅花纹身。

　　“骷髅花最高的荣誉就是学员宰了教官，所以他们俩都执意要来一场公平的决斗，我们只能在这看着……”

　　朱飞十分无奈的叹了口气，决斗这种有些荒谬的事，恐怕只会出现在这些顽固分子的身上，不过两人已经开始用缅甸语大声的对话了，看样子并不像是在叙旧，临终遗言的成分好像更多一些，而跟着就看两人二话不说，竟然直接闷声拎着猎刀大步走向了对方。


第343章 谁与争锋（下）

　　“当~”

　　两柄锋利的猎刀突然撞击在一块，直接迸出了一朵耀眼的火花，老五和他的教官几乎都是冲着对方的要害去的，就连杀人的路数也是一脉相承，两人一击未中又同时一脚踹在对方的胸口，齐齐倒退一步之后，竟然又同时割向了对方的喉咙。

　　“当当当……”

　　两柄猎刀一连在空中撞击了三四下，不论攻击角度还是招数都如出一辙，但两人的攻击速度都是极快，正常人只能看到他们拳来脚往的打在一起，根本就跟不上他们的招式变换，不过两人极其相似的打法全都奈何不了对方，只看他们身上不断增加血淋淋的伤口，却连一道致命伤也没有。

　　“哧啦~”

　　谁知就在这时，教官突然一个变招，竟然猛地从下往上挑向了老五的裆部，老五极快的往后一闪，可腹部却还是被割出了一道大伤口，这一刀差点连他的肠子都给割出来，一眨眼就染红了老五的长裤。

　　“哼哼~”

　　教官十分得意的狞笑了一声，似乎这一招他从没教授过老五，但老五却连眉头都不眨一下，直接一口叼住自己的猎刀，解开皮带紧紧系在了伤口上，谁知教官却在这时突然乘胜追击，锋利的猎刀就跟毒蛇一样捅向老五的喉咙。

　　“当~”

　　老五一刀挑开对方的猎刀，可教官这一招却是虚的，突然一个勾拳猛地捣在了老五的腹部，一大股鲜血直接被他击飞了出来，老五也终于痛苦的闷哼了一声，一个趔趄倒在了地上，连手里的猎刀都摔了出去，但教官的大脚板却顺势往他的头上狠狠踢来。

　　“老五！”

　　朱飞忍不住的大叫了一声，这要是给踢中老五肯定得晕过去，谁知老五却猛地用头往前狠狠一撞，竟然“咚”的一声撞在了对方的小腿骨上，对方立马吃痛一声倒退了一步，老五也被踢的直接翻滚了一圈，教官立刻就举起猎刀纵身朝他扑去。

　　“噗~”

　　老五突然猛地回头，竟然大大的喷出了一口液体，而他摔倒的地方正好遗落着半杯水，纵身跃来的教官立马被他喷了个正着，夺命的一刀瞬间走形，当的一声插在了老五的脑袋边，但这家伙也是个狠角色，竟然闭着眼睛狠狠把刀往旁边一割，直接削向了老五的脖子。

　　就在这致命的关头，老五突然一把抓住了锋利的猎刀，刀刃险之又险的停在了他的脖子边上，大股的血液不断从他手心滴落，但教官却又狠狠一膝盖顶在了他的小腹上，直接双手按住刀把全力往他喉咙上割去，然而他这一顶，却把老五再次顶的张口一喷，吐沫和残留的水立刻喷在了他的脸上。

　　教官下意识的抬手一挡，连眼睛都给闭了起来，但老五却突然用力一蹬地面，竟然狠狠一脚勾在了他的脑袋上，教官直接被他踢得滚了出去，可等他再睁眼一看，老五就跟头猛兽一般纵身扑来，连双眼都是赤红赤红的。

　　教官连忙抬起猎刀就想阻挡，谁知就听“当”的一声脆响之后，他手里的猎刀竟然被人一刀两断，等他惊恐万状的发现老五拿的是把尸爪匕之后，一切都已经来不及了，尸爪匕直接一刀捅进了他的心窝，教官立刻狠狠的佝偻了起来，瞪着老五声嘶力竭的喊了句什么。

　　“卑鄙吗？你可别忘了，我们的字典里从来没有卑鄙两个字……”

　　老五满目狰狞的瞪着他曾经的教官，眼中没有一丝丝的犹豫，狠狠一转尸爪匕之后，对方立马如同电打般的僵住了，两只手也逐渐无力的松开，但他还是用力的嘶吼道：“我……等着你下来，跟兄弟们一起在下面等着你！”

　　“你们从来都不是我的兄弟，你们带给我的只有痛苦，我真正的兄弟都是收尸人，不是骷髅花……”

　　老五猛地拔出了自己的尸爪匕，他的教官立刻浑身一僵，终于缓缓咽下了最后一口气，但老五却突然一刀割在了自己的虎口上，居然把那块骷髅花纹身给活活的割了下来，然后又把肉皮狠狠的砸在教官身上，大吼道：“以前的五号已经死了，从今天开始只有收尸人老五！”

　　“不错！真不错，你们果然都是好样的，我最精锐的手下居然一个个都败在了你们手上……”

　　远处的青龙忽然轻轻的鼓起了掌来，笑声显得颇为的肆无忌惮，等几人全都阴寒的朝他那里看去的时候，挂在顶上的航空炸弹正缓缓下降在他身旁，就看他笑眯眯的把一颗塑胶炸弹粘在了上面，然后举起一只遥控器就笑道：“大家都是当过兵的，这炸弹什么威力就不需要我介绍了吧？”

　　“你敢按吗？你按下去第一个死的就是你……”

　　朱飞满脸阴冷的上前几步，可谁知青龙却笑着摇摇头，又掏出一根采集管拿在手上笑道：“我当然不敢按，毕竟谁也不想死，不过你们看这样行不行，反正陈光大已经死了，你们不如跟着我一起干算了，我手上这根可是尸毒血清，有了它咱们称霸全国甚至是全世界都没问题！”

　　“陈光大死了？是你干的吗……”

　　几人立刻一起惊怒无比的瞪着他，但青龙却摇摇头道：“当然不是！他们在第四层碰上了一大群蝎虫，我亲眼看见他们被蝎虫给一起吃掉了，还有我两个手下也跟他们死在了一起，所以你们看吧，你们收尸人的老大既然不在了，你们何不过来投靠我呢，跟着我保准你们吃香的喝辣的，我绝对会比陈光大对你们还仗义！”

　　“做你的白日梦去吧，你今天就算拿枪顶着我们，我们也不会投靠你的……”

　　朱飞毫不犹豫的抬起了步枪，杨浩也直接拉了一根满弓，但青龙却冷哼一声道：“你们真是一群不知好歹的蠢货，放着金山银山不去拿，居然想给一个死人陪葬，有种你们就给我开枪吧，看你们的枪快还是我的手指快，我青龙也不是给吓大的！”

　　“把血清留下，不然你今天休想离开……”

　　朱飞满脸狠色的再次上前几步，就连老五也拎着刀默默的走了上来，可青龙还是十分不屑的冷笑了一声，肆无忌惮的张开双臂大步朝后退去，得意无比地说道：“你们总有一天会因为你们的愚蠢而后悔的，等我称霸全国之后，你们哭都来不及了！”

　　“噗哧~”

　　就在青龙刚刚退到机库门边的时候，一道寒光却突然从他身边闪过，他下意识就想按动手里的遥控器，可空落落的感觉却告诉他什么也没有了，等他本能的往地上一看的时候，自己的手臂竟然正血淋淋的躺在地上，握着遥控器一抽一抽的。

　　“咚~”

　　青龙突然被人一脚踹翻了出去，狠狠一头摔倒在地，等他惊骇欲绝的翻过身来时，就看一个大胖子忽然猛扑了过来，又是狠狠一矛抽在了他的脑袋上，青龙直接被抽的惨叫一声，用力蹬着地面没命的到处乱跑，谁知就听大胖子“哈呀”一声狞笑，突然就是一矛狠狠捅了过来。

　　“噗哧~”

　　正满地乱爬的青龙突然狠狠一僵，魁梧的身体直接被钉在了地上，就看死胖子又嬉皮笑脸的蹲在他面前，猛地揪住他的头发就是一个大嘴巴，然后一边抽一边骂：“称霸是吧！全国是吧！你他妈再称霸一个全国给老子瞧瞧，看把你个龟孙给能的，你咋不下河跟王八嘴对嘴呢？”

　　“呜~”

　　青龙张嘴就吐出了一口鲜血，连打落的牙齿都一起吐了出来，他气的浑身都在拼命哆嗦，长这么大还从没受过如此大的侮辱，连脑门上的青筋都快爆开了。

　　谁知王大富又在他脑门上弹了个脑瓜崩，重重的拍着他的脸又骂道：“还不服气是吧，是不是你家胖爷不能揍你啊，开个破武馆就以为自己多了不起，还不是给你家胖爷一矛捅翻了嘛，胖爷就是你这的大克星！”

　　“青龙！这人太坏了就肯定会倒霉，栽在王胖子手上也是你活该……”

　　朱飞冷笑着蹲在了青龙面前，此时的青龙已经剧烈颤抖了起来，嘴角不断往外流淌着鲜血，可他还是颤巍巍地说道：“你……你们不得好死，我做鬼也不会放过你们的！”

　　“那你就去做鬼吧，别忘了在厕所里给我递卫生纸……”

　　王大富又是一巴掌扇在他的后脑勺上，猛地拔出了他背后的尸爪矛，青龙立刻狠狠的一抽，表情痛苦无比的瞪了王大富一眼之后，脑袋终于重重的砸在了地上，带着满身的屈辱不甘的咽下了最后一口气。

　　“嘿嘿~这下我回去可有的吹啦，胖爷我今天可是救了你们一船的人……”

　　王大富得瑟无比的跳了起来，亲手灭了青龙的确够他吹一辈子了，但朱飞却叹了口气说道：“青龙说光哥在下面出事了，不知道是真还是假，但下面的确有很多非常恐怖的蝎虫，所以你们还是先在这里等着吧，我跟阿浩下去找找看，但愿可以把他给找回来吧！”

　　朱飞说着就跟杨浩转身往回走去，但王大富却下意识的问了一句，万一找不回来怎么办，谁知朱飞却仰天长叹了一口气道：“如果真找不回来……就炸了这艘航母吧，光哥泉下有知一定不会怪我们的！”


第344章 困兽之斗

　　位于底部的轮机舱中一片昏暗，仅有顶部的破洞上投射下来的亮光，之前燃烧的火堆早就已经熄灭，这里的一切都已经归于平静，海量的蝎虫全都消失无踪，就连尚未成熟的蝎人都逐渐死去，只有一把折断的尸爪矛可以证明，之前还有收尸人在这里激烈的战斗过。

　　巨大的蝎后蛰伏在尸堆里一动不动，狰狞的表情也变成了麻木，若是仔细看去的话，她身后还有很多细小的白管插在尸体当中，似乎正在吸收尸体中的养分，但她的几根粗大触手还垂在地上，被撑起的部分全都露出了恐怖的人形，不断咕叽作响的声音就好像正在消化里面的人一样。

　　“噗~”

　　触手突然一抬，直接喷出一个黏糊糊的人来，这人就像只臭虫一样被黏在了墙上，定睛一看这人正是刀疤脸贺铁男，而他的女友也很快被喷了出来，直接跟无数尸体黏在一块，成为了很不起眼的又一具尸体。

　　“噗噗噗……”

　　又是一阵恶心的喷吐声，柯老二、丁一以及从晓薇通通都被喷了出来，直接被黏在了蝎后身边的尸堆中，而他们全都跟蜡人一样被粘液彻底封住了，双目紧闭看不到任何的动静，不过很快就有几只蝎虫从他们嘴里钻出来，很体贴的把他们的鼻孔弄出了小洞，几个人终于恢复了一点微弱的呼吸。

　　“嗯？”

　　蝎后忽然微微蹙起了眉头，发出了很人性化的狐疑声，她所有的触手都已经收回去了，唯独还剩下一根垂在那里不动，被吞噬在里面的明显是个男人，身体看上去就很健壮，而触手很快就开始加速了蠕动，越来越响的咕叽就跟在搅合一团浆糊一样。

　　“嘎~”

　　蝎后突然发出了一声不耐烦的怪叫，就看触手猛地一缩，竟然“砰”的一声把里面的男人给喷了出来，“啪唧”一下砸在了蝎后的身边，蝎后立马盯着他仔细瞧了瞧，跟着一甩自己的两根触手，居然硬生生把男人的嘴巴给掰开了。

　　男人明显拼命的挣扎了起来，可他身上粘液就跟强力胶一样，任凭他怎样挣扎都没用，跟着就看一只触手突然到了他的嘴上，竟然“呼啦啦”的吐出了一大窝白色的小虫，男人立马痛苦的呜咽了起来，可蝎后却在放声大笑，那意思就好像在笑他自不量力，喂你一只小虫你不吃，我就喂你一堆活活撑死你。

　　“兄……兄弟……”

　　一道佝偻的身影忽然从前方站了起来，一窝死去的小蝎人直接从他身上滚落了下来，蝎后立马惊怒无比的看了过去，只见胡一刀正颤巍巍的走来，他不但只剩下了一只左爪，身上还插着好几根断裂的尾刺，诡异的黑血几乎将他整个人都染成了黑色。

　　胡一刀拖着残躯一步步的往前挪动，浑浊的双眼死死盯着前方的陈光大，谁知蝎后却突然怒吼了一声，直接一触手把他给砸飞了出去，胡一刀狠狠的撞在墙上之后，嘴巴一张就吐出了一口污血，但他还是拼命的把身体给撑了起来，又颤巍巍的走向了陈光大。

　　“咚~”

　　触手又一下子狠狠砸在他头上，胡一刀就跟苍蝇一样被拍倒在地，可他还是完全无比的继续爬向陈光大，嘴里不断呼唤着他的好兄弟，而蝎后也终于动了真怒，她的触手突然狠狠一口咬住胡一刀，不但一口咬断了他的双腿，往上一甩还把他整个给吞了进去。

　　胡一刀就跟一只塞进皮管里的苹果一样，直接把触手给撑的鼓了起来，但触手却跟蟒蛇一般开始飞快的蠕动，迅速把他往蝎后的身后送去，胡一刀就跟孩童一样毫无还手之力。

　　蝎后的粪门已经大大的张开了，巨大的屁股里面竟然就跟蜂巢一样恶心，数不尽的蝎虫正在密集的小洞里钻来钻去，将人体内抽上来的养分不断搬运到更深处，送给它们至高无上的蝎后享用。

　　突然！

　　一只利爪猛地从触手里刺出，“呼啦”一声就撕开了一道大口子，就看利爪猛地在地上用力一拍，浑身黏糊糊的胡一刀竟然一跃而出，奋不顾身的直扑不远处的陈光大，锋利的抓在他陈光大身上狠狠一割一拽，陈光大立刻就被他从粘液里给释放了出来。

　　“嗬~”

　　陈光大猛地倒吸了一口口气，直接从地上一坐而起，一看地上的胡一刀只剩下一只独臂，就连一双腿都被咬断了，他立马惊怒无比的扶住了胡一刀，可谁知胡一刀却猛地一爪插在地板上，然后狠狠用力往旁边一掰，他一根最长的爪子立刻齐根断裂，直挺挺的插在铁板上。

　　“活下去！兄弟……”

　　胡一刀撕心裂肺的大吼了一声，直接把他的断爪塞给了陈光大，可一根触手却突然从天而降，狠狠一口咬住了胡一刀，就听“嘎嘣”一声脆响，一片黑血直接喷洒了出来，胡一刀的头颅也滴溜溜的滚在了地上，却还在急迫无比的冲他喊着快走。

　　“啊！！！”

　　陈光大疯狂无比的咆哮了一声，猛地从地上一跃而起，直接一爪子将触手给砍了下来，但更多的触手却接连朝他射来，谁知陈光大却突然暴走了一般，足足五六米高的距离竟然一跃而上，高高的举起断爪朝蝎后的本体扑去。

　　“嘎~”

　　蝎后十分惊怒的怪叫了一声，她的本体不过是个普通女人，从胸部开始都露在巢囊的外面，高高跃起的陈光大义无反顾的朝她身上扑去，锋利的断爪直接对准了她的脑袋，可眼看着他就要扑到蝎后的身上，一层透明的屏障却突然将他弹飞了出去，狠狠把他给撞在了地上。

　　“咚~”

　　陈光大砸的船板都狠狠的一颤，眼前一黑差点就晕了过去，可他却忍着剧痛拼命想要爬起来，然而一根触手却以超快速度袭来，猛地将他一口咬住，竟然“呼啦”一声就把他给团团的吸了进去。

　　陈光大就像被人给一拳打回了娘胎里一样，正挤在一条狭窄又湿滑的“产道”之中，大量的粘液瞬间就将他给包裹住，但有了经验的陈光大却拼命把手给抬到了胸口，他知道这些粘液干的非常快，等他一出去就会像保鲜膜一样裹住他，如果不想点办法他只有死路一条。

　　陈光大已经完全无法呼吸，只感觉自己正不断被往前输送，没过过久他突然看到了亮光，等他吃力的抬头朝上看去时，他居然已经到达蝎后的体内了，无数的蝎虫正挥舞着双钳迫不及待的等着他，陈光大很快就跟大便一般被排泄了出去，“咚”的一头摔进了无数的蝎虫之中。

　　“啊……”

　　陈光大突然仰头惨叫了起来，无数的尾刺团团扎进了他的体内，强烈的麻痹感瞬间让他连根手指头都动不了，而裹在他身上的粘液根本就不用他担心，无数的蝎虫三两下就把粘液给吃的一干二净，锋利的小钳子恶狠狠的捅进了陈光大的肉里，直接就想把他给割成肉泥。

　　“你要是再不帮忙，老子今天就跟你同归于尽……”

　　就在蝎后的粪门缓缓闭合的时候，陈光大用尽全身的力气嘶吼了一声，而他肚子里的黑尸虫也同样在搏杀，蝎后塞进他肚里的上百条小白虫，就跟土匪一样拼命进攻它的老窝，黑尸虫咬死了一只还有一只，状况一点都不比他轻松。

　　“啊……”

　　陈光大再次凄厉的惨叫起来，无数的蝎虫已经要将他活活撕开了，身体早就被它们给钳的鲜血淋漓，还有几只正要往他嘴里钻来，然而就在这时，黑尸虫终于开始拼命了，陈光大只感到一股巨大的凉气猛地从腹部蔓延出来，强烈的麻痹感竟然一下就消失了。

　　“嘎嘣~”

　　陈光大狠狠一口咬碎了到嘴的两只蝎虫，忽然发觉自己的力气也变的不可思议了，他立马疯狂的挥舞断爪劈砍面前的蝎虫，而蝎后的肚子里早已是一片漆黑，他看不见东西就拼了命的到处乱捅乱砍，谁知蝎后的身体却突然狠狠一颤，紧闭的粪门竟然又再次张开了，一只触手猛地插进来居然想把他给拽出去。

　　“去死吧！”

　　陈光大状若疯魔般的大吼了一声，玩命的在下方狠狠一蹬，直接躲过了触手的抓击，直接一头扎进了更深处的虫窝里，无数的虫钳就跟刀片一样从他身上不断刮过，他不用看就知道自己身上已经全都烂了，肯定就跟活活扒了一层皮般的恐怖。

　　陈光大干脆闭上眼睛和嘴巴，凭着一股狠劲发疯般的往前钻动，但很快他就感觉到自己连眼皮都给割开了，两颗眼珠子更是钻心一般的疼痛，明显有虫子正在啃咬他的眼睛，他知道自己剩下的时间不多了，等虫子钻进他的眼眶之中就是他毙命之时。

　　“晴晴！再见了……”

　　严晴的俏脸在他脑中一闪而过，可他却义无反顾的摸向了自己的腰带，尼龙制成的腰带还很顽固的系在他的腰上，而一颗圆滚滚的手雷也还挂在上面，陈光大毫不犹豫的拉开了拉环，连手雷都懒得摘下来了。

　　“嗯？”

　　一个软乎乎的东西忽然出现在他手中，肥肥大大的很像个女人的屁股，还有许多蝎虫正在上面的小洞中钻来钻去，而他也不管三七二十一了，猛地拽下手雷一把塞进了小洞里，疯狂的大吼道：“贱人！老子爆了你的菊！”

　　“咚~”

　　手雷几乎跟他吼声一起爆开了，完全失明的陈光大也看不到任何的亮光，只感到自己的右手直接被炸的粉碎，脑袋嗡的一声之后，一大片亮光忽然出现在他面前，就看丁莉正笑颜如花的站在一扇金色的大门里，不断朝他招着小手，还有汤斐、陈佳怡、乔乔……


第345章 一念天堂！一念地狱！

　　暖洋洋的光芒泼洒在身上说不出的舒服，有种让人沐浴在幸福之中的感觉，陈光大情不自禁的朝着金色大门走去，丁莉等女全都在里面笑盈盈的冲他招着小手，身上竟然都是性感无比的比基尼泳衣。

　　陈光大终于看清了，原来大门里面居然是一片金色的沙滩，许多长腿的比基尼美女正在沙滩上嬉戏，还有许许多多的美食随便享用，陈光大觉得这一定就是天堂，沙滩、美食和美女简直就是人间的仙境，特别是他朝思暮想的丁莉也在里面，他还有什么理由不进去呢？

　　“你们这生活条件不错啊，早知道我也找根绳吊死算啦……”

　　陈光大傻呵呵的搓了搓手，本能的朝着大门里跨去，可就在他即将埋进去的那一刻，他却突然狠狠一愣，停下脚步看着丁莉等女狐疑地说道：“不对啊！你们不是都已经死了吗？难道这里是……”

　　“天堂啊！你已经获得进去天堂的资格了哟……”

　　丁莉笑颜如花般的看着他，还是像曾经那样迷人狐媚，谁知陈光大却下意识的摇了摇头，缓缓缩回抬起的脚就说道：“天堂不属于我，我这种人一定会下地狱的，你们跟那谁谁说一声吧，他肯定是弄错了，让他没事干别召唤我，哥这种人已经在地狱里呆习惯了！”

　　“别走！一回头就再也进不来了，只有一次机会啊……”

　　丁莉等女全都焦急无比的大喊了起来，都恨不得把他拽进来才好，但陈光大却笑嘻嘻的冲丁莉眨了眨眼睛，说了句小婊子你还是那么漂亮，便义无反顾的转过身去，一脚踏进了无边的黑暗之中。

　　“吱呀~”

　　金色的大门忽然发出了一阵刺耳的摩擦声，温暖的阳光开始缓缓消失，直到大门轰然一声合拢，一股阴森的寒气瞬间袭满了陈光大的全身，陈光大忍不住的哆嗦了一下，可他还是一边走一边惨笑道：“我能上天堂？这不扯犊子嘛，地狱才是我的老家啊！”

　　“轰隆~”

　　耳边忽然传来一声天崩地裂的声音，没等陈光大反应过来脚下便是一空，他就像一下子坠进了无尽的深渊之中，突然“咚”的一下摔在了什么地方，一股剧烈的疼痛差点让他晕厥过去，全身都有了一种千刀万剐般的剧痛。

　　“呃~”

　　陈光大止不住的惨哼了一声，他没想到地狱的欢迎礼居然这么刺激，再狠一点就要粉身碎骨了，可很快他就发现不对劲了，他的左手不但摸到了一片密密麻麻的小洞，还有许多小虫正从他身上飞快的爬过，他一下子就意识到自己果真下了地狱，却是一座更加恐怖的人间地狱！

　　陈光大的眼前还是一片漆黑，空落落的感觉告诉他，两颗眼珠子已经不复存在了，就连右手都齐腕断开了，而他肚子里的黑尸虫就跟条死狗一样，遍体鳞伤的蛰伏在他体内动也不动，显然上百条幼蝎虫再次将它重创，这时候想让它再帮忙是绝无可能了。

　　“来吧！谁还能比我惨……”

　　陈光大就跟厉鬼一样嘶吼了一声，用仅存的左手往前一摸，那只肥大的屁股居然已经不见了，无数的蝎虫正在拼命的往外爬，就跟家里着火一样的慌张，不过一片黏糊糊的液体，却给了他一种十分熟悉的感觉，里面还夹杂着许多蝎虫的尸体碎片。

　　“蝎虫液……”

　　陈光大惊喜的差点叫出来，这可是能够“活死人肉白骨”的顶级宝贝啊，他几乎是不假思索的用力扑了过去，狠狠在蝎虫液里打了个滚之后，又拼命在眼珠子里抹了两把，一股清凉无比的感觉很快就布满了他的全身，千刀万剐般的剧痛瞬间就消失的无影无踪。

　　没过多久！陈光大忽然感到右臂好像正在延长，就连眼眶之中都有了种酥酥麻麻的感觉，但他却突然用力捏住了自己的鼻梁，他的鼻梁明显已经碎了，可在他不断的捏动之下，很快就变得比以前还要挺拔，简直就是神奇的整容液。

　　陈光大立马惊喜万状的摸起了断爪，犹豫着要不要给自己的小兄弟上来一刀，这要是能变的比以前再大两倍，估计再饥渴的少妇见到他都要喊救命，不过这种荒谬的想法只是一闪而过罢了，他的眼前已经开始出现了微弱的亮光，等所有视力都一起恢复之后，他终于看见前方出现了一个大洞，正是蝎后之前身处的位置。

　　“不会给炸飞了吧……”

　　陈光大狐疑无比的朝前看了看，干脆一把叼起胡一刀的断爪，跟着周围的蝎虫一起努力往外爬去，不过他很快就发现了蝎虫液的副作用，这东西显然压榨了他的精力，他简直比夜御十女来的还要虚弱，整个肾脏都有种快被人掏空的感觉。

　　但是等他用力的爬到洞口处的时候，一下就被外面的蝎后惊的目瞪口呆，蝎后果然是被手雷给炸飞了出去，身体已经跟她的巢囊完全分开，她只剩下半个身子奄奄一息的趴在地上，从小腹以下全都被炸烂了，看来她强大的也只是异能和触手而已，自身的防御力简直就是个渣。

　　尽管无数的蝎虫正在拼命喷吐虫液，想要给它们的蝎后修复伤口，可蝎后对虫液明显有不小的抗性，伤口修复的比正常人要缓慢了许多许多，陈光大立马就把断爪握在了手里，得意的狞笑道：“哼哼~再让你尝尝菊花杀戮者的厉害！”

　　陈光大直接一个纵跃跳了下去，可谁知他个软脚虾却突然双腿一弯，竟然“噗通”一声趴在了蝎后的背上，而他本来就是个光溜溜的裸男，这一家伙扑上去就跟要强暴蝎后一样，口味重的简直无法用言语来形容。

　　“嗷~”

　　蝎后立马疯狂的嘶吼起来，两只手拼命的往背上乱抓，周围所有的蝎虫和蝎人也猛地一拥而上，但陈光大却一把揪住蝎后的头发，直接用匕首顶着她的脖子大吼道：“都给老子滚开，不然我杀了她！”

　　“嘎嘎~”

　　拼命挣扎的蝎后就跟鸭子一样怪喊怪叫，也不知道是不是给陈光大这强暴姿势给气的，居然一点让群虫停下来的意思都没有，但陈光大却跟骑马一样拽起了她的脑袋，对着她刚长出来的屁股又是狠狠一刀，蝎后立马发出了一声凄厉的惨叫，一股无形的力量竟然猛地撞在了陈光大的胸口。

　　“咚~”

　　陈光大直接被撞的倒翻了出去，但他手里却死死揪着蝎后的头发，等蝎后一头摔倒在他身上时，他急忙就跟八爪鱼一样狠狠缠住了蝎后，双腿直接圈在了她的肚皮上，不过他却突然想起蝎后是个老外，他连忙又大叫道：“Stop！不然老子就Fuck you，不对！是Kill you！”

　　陈光知道自己此时的样子一定猥琐极了，肯定就跟个猥亵残疾人的死变态一样，但蝎后的力气却大的不像话，几次都险些让她挣脱出去，不管他喊中文还是英文都没有用，一群蝎虫又扑过来开始撕咬他了，他只好猛地挥刀砍了蝎后的双臂，又狠狠一刀捅在她的心口。

　　“啊！”

　　蝎后再次发出了一声凄厉的惨叫，鲶鱼一样扭动的身体突然就没了动静，陈光大生怕把她给一刀捅死了，不过看到周围的蝎虫和蝎人全都惊慌的散开了，他总算稍稍的松了口气，赶紧拖着半死不活的蝎后坐起来，拼命的往从晓薇他们那里挪去。

　　“丧彪！你们怎么样……”

　　陈光大焦急无比的大喊了几声，可从晓薇等人却连一点反应都没有，他只好揪着蝎后直接站起来，挨个划开他们身上的粘液，几个人就跟破壳而出的雏鸡一样，接二连三的摔在了地上，可还是微弱的喘息着生死不知。

　　“快醒醒啊！再不醒就完蛋啦……”

　　陈光大拼命的拍打几个人的脸颊，他此时的力气根本不足以把他们给弄出去，所幸几个人很快就苏醒了过来，但他们也都到了油尽灯枯的程度，三男两女连站都没有力气站起来，不过陈光大却很兴奋地说道：“赶紧跟我走，就算爬也要爬出去！”

　　几个人急忙连滚带爬的扑向出口，谁都不敢再去废话，挡在路上的蝎虫和蝎人通通惊慌的让开，都在担心被陈光大猥亵的蝎后，但就在几个人刚挪到舱门口的时候，一台遗落在虫堆里的对讲机却忽然响了起来。

　　“光哥！对不起，我们已经被蝎子怪逼回了渔船，整艘航母都被它们给占领了，我们不得不炸沉这艘航母，如果你还活着就赶紧回答我们一声，不然一刻钟之后我们就会引爆炸弹……”

　　朱飞的声音充满了悲哀和无奈，恐怕之前早已经多次呼叫过他了，陈光大立马惊骇欲绝的大吼了起来，赶忙就想冲过去拿对讲机，谁知从晓薇等人却突然一起惨叫了起来，直接捂着肚皮痛苦万状的倒在了地上。

　　就听一阵“噗哧噗哧”的闷响，几个人的肚子突然狠狠往上一挺，几只小蝎人竟然直接从他们肚子里钻了出来，一出来就开始拼命啃咬他们的内脏，陈光大震惊无比的低头一看，蝎后的嘴角果然露出了一抹阴笑，双眼中更是充满了说不出的怨毒。

　　“你他妈的……”

　　陈光大咬牙切齿的大骂了一声，都这德性了这毒妇居然还敢耍阴招，他直接两刀捅破了蝎后的眼珠子，赶忙就想去解决那些小蝎人，谁知从晓薇却猛地一把推开他大叫道：“走啊！你别管我们了，炸弹就要爆炸啦！”


第346章 蝎后之毒

　　“快走啊！再不走就来不及啦……”

　　不仅仅是从晓薇拼命的大喊大叫，就连柯老二都让陈光大赶紧走，就看他们几个同时抓住小蝎人往外狠狠一拉，谁知小蝎人的尾刺却将他们的肠子都给勾了出来，几个人躺在地上眨眼间就变成了血人。

　　“老子不走，要走一起走……”

　　陈光大双眼赤红的大叫了一声，直接举起断爪挨个砍死了小蝎人，拖起半死不活的蝎后就往外挪去，众人见状只好痛苦的塞回了肠子，吃力的跟他往外一起爬去，鲜红的血液几乎流的一地都是。

　　“快把蝎虫液抹上……”

　　陈光大一步跨出舱门，堵在外面的寄生人瞬间散开了一大片，谁知陈光大却一把揪过来一个，直接一刀砍掉了他的脑袋，寄生在他体内的蝎虫立马吓的四散奔逃，但从晓薇等人却急忙抓住几个，连啃带咬的将它们弄碎，赶紧将满手的虫液给涂抹在伤口上。

　　“我去拿对讲机……”

　　几人的伤口很快就奇迹般的开始愈合了，丁一立马站起来转身往回跑去，可几乎已经成为人棍的蝎后，却忽然发出了一声古怪的叹息声，就在陈光大以为她又要耍阴招的时候，一道人影却突然从墙上摔了下来，竟然被无数蝎虫抬着往巢囊的里塞去。

　　“啊……”

　　被塞进巢囊里的女人突然凄厉的惨叫了起来，就看无数蝎虫在她身上不断的进进出出，在她身上割出一道又一道的口子，很快巢囊的缺口就开始缓缓往回收缩，逐渐将女人跟它融合在了一起，而女人也突然晕厥了过去，可雪白的皮肤居然正在慢慢的变黑。

　　“它们在创造新的蝎后……”

　　陈光大的脸色猛然巨变，赶忙大喊冲过去的丁一小心，可他喊出来的时候已经晚了，就看几只蝎人突然一跃而起，瞬间就用尾刺捅穿了丁一的身体，跟着狠狠用力一分，丁一竟然活生生的被它们给撕碎了。

　　“快走！”

　　众人的脸色也都齐齐大变，从晓薇猛地关上舱门之后，赶紧拉着陈光大跌跌撞撞的往外跑去，好在叛变的蝎人只有一小部分，陈光大手里的蝎后依旧很有威慑力，几个伤口复原的人也多少恢复了一点力气，一起拽着蝎后玩命的朝上一层冲去。

　　“嘎~”

　　几声怪叫忽然从后面传来，几只叛变的蝎人居然追了出来，以超快的速度向众人追杀而来，很快就看它们的数量越来越多，不断有新的叛变者加入其中，众人连关了几道舱门都无济于事，厚重的舱门对它们来说就跟木板差不多。

　　“你们快上去我有办法……”

　　就在众人刚跑到楼梯道边上的时候，柯老二突然捡起了一把掉落的手枪，转身就将一只带有火焰标志的小门给打开了，对准里面的管道就是几枪，淡黄色的航空煤油立马就跟泉水一样喷涌了出来。

　　“你别开玩笑，这东西一旦爆炸你也跑不掉……”

　　陈光大惊骇欲绝的看着柯老二，虽然这些煤油还不足以把航母给炸沉，可点火的人却绝不可能幸免，然而柯老二却十分从容的摸出了一枚打火机，笑道：“只剩下几分钟了，要是再没人给朱飞他们报个信，谁都没办法活着出去！”

　　“你会被炸死的……”

　　陈光大焦急无比的拍着栏杆，可远处的舱门却突然轰隆一声巨响，再一次被蝎人们给拆了下来，一大窝蝎人直接张牙舞爪的冲了过来，柯老二立刻毫不犹豫的点燃了煤油打火机，头也不回地笑道：“照顾好我姐姐，她已经被一个男人毁了前半生，希望你能让她的后半生一直幸福下去！”

　　“快走！不然大家都得完蛋……”

　　贺铁男一把拽住陈光大，硬生生的将他给拽到了上一层去，陈光大只好懊恼无比的砸了一拳墙壁，转身就往船尾飞快的冲去，但跟着就听柯老二在下面高声的大吼道：“兄弟们等着我，我来陪你们啦！”

　　“咚~”

　　一声巨大的爆炸忽然响起，直接把几个人给狠狠掀翻在地，强烈的冲击波竟然一口气撕开了船板，通红的火焰一下就喷射了出来，几个人连滚带爬的拼命往船尾跑去，但整艘船就跟地震一样恐怖，巨大的爆炸竟然一阵接着一阵，到处都有火焰喷射上来。

　　“啊……”

　　领头带路的李菲菲突然一声惨叫，一根尾刺竟然猛地戳穿了她的身体，一下就把她给高高的挑了起来，而众人这才看清居然有只大号的蝎人出现了，直立起来的块头一点都不比贺铁男小，双眼还恶狠狠的瞪着陈光大手里蝎后。

　　“老子跟你拼了……”

　　贺铁男就跟疯猪一样爆吼了一声，抄起一只灭火器就扑了上去，谁知一家伙砸在对方的头上后，大号的蝎人竟然只是轻轻晃了一下，然后猛地甩掉尾刺上的李菲菲，居然一尾巴就把贺铁男给抽飞了出去。

　　“吼~”

　　大号蝎人一声怪叫之后，竟然不管贺铁男他们，直接往陈光大这边大步的走来，陈光大一下就明白这货是想要蝎后的命了，他立马毫不犹豫的把蝎后给扔了出去，偷偷握紧断爪准备找机会偷袭，可谁知蝎人却一把捞过蝎后，竟然直接用尾巴卷住她给护在了身后。

　　“我操！上当了……”

　　陈光大惊骇欲绝的大叫了一声，万万没想到蝎后居然阴险到了这种程度，连苦肉计都给玩上了，但蝎后对他显然是怨念深重，大号的蝎人咆哮一声就朝他扑了过来，两只利爪径直往他脑袋上抓来。

　　“老子弄死你……”

　　退无可退之下陈光大直接对冲了过去，一个闪身就到了蝎人的身边，险之又险的躲过蝎人一爪子之后，狠狠一刀捅在了蝎人的脑袋上，可谁知就听“咚”的一声爆响之后，蝎人的脑袋倒是没捅破，却硬生生把它给砸趴在了地上，就连尾刺上的蝎后也“咕噜”一声滚翻了出去。

　　“贱货！让你再耍诈……”

　　从晓薇突然纵身扑到了蝎后身上，从靴子里摸出一把匕首，直接一刀捅在了她的心口，蝎后立马疼的惨叫了起来，谁知大号的蝎人居然也哀鸣了起来，还抱着脑袋不断的打滚，仔细一看，它脑袋上竟然多了一条裂痕，绿色的汁液正不断从里面渗出来。

　　“当~”

　　胡一刀的断爪突然掉在了地上，竟然再次从中折断，而目瞪口呆的陈光大早已经傻了，难以置信的看着自己青筋暴起的右臂，忽然震惊无比的大叫道：“我不会炼成麒麟臂了吧，我可好久都没打过飞机啦！”

　　“别废话了，快走……”

　　从晓薇赶紧拖起蝎后就往前跑去，谁知陈光大却猛地用左拳打在了蝎人头上，“咚”的一声之后蝎人还是完好无损，但他又再次高高的举起了右拳，卯足了力气之后竟然又是狠狠一拳轰了下去。

　　“咚~”

　　陈光大一拳头结结实实的轰在了蝎人的头顶，意想不到的奇迹果然发生了，大号蝎人的脑袋居然应声而碎，就连脑浆子都给一拳揍了出来，谁知陈光大却突然“嗷”了一声惨叫，居然抱住自己的拳头就跟蚂蚱一样到处乱蹦，疼的连眼泪水都下来了。

　　“嘶嘶哦……”

　　陈光大捂着拳头不断的抽着凉气，泪流满面的追上了从晓薇，他刚刚这一拳的力量绝对惊世骇俗，可骨头终究还是不够硬，拳骨就算没碎肯定也裂开了，并且毛细血管都爆开了一大片，让他的手臂紫的就跟只大茄子一样，明显只是个减配版的“农村麒麟臂”罢了。

　　不过这也终于让他明白了一件事情，使用蝎虫液不是没有代价的，就像他这只刚刚生长出来的右臂，肯定是在蝎虫液的作用之下产生了变异，不然力气也不会突然大到这种程度，但这又不由的让他想到了自己的眼睛，他急忙朝从晓薇的屁股上看了看，可惜并没有任何的透视现象发生，倒是视力的确好了不少。

　　“菲菲！别睡啊，我们马上就出去了……”

　　贺铁男焦急万状的背着李菲菲，从李菲菲身上流出的血已经染红了他整个后背，李菲菲整个人也快到了濒死的边缘，十分勉强的睁开眼睛看向陈光大道：“陈大哥！求求你别……别杀我老公，我们都是被青龙给骗了，放……放他一马吧！”

　　“放心！我不会杀他的，怎么说他之前也救过我一次……”

　　陈光大毫不犹豫的点点头，还急忙掐住李菲菲的虎口不让她睡过去，但就在他们快要跑到船尾的出舱口时，一大群蝎人却忽然拦住了他们，直接气势汹汹的超他们逼来，陈光大立马揪过蝎后就准备来上一刀，谁知蝎后的脸上却堆起了凶厉无比的疯狂。

　　“糟了！这臭婊子要跟我们同归于尽了……”

　　陈光大的脸色狠狠一变，心思一下就沉到了谷底，这几十只蝎人要是一拥而上的话，就算他拥有正宗的麒麟臂恐怕也逃不出去，谁知众蝎人的身后却突然“轰隆”一声巨爆，巨大的火焰直接把它们掀的到处都是，而跟着就听有人在船尾外面大吼道：“快往外跳！”

　　“跳！”

　　陈光大毫不犹豫的跨过两只倒地的蝎人，一头扑出船尾的舱口直接纵身跳了下去，白色的渔船一下就出现在他们眼里，朱飞等人正站在铁笼子上拿着集束手榴弹，几个人立马接二连三的砸在了铁笼子上，小渔船赶紧轰起油门飞快的开走了。

　　“噗通~”

　　海面上忽然溅起一朵又一朵巨大的水花，就看一群蝎人竟然奋不顾身的跳了出来，纷纷的砸进大海之中消失不见，不过陈光大却长长的松了口气，软绵绵的躺在了铁笼子上，而这些蝎人就算跳进海里淹不死，但海里却有的是地主恶霸照顾它们，估计不用天亮它们就会被啃的连渣都不剩了。


第347章 逃出生天

　　“你们这群猪队友啊，老子在里面拼命，你们居然在外面放炸弹，生怕老子死不掉是吧……”

　　陈光大坐起来没好气的看着朱飞等人，谁知王大富却走上来看着从晓薇，嘿嘿的坏笑道：“这不是怕你跟彪爷干柴烈火，躲在哪个舱里搞起来嘛，我们就故意吓唬吓唬你们啦，现在一看咱们果然没有猜错啊，居然连衣服都不穿就跑出来了，这年夜炮的滋味应该不同凡响吧，嘿嘿嘿……”

　　“你再胡说八道当心我撕了你的臭嘴，我们差点就死光了你知不知道……”

　　从晓薇气急败坏的瞪住了王大富，而陈光大也才注意到，自己居然是大鸟甩甩连条裤衩子都没有了，只剩下一条尼龙腰带还松垮垮的挂在腰上，等他急忙翻开上面的插槽一看，装有血清研究资料的U盘幸好还在，不然可真是竹篮打水一场空了。

　　“菲菲！你醒醒啊，快醒醒啊……”

　　贺铁男突然惊慌失措的拍打起李菲菲的脸颊，可李菲菲似乎连呼吸都没有了，歪歪的躺在他怀里连半点反应都没有，贺铁男便急忙对陈光大哭喊道：“还有没有蝎虫液？赶紧给我一点啊，我求求你们啦！”

　　“唉~早知道带几只蝎虫出来就好了，这么重要的事都给忘了……”

　　陈光大十分懊恼的拍了拍脑门，从晓薇也很是无奈的摇了摇头，他们收集的虫液全都丢在了航母上，不过王大富却忽然拿出了一只大玻璃瓶，晃着里面几十只蝎虫就问道：“你们说的是这玩意吗？我正好抓了一点准备回去做研究的！”

　　“哈~你小子可算立大功啦……”

　　陈光大十分欣喜的大笑了起来，贺铁男更是劈手将玻璃瓶子夺过，迫不及待的从里面掏出来一只，拼命的用枪把给砸碎之后，直接就把液体给抹在了李菲菲的伤口上，但王大富却震惊地问道：“这家伙干吗呢？想把他女人变成变异活尸吗？”

　　“这宝贝可是疗伤圣药，没有尸毒的……”

　　陈光大直接抠了一点虫液抹在老五的胸口，老五胸口的刀伤很快就开始收拢愈合了，立马惊的一帮人合不拢嘴，沐小七和陈泉也急忙抹了一把在伤口上，伤口果然眼见着就开始复原了，陈泉更是惊喜地叫道：“这可真是神了啊，这下中枪也不怕了！”

　　“别高兴的太早，任何东西都有副作用，用多了会让肌体产生变异的……”

　　陈光大下意识的看了看自己的右臂，这手臂现在也不知道是祸还是福，不过王大富却指着奄奄一息的蝎后问道：“这黑不溜秋的娘们是个什么鬼，怎么连菊花都你们给爆了，你们不会虐尸的吧？”

　　“虐你个头，这可是那些怪物的老大，蝎虫之母……”

　　陈光大说着便拿过他腰里的尸爪匕，“噗哧”一声破开了蝎后的脑袋，陈光大不知道这玩意的脑袋里到底有没有尸虫，但她能变异到如此强大，应该离不开尸虫的作祟，而王大富跟着就好奇道：“这么凶的东西至少得七八条杠吧，我觉得十条杠都有可能！”

　　“我靠！是条全黑的……”

　　众人忽然齐刷刷的惊呼了起来，就看陈光大竟然捏了一条黑乎乎的尸虫出来，甩着满身的脑浆拼命在他手上乱扭，不过等他们仔细看去屎，却发现这尸虫并不是真正的全黑色，而是一种怪异的铁灰色，但杨浩还是惊疑不定地问道：“六哥！是不是跟你吃的那条一样？”

　　“不一样！我吃的那条是真正的墨黑色，不过这条也差不远了……”

　　陈光大捏着灰尸虫眼神无比凝重，这条尸虫显然已经脱离了“杠”的范畴，已经进化到另一个层面上去了，今天若不是他阴差阳错的钻进了蝎后的肚子，他们一个都别想活着出来，要是不小心再把她给放上了岸，绝对又是一场巨大的浩劫。

　　“这玩意应该比艾甯还厉害吧……”

　　朱飞等人全都是一脸的后怕，谁也没想到航母里居然会藏着这么恐怖的东西，拥有“大队长”实力的艾甯肯定不是她的对手，不过王大富却跟着递上来一枚遥控器道：“这是炸弹的遥控器，炸不炸你决定吧！”

　　“炸了！一只蝎虫都不能放上岸，咱们手里这些也要小心看管……”

　　陈光大毫不犹豫的把遥控器扔给了朱飞，朱飞立刻转过身去走到了船头，就看他轻轻一按遥控器之后，航母上瞬间就传来了一声恐怖的巨爆，巨大的蘑菇云一口就将航母彻底吞没，甚至照亮了整片天空，一股惊涛骇浪更是直冲上天。

　　“轰~”

　　众人全都被巨爆震的脸色苍白，若不是亲眼见到这种惊天巨爆，根本无法理解这种毁天灭地的威能，而恐怖的巨爆足足持续了十来秒钟，即使距离已经很远的渔船被吹的左摇右晃，随时都有种要散架的可能。

　　等到所有的硝烟全部都消失之后，渔船已经被大浪拍出去很远，就看航母的船舱里已经燃起了熊熊的烈火，整个船甲板都给撕成了两半，船身甚至比撕出了一个大洞，航母开始逐渐朝一头倾斜过去，就像块大砖头一样缓缓的插进了大海之中，最后被浩瀚无垠的大海一口吞下，彻底的消失不见。

　　“哈哈~咱们把老美的航母都给炸了，这下咱们可成了民族英雄啦……”

　　沐小七忽然兴奋无比的跳了起来，众人立马给了这傻缺粪青一个大白眼，不过朱飞却忽然用枪指住了贺铁男他们，这时候李菲菲已经苏醒了过来，正脸色煞白的跟贺铁男靠在一起，脸上倒是看不出多少惧色来。

　　“算了！既然青龙已死，兄弟们的大仇也算报了，他们两个也只是给青龙利用了，就没必要再追究了……”

　　陈光大轻轻的摆了摆手，拍拍贺铁男的肩膀就说道：“在下面的时候咱们也算是生死之交了，我什么样的人你们也知道了，你们要是没有更好的去处以后就跟着我干吧，能不能大富大贵我不敢说，但我肯定不会像青龙一样出卖你们的！”

　　“你可是我们的救命恩人，为你效劳可是我们应该做的……”

　　李菲菲几乎是毫不犹豫的点了点头，还用手肘赶紧捣了捣贺铁男，贺铁男急忙就跟着说道：“菲菲说的对，最危险的时候才能看清一个人的真面目，像你这么仗义的老大我贺铁男打心眼里服气，从今往后我这条烂命就是你的了，只要你说一声，刀山火海我都为你去！”

　　“好！以后大家就都是兄弟了，一块好好的干吧……”

　　陈光大直接大笑着站了起来，谁知他这一起身李菲菲的俏脸却突然红了，急忙尴尬无比的转过了头去，就连从晓薇的俏脸也是忽然火红火红，赶紧脱下外套砸过去就骂道：“还不快把衣服穿上，抓住机会就耍流氓，真不要脸！”

　　“哎？光哥！你怎么好像突然变帅了，你这鼻梁高的有点邪门啊，不会是给人打肿了吧……”

　　王大富忽然狐疑无比的看着陈光大，众人也全都发现了不对劲，陈光大不但鼻梁变的又高又挺拔，就连眼眶都深凹了进去，眼神更是变得深邃又有魅力，整个人的气质马上就大为不同了，乍一看上去就跟换了个人差不多。

　　“嘿嘿~帅炸了吧，哥早就跟你们说了，我要是鼻梁再高一点，就是矿山镇古天乐……”

　　陈光大骚包无比的摆了个造型，还吐了口吐沫抹了个大背头，得意洋洋的抖着腿说道：“你们要是想变我这么帅也很简单，只要把鼻梁骨打断再抹点蝎虫液上去就行了，要是有人觉得自己老二尺寸不够的话，也可以割了变大的哟，我的就至少比以前大了一圈哦！”

　　“真的假的？万一我割了长不回去怎么办……”

　　王大富立马激动万状的瞪圆了眼睛，还不断往陈光大身下猛瞅，但从晓薇却劈手砸来一只鞋就骂道：“你不恶心人就不舒服是吧，生死关头你居然还能想到整容，你是准备去当鸭子吧，死变态！”

　　“嘿嘿~光哥要是去当鸭子，绝对是鸭中之王，肯定能迷死万千老妇女……”

　　王大富幸灾乐祸的大笑了起来，众人也跟着一阵哄笑，要不是陈光大给晒的太黑，还真有强大的小白脸潜质，不过陈泉却突然掏出一根采集管来说道：“这根血清你还是先给夏菲用吧，要是能复制出来再给百惠她们用也不迟！”

　　“这是假的，我忽悠青龙的，真正的那根已经被蝎人打碎了……”

　　陈光大十分无奈的叹了口气，又掏出U盘把当时的情况给说了一遍，跟着又说道：“只要这里面的资料是完全的，血清也是真的有用的话，那么我们迟早可以把血清给复制出来，李槿宸正好就基地里养了一帮研究员，等回去就把他们弄过来制造血清！”

　　“唉~但愿有用吧，不然百惠她们母女可就惨了……”

　　陈泉重重的叹了一口气，可以看出他是真心喜欢柯百惠，不然也不会拼死拼活的为柯百惠去弄血清，但是从晓薇却蹙眉说道：“以夏菲的性格恐怕不会吃尸虫的，现在血清又没搞到，咱们必须得想办法劝劝她才行呀！”

　　“不行就来硬的呗，我按胳膊你按腿，到时候她想吐也吐不出来……”

　　陈光大毫不在乎的挑了挑双眉，不过他跟着又看了看还在手里乱扭的灰尸虫，心里忽然一动就暗自嘀咕道：“难不成跟我的黑尸虫是一公一母？或者说两只都他奶奶的是母的不成，我以后不会也变成大屁股的蝎子王吧，那可真要了老命喽！”


第348章 陈家小奴

　　当陈光大等人下船回到黄金城的时候，一轮初升的太阳刚刚露出海面，但昨晚对黄金城的人们来说，绝对是个终生难忘的大年夜，三大势力的统治一夜之间就被瓦解了，满城的人民终于翻身农奴把歌唱，总算有了当家作主的感觉。

　　不过接下来的一条消息却无疑给了大伙当头一棒，好不容易夺下来的黄金城居然要被放弃了，一开始大伙还在怀疑是不是陈光大也“变坏”了，刚拿下黄金城就要对他们耍阴招了，可当众人看到上千具被开膛破肚的尸体后，他们终于明白这地方是真有要命的鬼东西。

　　“你……你……”

　　严晴目瞪口呆的看着正在走来的陈光大，和刘莎一起傻了好半天，才认出这鼻梁高挺的帅哥真是她们男人，刘莎立马就捂着小嘴惊呼道：“我的妈呀！你们是去了韩国吗？怎么突然变这么帅了，不行不行！我的心跳的好快，可真帅死我了！”

　　“哈哈~帅炸了吧！有没有想立刻跟我来一发的冲动……”

　　陈光大骚气十足的摆了个猛男造型，一身的腱子肉在阳光下油光发亮，喜的刘莎简直连花痴病都快犯了，抱着酥胸一直拼命的点着头，谁知严晴却倒退一步狐疑道：“你搞什么的？怎么鼻梁突然变这么高了，难道航母上还有垫鼻子服务吗？”

　　“哈哈~我变的可不仅是鼻子哦，还有个地方能爽死你们……”

　　陈光大嬉皮笑脸的搂住了严晴的小腰，不过他这一旦淫笑起来，满脸的猥琐之气立马展露无疑，等他低声把蝎虫液的事情给说了一遍之后，严晴居然马上就推开他说道：“你最好给我趁早弄回来啊，我连鸡皮疙瘩都起来了，感觉就跟我在偷人一样，好端端的土鳖学什么高富帅啊，真是恶心死我了！”

　　“呸~你当我的鼻子是橡皮泥啊，想变就变……”

　　陈光大相当没好气的嚷嚷了起来，好不容易圆了高富帅的梦想，结果刚回家就给自己媳妇鄙视了，可谁知就连刘莎都蹙着眉头说道：“是感觉像在偷人一样呢，你现在的样子洋气是洋气了，可真给人一种好陌生的感觉，我还是喜欢原来那个你，多接地气啊！”

　　“你们想说老子长的丑就直说，就允许你们漂亮，不准我变帅啊……”

　　陈光大气的脸都红了，接地气可是跟丑鬼画等号的，不过严晴翻翻白眼就说道：“行了！奇怪就奇怪一点吧，多看几眼也就习惯了，但是我们的动员大会做的可不算太成功，至少有三分之一的人不愿离开黄金城，很多人都还抱着侥幸心理！”

　　“不愿走的就别管他们了，咱们不是他们爹妈，没责任管教他们，等他们碰上艾甯就知道厉害了……”

　　陈光大混不在意的挥了挥手，急忙转身就往防空洞里跑去，可谁知夏菲却主动从里面走了出来，带着一脸说不出的憔悴靠在洞口，轻声说道：“你不用说什么了，看到你们把航母炸了我就知道血清没弄到，你还是陪我去海边走走吧，我想再最后看一眼大海！”

　　“看个屁！以后有的是时间让你慢慢看……”

　　陈光大不由分说的把她给拽进了防空洞，到了一间休息室就把她给按在了床上，然后掏出灰尸虫就认真地说道：“我们虽然没弄到血清，但我给你弄到了这玩意，我为什么不怕尸毒你应该很清楚吧，把这个吃下去之后你就百毒不侵了！”

　　“可你吃的是黑的，这只是灰的，有效果吗……”

　　夏菲十分疑惑的看着灰尸虫，可陈光大却直接一刀把尸虫切成了两半，一把捏住她的下巴就说道：“我那只是公的，你这只是母的，这两条虫是两口子，关系就跟咱俩差不多，你就乖乖的吃下去吧，哥包你没事！”

　　“我不……”

　　夏菲总觉得陈光大是在忽悠她，脑袋一偏就想挣开，谁知陈光大却一把将尸虫塞进了她的嘴巴里，夏菲只感觉一条软乎乎的东西直接滑进了她的喉咙，再想去抠都来不及了，那东西竟然顺着食道一路往下钻去，她立马惊慌地叫道：“它钻到我肚子里去了，怎么办？怎么办呀？”

　　“别怕！我肚里的这只是她老公，她不敢不听话的……”

　　陈光大笑嘻嘻的坐在了夏菲身旁，但他嘴上说的虽然十分轻松，可心里还是暗自为夏菲捏了一把汗，跟着便说道：“不过还是有些事项你要注意一下，等你昏迷之后，它可能会幻化成各种恐怖的样子去吓唬你，让你放弃对身体的控制权，你只有记住跟它顽抗到底就行了，它除了吓唬你也没有其它的本事！”

　　“我真的还有救吗……”

　　夏菲可怜巴巴的看着陈光大，她胸口和手臂的血管已经变的一片乌黑，随时都有可能尸变，而陈光大则轻轻的搂住她，温柔的抚摸着她的秀发说道：“放心吧！只要你顽抗到底就一定会没事的，不论如何我都会陪着你的！”

　　“谢谢！我曾经以为你根本不会为了我去拼命，但我现在知道我错了……”

　　夏菲轻柔的靠进了他的怀里，猫儿一般在他怀里磨蹭了几下，跟着幽幽地说道：“其实发生关系之后我并没有怪你，只是不想去当一个无耻的第三者，因为我也是个女人，我能理解严晴的感受，谁也不想跟别人分享自己的另一半，所以我一直都非常的自责，如果不是我把失身酒给了你，或许我们就不会发生这么多事了！”

　　“唉~既然已经发生了咱们就坦然去面对吧，只要顺其自然就好……”

　　这种事陈光大是不好瞎忽悠的，弄不好就会把两个女人一起给伤害了，不过看到夏菲还是一脸自责的样子，他急忙转开话题问道：“对了！你小腹上面的纹身到底是什么，我怎么觉得像个男人的名字呢，不会是你前男友吧？”

　　“呵呵~是个男人的名字，但不是我前男友……”

　　夏菲的俏脸突然一红，十分尴尬的咬了咬苍白的嘴唇之后，居然羞答答的把低腰牛仔裤给往下拉了拉，一块深青色的纹身终于露了出来，可陈光大却是猛地一呆，立马震惊地叫道：“我靠！独爱张根硕，你脑残吗？鸡鸡大你也喜欢！”

　　“别说了嘛，都是以前不懂事的时候瞎纹的嘛……”

　　夏菲羞愤欲死的晃了晃娇躯，俏脸臊的简直是一片火红，可谁知陈光大却突然拿来了一根白板笔，一把就将她按倒在了床上，跟着直接解开她的裤扣，在她小腹上刷刷就是几笔，然后直起身来就得意道：“这下就完美了，以后就照着这样去纹吧！”

　　“陈家小奴，光大专属？哎呀~你变态呀……”

　　夏菲羞愤无比的看着自己小腹，原本好端端的一块花体字纹身，硬是给他弄成了鬼画符，但陈光大却一把捏住她的下巴，半压在她身上得意地说道：“你不就是我的小爱奴吗，难道你还想给别人睡吗？”

　　“哼~我爱跟谁睡就跟谁睡，你管不着……”

　　夏菲一脸傲娇的拍开他的手，谁知她的话还没有说完，俏脸却突然狠狠的一白，全身竟然无法控制的剧烈抽动起来，陈光大急忙一把按住她大叫道：“一定要坚持到底，千万不能放弃！”

　　“不……不要离开我……”

　　夏菲猛地一把抓住他的手，表情都痛苦的彻底扭曲了起来，陈光大急忙将她给紧紧的搂在了怀里，不断抚摸她的后背进行安慰，但夏菲就跟羊角风发作了一样，不断在他怀里猛烈的颤抖，忽然一声痛苦无比的呻吟之后，她整个人突然狠狠的一抽，双眼一翻便直接晕死了过去。

　　“加油啊！大眼妹……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，轻轻将她放在床上躺好，温柔的在她额头上亲吻了一下之后便起身出了房间，一看严晴正焦急的等在门外，他摇了摇头就无奈道：“我也不知道能不能成功，只能听天由命了！”

　　“唉~如果成功了，你就把她接过来一起住吧，就当是我报答她了……”

　　严晴也颇为无奈的叹了口气，表情更是说不出的复杂，但陈光大却直接将她搂在了怀里，在她脸上亲了一下就说道：“不要勉强自己，报答也不是用这种方式的，我也不想看到你难过，我刚刚已经跟大眼妹说过了，我和她之间就当什么也没发生过，我老婆只有你一个！”

　　“不！我不能这么自私……”

　　严晴焦急无比的摇着脑袋，可陈光大却轻轻按住了她的小嘴，毋庸置疑地说道：“别再说了，你伤心就是我难过，虽然我挺喜欢夏菲的，但我更不想让你受到伤害，明白吗？你在我心中的地位无人能及！”

　　“我懂！可我真的觉得好对不起她……”

　　严晴纠结万状的看着他，简直都想把陈光大给推上夏菲的床了，但陈光大却心知现在还不是最佳时机，十分严肃的看着她说道：“你别为了报恩，破坏我们俩之间的感情，我就算要了夏菲她也只是个小老婆，请你摆正你大姐的地位，我是多找个人来陪你，不是要她来跟你分男人分家产，你别给我稀里糊涂的！”

　　“我……我知道了……”

　　严晴弱弱的答应了一声，根本没察觉陈光大是在顺水推舟，但陈光大还是做出一脸愤怒的样子，冷哼了一声之后便气冲冲的走掉了，可谁知从晓薇却忽然从旁边冒了出来，拦住陈光大就冷笑道：“你还能再缺德一点吗？得了便宜还在那里卖乖，严晴跟了你真是倒了八辈子血霉了！”

　　“切~那你告诉我应该怎么办？只要她们能开心不就好了嘛……”

　　陈光大满脸不屑的撇了撇嘴，忽然一把捞住从晓薇的小蛮腰，把她顶在墙上就说道：“就跟你一样，如果有一天你奋不顾身的爱上我了，你就想让我狠心拒绝你吗？我这可是在为你们着想，大家好才是真的好！”

　　“做你的大头梦去吧，本大爷就算孤独终老也不会嫁给你的……”

　　陈光大忽然感到小腹一硬，低头就看到了一把手枪顶了过来，可他还是嬉皮笑脸的按着从晓薇不肯松开，但从晓薇却翻翻白眼说道：“赶紧滚吧大情圣，你家女王情人已经变异了，再不去她就要吃人了！”

　　“我靠！不会吧？”

　　陈光大听的浑身一颤，急忙飞也似的冲向了柯雯所在的房间，却没听到从晓薇在后面一阵偷笑。


第349章 流氓救世主

　　“雯雯！你怎么样……”

　　陈光大一把推开休息室的房门，却发现柯家母女俩正好端端的坐在床上，陈泉还坐在一边拉着柯百惠的小手说话，不过母女俩的神情明显不对劲，表情简直说不出的木讷，双眼也是一点神采没有，就跟对木偶人坐在那里一样。

　　“你这么紧张干什么？她们情况再坏也坏不到哪去了……”

　　陈泉无可奈何的站了起来，点上一根香烟就说道：“她们现在已经变成半个血腥玛丽了，脑袋也跟胡一刀他们一样，一会清醒一会糊涂的，根本说不了几句完整话，不过总算胸口没有裂开，但有件事真的非常操蛋！”

　　“什么事？”

　　陈光大十分纳闷的看着他，可谁知柯雯却忽然站了起来，竟然朝着他无比媚惑的笑了笑，跟着就解开自己胸前的衣扣走过来，居然摸着他的脸不断的搔首弄姿，嘴里还诱惑无比的呻吟着要爱爱。

　　“我靠！都变异了还想做这事吗……”

　　陈光大无比尴尬的抓住了柯雯的双手，生怕她真把自己给扒个精光，谁知柯雯却顺势趴进了他的怀里，又媚眼如丝般的开始索吻，而旁边的陈泉也给柯百惠缠上了，柯百惠的动作比她妈更加豪放，一把撕开衣襟直接扑到了陈泉的身上。

　　“这下你知道了吧，她们好像一看到喜欢的人就开始发骚，难怪连艾甯都喜欢缠着你，估计血腥玛丽都是些花痴……”

　　陈泉欲哭无泪的靠在墙上，柯百惠整个人都缠在了他身上，不断在他脖子上贪婪的舔来舔去，不论两人如何好说歹说都不行，非要两人狠狠亲上她们一口之后，母女俩这才心满意足的坐了回去，可还是骚烘烘的朝着他们不断抛着媚眼。

　　“完了！真变花痴了……”

　　陈光大垂头丧气的瘫在了椅子上，此时的柯雯真是让他又好笑又心疼，而陈泉擦了擦头上的汗珠就说道：“这样下去可不是办法啊，说不定哪天就在大马路上把自己扒光了，咱们还是赶紧把血清给制造出来吧，这样对谁都有好处！”

　　“走吧！跟我到外面去看看，那些研究员应该已经看过资料了……”

　　陈光大招招手便和陈泉一起出了门，吩咐门口的女佣小心看好母女俩之后，两人便直奔营地的作战中心，等他们一进去就看到十几个男女正站在里面，有头发花白的老者，也有二十多岁的年轻人，一看到陈光大他们进来，一帮人全都诚惶诚恐的鞠躬问好。

　　“别这么紧张，李槿宸的事与你们无关，你们只要把血清给我搞出来就行了……”

　　陈光大挥挥手就走到了电脑旁，上面正显示着一堆他看不懂的资料，谁知领头的老者却十分惭愧地说道：“实在对不起，血清资料已经超出了我们的能力范围，跟我们擅长的领域也是大相径庭，只有找到专业对口的研究员，再使用专业的设备，才能制造出尸毒血清！”

　　“这么复杂？那这血清到底能不能起作用……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，而老者想了想就说道：“我们已经看了老外的研究视频了，如果视频没有造假的话血清肯定是研制成功了，参与研究的两位老教授也都是基因学方面的权威，不过这种血清只对初步感染者有效，一旦尸变就无力回天了！”

　　“有用就行，不论你们要人还是要设备，我都尽最大努力满足你们，一定要给我把血清尽快制造出来……”

　　陈光大十分认真的看着老者，谁知一帮研究员互相看了看之后，老者竟然又垂头丧气地说道：“唉~实话告诉您吧，您就算把最先进的实验室给我们搞来都没用，我们在这方面本来就是门外汉，有些深奥的资料我们连看都看不懂，就更别提制造出来了！”

　　“妈的！难道咱们非要抱着金山活活饿死吗……”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，但老者犹豫了一下又说道：“我知道一个地方肯定能把血清给制造出来，那里不但有最顶尖的人才，还有一流的设备，就是那地方实在太远了，在紫禁城旁边的天河市，还十分靠近市区！”

　　“天河市？你确定那里有活人吗……”

　　陈光大十分惊讶的看着他，天河市距离他们这里走高速都有两千多公里，要是绕路的话就更恐怖了，但老者竟然笃定的点点头道：“确定！我们一直都跟那边保持着联系，前两天才刚刚进行了学术探讨，不过他们那边虽然也在进行着血清的研究，但到目前为止都没有什么突破！”

　　“来来来！你赶紧把话给说清楚，那帮科学家到底在哪个安置营里……”

　　陈光大急忙把老者给扶坐到了沙发上，但老者却摇摇头道：“他们并不在安置营，当初尸毒爆发的时候，他们第一时间就被政府给召集了，被保护在一座军事基地里做研究，但这座基地最后还是沦陷了，他们是在发求救信号的时候无意中联络上了我们，但是我们的条件您也知道，根本没能力去营救他们！”

　　“他们的食物还能撑多久……”

　　陈光大十分凝重的蹙起了眉头，谁知老者却说道：“他们当初进入基地就已经做好打持久战的准备了，所以食物撑上个几年肯定没问题，活尸都被挡在地下工事的外面，安全方面暂时也没什么问题，就是想进去非常的困难，据他们说基地周围至少有几万只活尸！”

　　“把电台拿过来，我亲自跟他们联系一下……”

　　陈光大毫不犹豫的起身挥了挥手，两个卫兵急忙转身跑了出去，而严晴等人这时也全都闻讯走了进来，纷纷开始讨论去寻找对方的可能性，等两个卫兵把军用电台给抱进来之后，老者马上就坐到桌子前亲自联系对方了。

　　“吴院长您好，我们安置营的领导想跟您聊一聊，不不！李市长因为贪污受贿已经被罢免了，现在是我们的陈市长在管理……”

　　老者谄媚无比的对陈光大笑了笑之后，便把耳麦递给了陈光大，陈光大接过来就笑着说道：“吴院长您好，你们那边的情况我已经听说了，我手里现在有一份美国人的尸毒血清资料，临床实验已经大获成功，所以我就想问问你们，有没有能力制造尸毒血清！”

　　“真的假的？你们先念几段重要的部分给我听听再说……”

　　对方显得十分慎重，听声音也像是个年纪不小的老者了，而陈光大跟着就把耳麦交给了研究员，等研究员照着资料念了几段之后，陈光大刚一接过耳麦就听对方惊喜的大叫道：“哎呀~我怎么就没想到这个办法，太好了太好了，这份资料一定是真的，人类这下可有救啦！”

　　“这么说你们是有能力制造血清喽……”

　　陈光大急忙笑着问了一声，而对方则激动无比地说道：“当然可以，我们干的就是这个活，材料也足够制造上万支血清了，不过就算我们能够制造出来，你们也没办法过来拿啊，我们被困在这里根本出不去，已经大半年没见到太阳了！”

　　“把你们的确切地址告诉我，我亲自过去营救你们……”

　　陈光大毫不犹豫的拿起了一支笔，对方更是激动的话都快说不清了，结结巴巴的报完地址之后，又让研究员继续给他们播报材料，谁知严晴却惊怒的跑上来叫道：“你开什么玩笑，天河市有多远你知道吗？那可是在紫禁城的旁边，上千万的活尸在那等着你呢，你哪有命进去！”

　　“我当然知道那里有多远多危险，但你知道人类现在还剩下多少吗……”

　　陈光大长长的叹了口气，认真无比的看着严晴说道：“光我们国家原来就有十几亿人口了，但现在死的恐怕连一千万都不到，你知道这是什么概念吗？一百个人中就死了九十九个，我们要是再不做点什么的话，人类就要死光了啊！”

　　“我不管！就算死光了我也不在乎，我只要你留在我身边，我不要你去做救世主……”

　　严晴突然一头扑进了陈光大的怀中，直接抱着他放声大哭，但陈光大却又拍着她的后背无奈道：“你可以不管别人，但你能不管我们的后代吗？难道你还想让我们的孩子也生活在恐惧之中吗？现在消除恐惧的解药就在我们手上，这就是老天爷在指引我们去拯救大家啊！”

　　“晴姐！光哥说的没错，这个救世主我们必须得当，否则人类将永远活在恐惧中……”

　　朱飞义不容辞的站了出来，一帮老兄弟们也都毫不犹豫的跟着一起点头，就连王大富都十分认真地说道：“我王大富坑蒙拐骗了半辈子，没做过什么光彩的事，但要是能为全人类做出一份贡献的话，我就算掉了脑袋也无怨无悔，至少我死了之后有脸下去面对我家列祖列宗了！”

　　“我想念过去的生活了，我想让这该死的社会变回去……”

　　杨浩目光灼灼的看着严晴，可严晴却已经哭的像个泪人一样了，跟着抬起头来泣声说道：“你们为什么不能让别人去，拯救人类又不是你们的责任，我只想好好在家相夫教子也不行吗？别去了，我求求你们了，让别人去吧！”

　　“我们能让谁去呢？谁能有我们的经验丰富，就算有人可以成功的闯到北方，又有谁敢保证他不会拿着血清干坏事呢，之前的青龙就是个例子……”

　　陈光大轻轻在她额头上吻了一下，又抱住她轻笑着说道：“好了！我的好媳妇，我们又不是立刻就走，我们先回去把矿山镇的事给摆平，然后我再好好的陪你一段时间，等我把公粮交足了再走总行了吧？”

　　“我不要公粮，我只要你陪我好好说话……”

　　泪眼婆娑的严晴紧紧抱住了他，可怜的就像个要被抛弃的小女人一样，缩在他怀里寻找安全感，然后摸着他的脸近乎哀求地说道：“答应我！一定要活着回来，你生我便生，你死我便死！”

　　“我答应你，就算爬也要爬回来……”


第350章 弱鸡尸虫

　　十几万的人迁徙并不是一件小事，甚至可以说是件非常浩大的工程，光转移堆积如山般的物资就非常头疼，十几万人在大广场上铺开，更是连下脚的地方都没有了，密密麻麻望过去全是来回攒动的人头，这要是一口气全涌进小小的矿山镇里，恐怕连马路上都不够他们睡。

　　作为黄金城现在唯一的领导者，陈光大深深的知道，大迁徙不过是场小测验罢了，黄金城距离矿山镇不过才三百来公里而已，十天半个月之内就算是爬也能爬到了，但最考验他的地方还是这些人的安置和管理，以后的吃喝拉撒睡都是巨大的麻烦。

　　好在末世人已经习惯了苦日子，也没有刺头敢跟陈光大做对的，但陈光大还是把生杀大权全部放给了自家媳妇，小娘们直接点起了一帮临时公务员，就开始有声有色的干了起来，一天下来马上就显现出了她的手腕和才干，所以说这当官有时候也得有天赋，陈光大就觉得自己根本不是当官的料。

　　“账目什么的别跟我说，找你们家严主子说去，我只管枪杆子……”

　　陈光大大清早的刚起来就被缠住了，几个会计恨不得冲到他被窝里来谈公事，缠的陈光大一阵头昏脑胀之后，只穿了条大裤衩就赶忙开溜了。

　　不过刚走出防空洞杨浩就跑过来了，气喘吁吁地说道：“凌晨的时候艾甯又出现了，又破了好几百个人的肚子才走，都不知道她什么时候给那些人下的寄生兽，之前看上去跟正常人一点区别都没有！”

　　“赶紧吩咐大伙加快速度，今天下午之前必须开拔，等到了矿山镇挨个给大家做检查，千万叮嘱哨兵不要招惹艾甯那小祖宗，不然咱们都得倒大霉……”

　　陈光大苦不堪言的叹了口气，他不是没想过干掉艾甯，可那小祖宗现在不但自身强的恐怖，甚至手下还带领了一大帮小弟，万一杀不掉他们全城的人都得遭殃，不过杨浩又跟着说道：“那些侥幸分子都给吓尿了，现在都嚷嚷着要跟我们一起赶快走，这一口气至少又多了一两万人！”

　　“唉~带上吧，反正咱们现在是债多人不愁，管他娘的……”

　　陈光大无可奈何的摆了摆手，转身就往大食堂的方向走去，可一道熟悉的倩影却突然出现在了防空洞口，就看满脸惨白的夏菲居然走了出来，他连忙惊疑不定的走上去问道：“大眼妹！你怎么样了？能不能说话啊？”

　　“啊……”

　　夏菲突然尖叫一声，竟然一头扑在了陈光大身上，吓的陈光大差点把她给一拳揍飞出去，谁知道夏菲居然只是不小心摔倒而已，一把勾住他的脖子就凄惨的哀嚎道：“那条该死的尸虫不干净啊，我都拉了一夜肚子了，你赶紧给我弄点吃的吧，我都快要饿死了！”

　　“靠！你没尸变啊……”

　　陈光大哭笑不得的扶住了她，赶忙把她给扶到了大食堂里，谁知道夏菲却直接一头扎进了大饭锅里，抓起一把饭就往嘴里猛塞，周围正在吃饭的战士们全都看呆了，夏菲简直就跟饿死鬼投胎的一样，一眨眼就消灭了大半锅饭下去，小肚皮都鼓的老高。

　　“哎呦~我说小姑奶奶啊，丢不丢人啊，你这吃相也太难看了吧……”

　　陈光大赶忙龇牙咧嘴的把她给拉到了一边，但夏菲还是饿狼一样端了一大锅饺子，边吃边气愤无比地说道：“你之前是忽悠我的吧，说什么它会夺得我的身体控制权，可我除了闹了一夜的肚子之外，什么反应都没有啊，害我在做梦的时候都紧张的要命，生怕一不小心让它把身体给霸占了！”

　　“啊？难道它没有诱惑你，说要给你这世上最强大的力量，可以让你统治全世界吗……”

　　陈光大震惊无比的看着她，谁知夏菲却摇了摇头道：“没有啊！我就是这么一觉睡过来的啊，不过我能感到尸毒都给它吸收走了，它好像能靠尸毒恢复自己的伤势，吸收完了它就呆在我肚子里一动不动，像是很耐心在等着我再被咬一样！”

　　“这就奇怪了，难道咱俩吃的不是一个品种吗……”

　　陈光大狐疑无比的蹙起了眉头，当初他可是跟黑尸虫经历了一番大战，要不是以死相威胁早就被控制了身体，但夏菲却不屑道：“什么叫物以类聚啊，你这种坏蛋碰上的虫子都是一肚子坏水，跟你一样成天想着使坏，不像我这只是个老实虫，跟我一样乖巧听话，大家闺秀来着！”

　　“切~你还喜欢上它了是吧，以后有的是让你哭的时候，普通尸虫就喜欢吃你这种大家闺秀，要不了多久你就会发现你是个活尸吸引器了……”

　　陈光大很没好气的斜了她一眼，但夏菲却满不在乎的把脚踩在了板凳上，指着他的鼻子就叫道：“大不了我天天跟你在一起，你到哪我就到哪，看活尸先吃咱们谁，有你这只公虫子在我怕个毛啊，要死也是你先死！”

　　“行啊！晚上咱俩被窝里的干活，先让我爽个够，回头哥罩着你……”

　　陈光大色迷迷的搓着双手，眼睛不停往夏菲低垂的衣领里猛瞧，谁知夏菲却突然一把拉开衣领，瞪着他生猛无比的大骂道：“看看看！让你彻底看个够，就算把眼睛看瞎了我也不让你摸，急死你个乌龟王八蛋！哼~”

　　“咳咳咳……”

　　陈光大被自己的口水呛的一阵猛咳，连眼泪水都一起流出来了，万万没想到小蹄子居然比从晓薇还彪悍，而夏菲又满脸鄙夷地说道：“我真搞不懂你们这些臭男人，穿着胸罩有什么可看的，特别是那些偷看内裤的死变态，想看不会去沙滩上看泳衣啊，简直就是脑残！”

　　“有人能比你还脑残吗？独爱张根硕……”

　　陈光大郁闷无比的翻了个大白眼，直接站起来转身就往外走去，谁知小蹄子急吼吼的吃了一个饺子之后也追了上来，亦步亦趋的跟在他身后也不说话，陈光大立马没好气地说道：“我去拉屎你跟着我干吗？你还怕在黄金城里遇到活尸啊！”

　　“万一艾甯来找我怎么办？谁知道她想不想吃我肚里的尸虫啊，反正我弄成这样全是为了救你老婆，你必须得保护我，哼……”

　　夏菲满脸傲娇的昂着小脑袋，一副我以后吃定你的模样，不过两人才刚走出营地的大门口，夏菲突然如同电打一般的僵住了，一把抱住陈光大的胳膊就惊恐的结巴道：“艾……艾甯！她……她真来找我了！”

　　“我操！你这乌鸦嘴……”

　　陈光大吓的烟头都掉在了地上，急急忙忙的掏出尸爪匕，可想想还是给收了回去，而形单影只的艾甯正从一条小路上走来，身上居然还换了一套大红色的运动服，柔顺的长发很随意的披散在肩头，就像个人畜无害的邻家女孩一样。

　　“怎么办？要不要跑啊……”

　　夏菲拼命摇着陈光大的胳膊，她当然知道艾甯有多么恐怖，七道杠的刀锋女王绝对拥有无法想像的威能，但是艾甯走过来后却直勾勾的盯住了夏菲，然后目光缓缓移动到她的肚皮上说道：“你的……很奇怪！”

　　“很奇怪？”

　　陈光大惊疑不定的看着艾甯，知道她说的是夏菲肚子里的尸虫，谁知艾甯却直接缓步走了过来，夏菲脸色一白就想跑，但陈光大却急忙拉住她，脸色凝重的冲她摇了摇头，而艾甯走上来并没有攻击她，只是用鼻子深深在她面前嗅了一下。

　　“虚有其表……”

　　艾甯冷冰冰的看着夏菲，眼中居然还露出了一抹轻蔑，谁知道夏菲的倔脾气也发作了，突然狠狠一挺酥胸就叫道：“谁虚有其表啊，本小姐这可是货真价实的D罩杯，别以为你是个活尸就了不起，没胸的活尸一样是垃圾！”

　　“你他妈少说两句会死啊，她说的是你肚子里的尸虫……”

　　陈光大一把捂住夏菲的小嘴，恨不得一脚踹飞这小蹄子才好，而夏菲微微一怔赶忙闭上了嘴，不过陈光大却狐疑无比地问道：“虚有其表是什么意思？难道她肚里的尸虫是被人工催化出来的吗，是不是跟我肚子里的这只不同？”

　　“你的……很恐怖……”

　　艾甯深深的看了陈光大一眼，陈光大的老脸瞬间就是狠狠一白，即使蝎后艾甯也只用了“恐怖”两个字而已，可面对黑尸虫她居然会说很恐怖，陈光大简直不敢想象痊愈后的黑尸虫会有多么可怕。

　　“我下午就要走了，你一个人呆在这里好自为之吧，没事别乱跑知道吗……”

　　陈光大揉着肚皮一脸无奈的看着艾甯，可艾甯却只是面无表情的歪了歪脑袋，转身便飘飘然的离去了，而夏菲这时终于长长的松了口气，满脸后怕地说道：“妈呀！可吓死宝宝了，我真以为她要吃我肚子里的尸虫了，不过你刚刚说的催化到底什么意思，我看她的眼神好像很鄙视啊！”

　　“就说你肚子里的虫是个弱鸡呗，被人工给催化成灰色的，在能力上根本就不相匹配……”

　　陈光大直接在她的小脑门上弹了一下，想想蝎后尽管很厉害，但好像还远远没到达惊世骇俗的地步，但夏菲却庆幸无比的摆摆手道：“弱鸡就弱鸡吧，真要是来个厉害的我可惨了，希望那些活尸也别来找我，要吃就吃你的公虫子好了！”

　　“你个小贱人真是一点良心都没有，我迟早在床上弄死你……”

　　陈光大恶狠狠的瞪了夏菲一眼，起身就大步朝贫民窟外面走去，谁知夏菲却笑嘻嘻的追上来挽住他的胳膊，一脸八卦地问道：“把你跟艾甯的事说给我听听吧，你是不是真跟活尸睡过觉啊？把细节说给我听听呗！”

　　“我睡你个头啊，离我远点，我不想跟你这种没良心的婆娘说话……”

　　陈光大很没好气的一把推开她，可夏菲却一把捂住自己的肚皮，一脸委屈的泣声道：“好！既然你不要咱们娘俩了，我以后就带着孩子相依为命，你永远都别想见到我们母女俩了，我会恨你一辈子的！”

　　“少来！你要是怀了我就把脑袋割给你当球踢……”

　　陈光大翻翻白眼一下就看穿了她的尿性，转身继续大摇大摆的往前走，谁知突然就听夏菲在后面大叫道：“大家快给评评理啊，陈光他大自己阳痿不举还好意思嫌弃我，我都没嫌他是个喜欢舔姨妈巾的死变态啊，我不活了呀！”

　　“我靠！小姑奶奶我服了，别造谣了好不好，哥直播给你听还不行嘛……”

　　“我现在不想听了，除非你在胸口纹上夏家贱奴，菲菲专属，否则我就把你的事情编成故事会朗诵给所有人听，哈哈哈……”


第五卷 一路向北


第351章 卧自己的底

　　“陈泰迪！你不要脸，就会欺负女人……”

　　夏菲眼泪汪汪的揉着屁股，满脸委屈的跟在陈光大身后，她的屁股刚刚差点被陈光大给抽开了花，就算叫破了喉咙也没人敢来救，不过一顿皮带下去之后她总算老实了，也终于明白黄金城到底是谁在做主了。

　　“你下次要是再敢作怪，我就扒了你的裤子吊起来抽，居然敢说我是床上小旋风，你出去打听打听，谁不知道哥是人肉打桩机啊……”

　　陈光大满脸得瑟的走在前面，夏菲这匹小贱马也同样得用鞭子来抽她才舒坦，但夏菲却又撅着小嘴追上来说道：“屁股也给你抽了，便宜给你占了，总该补偿我一点吧，你就在胸口纹一个菲菲吧，我也可以纹上你的名字哟！”

　　“滚蛋！你肯定会纹上陈泰迪三个字，当我不知道你啊……”

　　陈光大毫不犹豫的甩开她，继续大步往前走去，不过等他俩晃晃悠悠的来到广场上一看，广场上已经停满了各式车辆，各种物资和食物正在源源不断的运上车，还有很多修理工在认真的检查着车辆，一副即将大迁徙的状态。

　　“呀！菲菲你醒了啊，真是太好了……”

　　严晴忽然惊喜万状的从远处跑来，拉起夏菲的胳膊左右查看，谁知夏菲的俏脸却突然火红火红，就跟做贼一样心虚无比的笑了笑，指指后面就说道：“那个我还有点头晕，你们夫妻俩聊吧，我先回去睡一觉啦！”

　　“嗯！记得中午来小包厢吃饭啊，姐让人做顿大餐犒劳你……”

　　严晴十分开心的拍了拍她的肩膀，可夏菲却垂着脑袋一溜烟的跑了，而严晴却捂着小嘴娇笑道：“呵呵~以前我倒是没发现，原来这丫头的脸皮还挺薄的，对了！我们刚刚开会研究了一下，矿山镇绝对装不下这么多人，你看这个地方怎么样！”

　　严晴说着就点开了手机上的地图，介绍道：“这个灌河县是个中等大小的县城，距离矿山镇只有十几公里，之前攻击我们的活尸都是从这里过来的，后来我也派人去勘察过，能见到的活尸大约有上万，但我们要是能啃下来的话，不仅可以跟矿山镇守望相助，人员也有地方安排了！”

　　“地理位置怎么样……”

　　陈光大接过手机仔细查看了一下，而严晴跟着就说道：“非常棒！两面环山一面靠水，灌河就等于是他们的护城河，我们不但不用担心水源的问题，河里也有很多贝类和虾蟹让我们捕捞，这可是一个让我们大展身手的好机会啊！”

　　“你觉得我要是养上一嘴胡子，再戴顶假发弄的邋遢一点，矿山镇的人能认出我来吗……”

　　陈光大忽然答非所问看向严晴，还故意用手挡住了嘴唇，而严晴有些犹豫的摇摇头后就说道：“应该认不出来吧，你这鼻梁挺起来就跟换了个人一样，再说只有矿山镇的老人才认识你，许多新人压根见就没见过你，不过你问这话到底什么意思啊？”

　　“哈哈~当然是想体察民情啦……”

　　陈光大十分得意的坏笑道：“矿山镇不是有人不老实嘛，若是想要了解真正的情况，就只有打入他们的内部才能高清事情真相，所以我准备乔装打扮之后深入群众，打他们一个措手不及！”

　　“哼~我看你是想深入裙中才对吧，不过这倒也是个好办法……”

　　……

　　这一晃便是大半个月过去了，十几万人的大迁徙远比想象的还麻烦，不断遇袭自然是不用多说，还有掉队的、斗殴的、发病的以及出车祸的等等等等，一路上几乎让陈光大见识了上百种意外，上千种作死的方法，也让他充分领略到了当年红军长征的痛苦。

　　出发的时候初步统计大约有十三万人左右，还有一两万侥幸份子坚持留在了黄金城之中，等到达灌河县附近的时候，人数立马大幅下降到了九万多人，尽管这比陈光大预计的还要少一点，但少掉的这部分并不全是走失或者出了意外，也有不少人选择自己去建立聚集地，不论什么时代都不会缺少勇于投机的人。

　　强攻灌河县的战斗陈光大并没有参与，他手下最不缺的就是会打仗的人，经验也都是十分的丰富，于是他在大致交待了一下之后，便直接带着几个人开车离开了，而这次跟着他的没有一个老兄弟，除了贺铁男和李菲菲之外，他还带了王安妮母女俩鱼目混珠。

　　“就带几把手枪够用吗？万一出事可不好应付啊……”

　　驾车的贺铁男有些担心的摸了摸腰里的手枪，但副驾上的陈光大却混不在意的吹出一口烟气，好笑道：“拜托！矿山镇可是我的地盘，我只不过是去调查那些心怀鬼胎的家伙，我要是在我自己家里都出了事，我干脆找根鞋带吊死算了！”

　　“还是小心点好，李槿宸不也是被你们干掉了吗……”

　　贺铁男还是轻轻的摇了摇头，估计也是给人出卖的心寒了，不过陈光大又转头看向后面的李菲菲，说道：“下个月我们就准备出发去北方了，你们小两口还是留下来给我看家吧，没必要跟我们一起去冒险！”

　　“怎么？把我们当外人还是看不起我们啊，我们可不是孬种……”

　　李菲菲的柳眉猛地一挑，十分傲气的抬起了脑袋，陈光大笑着点点头也不啰嗦了，而很快就看到矿山镇的大山遥遥在望了，外面的山体不但给人工削成了断崖，山顶上也都搭建了瞭望塔和机枪堡，一堵高大的围墙直接将两侧的山体给连接在了一起，彻底封住了进山的道路。

　　“这地方可真不错啊，周围的山简直就是天然屏障啊……”

　　贺铁男颇为惊喜的看着远处的矿山镇，不过陈光大却已经戴起了一顶棒球帽和黑框眼镜，又对着镜子摸了摸自己满脸浓密的胡子，这才换上了一件满是破洞的外套，然后笑着问道：“怎么样？还能认出是我吗？”

　　“嘻嘻~我再给你点一个黑痣，保证谁也认不出来你……”

　　周婷笑嘻嘻的趴在他身上，直接在他脸上点了颗黑痣，也迅速跟她母亲换上了一套脏兮兮的衣服，又故意把头发给弄的乱糟糟的，而他们原本就大半个月没洗头洗澡了，身上的气味简直是神憎鬼厌，就算不化妆也跟乞丐窝里刚出来的一样。

　　“好了！你们两个先进去，到大礼堂门口等我们就行了……”

　　陈光大精神抖擞的拎起了一个破包，贺铁男立马在一片林子后停下了车，直接把陈光大和王安妮母女给放了下去，跟着加足油门直奔矿山镇，而陈光大三人弄的就跟逃难的一样，拎着一堆破破烂烂的东西甩腿往前走。

　　“待会怎么说啊？就说我是你老婆好不好呀……”

　　王安妮亲昵无比的挽着陈光大，水汪汪的大眼睛一个劲的猛眨，这么好的机会可不是什么时候都有的，自从严晴她们来了之后，她们母女俩都没跟陈光大亲近过了，一想到晚上可能发生的事，她激动的脸都红了。

　　“哈哈~婷婷才是我的小媳妇，你就是我丈母娘，不过从现在开始我可是叫陈栓柱啦……”

　　陈光大一把搂住周婷的小蛮腰，幸福的小丫头都快融化了，王安妮立马十分幽怨的撅了撅小嘴，这要是别的女人她还能豁出去勾引陈光大，可跟自己女儿抢男人她实在不好意思，但周婷却狭促地笑道：“妈！晚上记得给我们送热水哦！”

　　“呸~你个臭丫头，真是白养你这么大了，还想让老娘给你洗屁股啊……”

　　王安妮羞愤欲死的掐了她一下，很快又嘻嘻哈哈的闹成了一团，不过等三人便走到进镇的道路上时，矿山镇居然已经发生了天翻地覆的变化，不但围墙砌的又高又结实，门口还设置了很多的水泥障碍物，各种各样的防御设施也都布满了道路两侧，城墙上更是有许多荷枪实弹的士兵在把守。

　　“这门口为什么没人呀……”

　　周婷母女俩十分好奇的四处打量，她们已经习惯了黄金城门前络绎不绝的人流，这冷不丁看到城门紧闭的矿山镇，总觉得人好像死光了一样，但陈光大却笑道：“我们总共才一万多人，种地也不需要出城，而且搞物资都是收尸大队包揽的活，正常情况下没人会出城找死的！”

　　“站住！干什么的……”

　　门前的地堡里忽然走出来几个哨兵，领头的正是收尸大队的老兄弟，陈光大急忙垂下头来装出一副惶恐的样子，但王安妮却赶紧迎上去哭喊道：“长官！救救我们吧，我们是从水牛镇逃难过来的，求求你们放我们进去吧，这是我女婿跟我女儿，我们都是良民啊！”

　　“唉~又来几个混吃等死的……”

　　领头的队长重重的叹了口气，显然已经受够了这种没用的难民，不过他还是轻轻的挥了挥手，几个小战士连忙跑上来开始搜身，谁知王安妮又娇滴滴的走到队长身边，摸出两根粗金链就说道：“长官！我们初来乍道您多关照，这点小东西您留着买酒，要是有需要人家保证随叫随到！”

　　“不错！很懂事嘛……”

　　队长毫不犹豫的拿过了金项链，又捏起王安妮的下巴仔细看了看，陈光大的双眼一下就冷冽了起来，可谁想到对方却突然冷笑道：“哥哥给你指条明路，进去之后右转有栋凤楼，里面全是你这样的骚娘们，只要功夫好保证你饿不死！”

　　“啊？”

　　王安妮立马目瞪口呆的看着对方，谁知对方却又将两根金项链劈手扔向了后方，就看两个中年男人捡起项链放进了一个大箱子里，在账本上飞快的写了几笔之后就喊道：“行贿物品一律没收，再有下次直接驱逐出城！”

　　“不敢了，我们再也不敢了……”

　　王安妮尴尬无比的连连摆手，就连周婷都惊的瞠目结舌，不过陈光大却十分满意的暗笑了一声，那两个记账的是出了名的又臭又硬，较起真来谁的面子也不卖，但有他们俩在这里进行监督，谁都不敢却贪一毛钱的贿赂，也算是专业对口的人才了。


第352章 触目惊心

　　一番搜查之后，陈光大等人便正式被领进了城，直接来到了城墙后的一排活动板房里，他们一进去就看到了贺铁男和李菲菲，但两人的气质一看就不是普通人，身边不但围了好几个人专门问话，居然还弄了份心理测试卷给他们做，搞的贺铁男在那不断的唉声叹气。

　　“哇！这边查的好紧啊……”

　　王安妮有些怕怕的吐了吐小舌头，和黄金城松散的管理模式比起来，矿山镇简直就跟监狱一样严格，从指纹到照片一样都不少，甚至还有不少陷阱问题在不断轰炸贺铁男等人，要不是李菲菲还算比较精明，贺铁男个直肠子恐怕早就露馅了。

　　“是挺紧的……”

　　陈光大有些懵逼的抠了抠脑壳，其实他也不知道这里是怎么回事，他离开矿山镇已经快四个月了，不仅所有的套路一口气全都变了，就连这接待大厅里的人他也一个都不认识，几乎就跟他第一次到黄金城差不多。

　　“咦？你……”

　　里间的办公室忽然走出来一个女人，身上穿着一套黑色的制服，胸口还绣着收尸人的金色标记，而她一看到陈光大就愣住了，十分狐疑的上下打量着他，不过旁边的哨兵马上就说道：“马部长！这几个都是新来的，女的还给我们队长塞红包了！”

　　“哼~塞了正好，也让他们知道知道咱们的规矩……”

　　女人冲着王安妮她们冷笑了一声，直接踩着高跟鞋趾高气昂的走了出去，陈光大立马偷偷的松了口气，这小娘们可是跟着他一起从驾校出来的，算是这里资格最老的一批人了，不过连她都没有认出自己来，说明他的化妆术还是挺成功的。

　　“来！你们几个过来登记吧……”

　　陈光大等人很快就被领到了接待台边上，又是拍照又是按指纹的，好在他们没有贺铁男两人那么扎眼，只被询问了几个比较有针对性的问题，但审查员却忽然跷起二郎腿说道：“你们这身份很可疑啊，想进城恐怕没这么容易了！”

　　“可疑？”

　　陈光大莫名其妙的看着他，却忽然发现对方正在轻轻捻着手指，还垂涎欲滴的看着周婷淫笑，这一下搞的陈光大有点始料不及，不知道这家伙是突然见色起义了，还是门口的廉洁只是假象，就等着在这里宰上他们一刀。

　　“我们没钱，我们逃难过来的哪有钱啊……”

　　周婷气鼓鼓的瞪着对方，没想到刚觉得这里的风气很正，转眼就有人给他们来了这么一手，谁知对方却冷哼一声说道：“谁要你们的钱了，你个小丫头可别在这里胡说八道，这里不欢迎可疑人物，你们从哪来就从哪出去吧！”

　　“凭什么？我要向你们领导投诉……”

　　陈光大连忙咋咋呼呼的喊了起来，他今天倒要好好看看，这帮混账东西到底猖狂到了什么程度，谁知里面的办公室又走出来一位高大的帅哥，拉上裤子拉链就懒洋洋地问道：“谁要投诉啊？知不知道这是什么地方啊？”

　　“当然知道，这里是第二安置营，为老百姓做主的地方……”

　　周婷毫不示弱的站了起来，她当然不怕把事情给搞大，不过陈光大却微微蹙起了眉头，这货子上全是湿漉漉的水渍，马丽刚刚走的时候也是满脸潮红，这两人显然是刚刚在办公室里亲热过，也不知道是不是马丽的男朋友。

　　“哈~那你们是老百姓吗？我一看你们就知道来路不正，识相的就赶紧给我滚蛋，别逼我把你们抓进牢里好好审问审问……”

　　男人满脸不屑的看着周婷，一副老子就是山大王的样子，不过王安妮却急忙走上去，又从包里掏出两根金条塞过去笑道：“领导！我女儿不懂事您就别跟她计较啦，我们可都是一等一的良民呀，这两根金条是我们刚刚在路上捡到的，正好就上缴给您吧！”

　　“哼~我要不是急着去开会，今天非好好审审你们不可……”

　　男人肆无忌惮的将金条塞进了口袋，傲然无比的转身走了出去，但王安妮又急忙掏出一根金条塞了审查员，审查员这才十分满意的点点头，不紧不慢的给他们做好了身份证，又发给了他们每人一张用来消费的磁卡，然后挥挥手让人把他们给领走了。

　　“李阳？”

　　陈光大看着墙上的工作人员照片，刚刚离开的帅男竟然是这里的主管领导，而打死他也没有想到，自己天天在黄金城跟老百姓斗贪官，自家的老窝里却出了这么腐败的事，这些人收起钱来简直肆无忌惮，比黄金城里的警察还有过之而无不及。

　　“走吧！给你们安排住的地方……”

　　一个年纪不大的姑娘领着几人出去了，看起来倒是挺老实本份的一个人，但陈光大刚走进中心街道就愣住了，居然有两个女交警在那指挥交通，旁边还有好坐在摩托上吹牛闲聊，身上的制服全都是原来的标准警服。

　　可周围来来往往的不是自行车就是三轮车，零星的货车根本就不需要她们来指挥，这帮女警察完全就是做做样子而已，陈光大立马就没好气地问道：“这么点车还搞一帮子交警，你们领导是钱多的没处花了吧？”

　　“你懂什么呀，这叫提升城市魅力，女交警可是我们这里的一道风景线，交警队的都是我们这里最漂亮的姑娘，待遇也是最好的……”

　　领路的女孩不无羡慕的看着那些女交警，女交警们各个都是蜂腰肥臀的，一个个打扮的更是花枝招展，陈光大觉得她们根本不是来指挥交通的，专门展示制服诱惑的还差不多，挎上小包就能去凤楼当头牌了。

　　“咦？怎么还有个充气娃娃啊，这么恶心……”

　　周婷忽然指着路边的一个假人女交警，假人身上不但挂着欢迎牌，嘴里还插着一根大黄瓜，胸口还系着大红色的胸罩，不过女孩却笑着说道：“那是咱们老大光爷的作品，他们当初打下这座镇子之后，为了庆祝胜利就亲手做了那东西，我们的交警队就是遵照他老人家的指示创立的！”

　　“呃~”

　　周婷母女俩十分怪异的看向了陈光大，陈光大立马老脸臊的通红，急忙岔开话题问他自己去哪了，而女孩跟着就说道：“光爷在第一安置营呢，他带人把那座十几万的大城市给打下来了，夫人小姐们都跟着过去享福了，咱们到时候也会搬过去，只留下一部分人看家！”

　　“那这里现在谁主事呢……”

　　陈光大微微点了点头，看来黄金城被遗弃的消息还没传播出去，谁知女孩却说道：“都是光爷的夫人在遥控指挥啊，咱们按部就班的干活就行了，不过遇到大事了都由罗爷和夏爷决定，夏爷的亲妹妹就是光爷的二夫人，罗爷的女儿也不差，是光爷心腹大将的未婚妻呢！”

　　“呵呵~好一个罗爷和夏爷……”

　　陈光大阴阳怪气的冷笑了一声，夏大眼自己都没答应当他老婆，谁知道背后都开始叫她二夫人了，而所谓的罗爷正是罗大咪的父亲，杨浩跟罗大咪之间也是暧暧昧昧，到现在也没正式确定恋爱关系，可一转身居然就成了未婚妻了。

　　“我算是听出来了，他们是在打着你的旗号当土皇帝呢……”

　　王安妮看着陈光大低声说了一句，陈光大也只能无奈的叹了口气，正所谓老虎不在山猴子称大王，以这些人跟他们之间的关系，一般人还真不敢轻易招惹他们，而他远在黄金城自然是一无所知，只能任他们在这里作威作福。

　　“哎？那地方怎么被围起来了……”

　　陈光大忽然发现自家楼下已经全被铁丝网隔开了，门口还有好几个战士在放哨，就跟黄金城的富人区一模一样，不过女孩却说道：“那地方不准随便进去的啊，那里全是我们大领导住的地方，只有一等贵族才能出入，像你们这些三等贫民连靠近都不行！”

　　“怎么？你们还把人给分成三六九等吗……”

　　陈光大的火气一下就上来了，他最反感的就是把人给分成三六九等，所以他在黄金城一直都没搬进富人区，但女孩却十分轻蔑的冷笑道：“呵呵~你还不服气呀，不服气就拿点本事出来当贵族啊，再不济花五千块当个普通平民呀，贫民就要有贫民的自觉性，不然我们可是会随时把你们赶出去的！”

　　“哇！这里还挺繁华的嘛……”

　　王安妮急忙拽了拽陈光大岔开话题，生怕他火起来暴露了身份，而几人已经走到了车站街的附近，陈泉当初差点把夏菲的嫂子给睡了，就是在前面的体育场里，不过体育场里已经被加上了顶盖，里面放的全是密密麻麻的高低床，甚至连看台上都铺满了地铺。

　　“怎么这么多人？不是这里只有一万多人的吗……”

　　陈光大目瞪口呆的看着体育场，里面少说也住了五六千人，远远超过他所了解的数字，而领路的女孩则说道：“你哪年听到的消息啊，三个月前我们的人数就突破两万了，现在都快接近三万了，不过你们也不用担心，明天会有人领你们去山里开荒的，干完活就会给你们放饭吃！”

　　“呵呵~妹妹！这么多人我们实在住不习惯，麻烦给我们找个单间吧……”

　　王安妮赶忙从包里又摸出根金条来，反正她的任务就是到处行贿的，而乱世中的黄金购买力也不算弱，女孩很是从容的笑纳了，一转身就把他们往正规的居民区里领去，但周婷却低声说道：“哥！咱们家可算是烂到根子里啦，什么人都敢收黑钱呢！”

　　“唉~他妈的……”

　　陈光大重重的叹了口气，看着体育场里那些面黄肌瘦的贫民们，他忽然发觉自己跟李槿宸好像没什么区别，只好用力的捏起拳头恨声道：“看着吧，这些狗杂种的好日子不长了，老子用命给他们打下矿山镇，可不是让他们作威作福的！”


第353章 小护士

　　回到矿山镇的感觉并不好，陈光大觉得自己就像一台断网的手机，里面数据还停留在很久很久以前，一回矿山镇就开始拼命刷新了，不过这虽然跟他喜欢当甩手掌柜有关，但陈光大还是认为自己太小看当领导的了，打下一座城和经营一座城完全是两回事。

　　官场就像一棵爬满猴子的大树，上面的人往下看永远都是笑脸，下面的人往上看永远都是屁股，而他陈光大就是站在树顶的猴王，只能看到一张张虚假的笑脸，永远看不到他们生疮流脓的屁股，说不定哪天就会有只不安份的猴子，一棍子把他从树顶上给捅下来。

　　“进来吧！这就是你们的新家了……”

　　领路的女孩熟门熟路的走进了居民楼的三楼，推开门便是一间两室一厅居民房，不过客厅已经被木板隔成了两个小房间，留下一个有些逼仄的小厅，而女孩推开里面一间正规的卧室就说道：“你们三个就住这里面吧，每天早晚六点会有消防车过来送水的，想吃饭明天就去劳工处登记，有人会给你们派活的！”

　　“咦？这里好像刚死过人吧……”

　　王安妮一进房间就愣住了，地上居然摆着一个黑漆漆的火盆，里面还有许多没烧尽的钞票，而女孩耸耸肩膀就说道：“有对小夫妻想不开自杀了，不然房间也不会空出来，你们要是害怕就去体育场住吧，其它地方可没有空房子了，这里挨着医院条件也是最好的，我可是很照顾你们啦！”

　　“太感谢了！我们就住在这里了，哪地方没死过人啊……”

　　王安妮微微一笑便带着周婷收拾开了，她们开殡仪馆的自然没有怕死人的道理，而房间里的摆设也很简单，除了衣柜和床铺之外只有张梳妆台了，就看周婷羞答答的将一块白布铺在了床上，偷偷望向陈光大的眼神就跟一汪春水一般。

　　“别乱进人家的房间啊，我们这里的规矩很严格的，抢劫跟盗窃都是会被枪毙的……”

　　女孩又交待了几句便转身出去了，不过陈光大才刚点上一根香烟，忽然就听外面传来一阵叽叽喳喳的吵闹声，回头一看居然有好几个小护士走了进来，每人身上都穿着雪白的护士服，打打闹闹的就跟群小母鸡一样。

　　“呀！来新邻居啦……”

　　一帮小护士十分惊讶的停下了吵闹，陈光大也笑着冲她们点了点头，这帮小护士长的都非常不错，这自然是她们院长王大富的杰作，而领头的女孩更是窈窕的跟模特一样，好奇的冲房间里看了看就问道：“你们是刚从外面来的吧，你们是什么关系呀？”

　　“我女朋友跟她妈，我叫陈栓柱……”

　　陈光大直接朝女孩伸出了手来，女孩也十分大方的跟他握手笑道：“我叫江盈盈，是中心医院的外科护士长，我跟我几位同事就住在你们隔壁和对面，不过因为我们都是单身女孩子，你们要用厕所的时候一定要敲门哦，也不要光着膀子乱蹿哟！”

　　“放心！我们素质都是很高的……”

　　陈光大混不在意的笑了笑，又跟着问了一句原来的房客为什么自杀，谁知江盈盈却无奈地说道：“他们夫妻俩原来都是我们医院的，男的还是我们内科的主治医师呢，谁知道他却染上了滥赌的臭毛病，在外面欠了一大笔钱，后来赌场的人成天来逼债，就活活把他们夫妻俩给逼死了！”

　　“这里还有赌场？”

　　陈光大的眉头猛地一蹙，没想到最令他厌恶的东西都冒出来了，而江盈盈点点头就说道：“应该是家地下赌场吧，镇上可是不允许开赌场的，不过现在的人为了挣钱什么事干不出来啊，交点保护费连警察都能给他们通风报信，你们这些新来的还不知道，这种龌蹉的事情可多着呢！”

　　“新来的，有事就来找我们盈姐，我们盈姐在镇上也是一号人物，有她罩着你谁都不敢欺负你们……”

　　一个小护士忽然嘻嘻哈哈的抱住了江盈盈，江盈盈立刻嗔怪无比的白了她一眼，然后笑着说道：“你别听她胡说八道，人家那都是给我们王院长面子，咱们王院长比较护犊子，又是光爷的铁杆兄弟，一般的地痞流氓都不敢惹他，但你可千万不要招惹那些皇亲国戚哦，不然谁也救不了你的！”

　　“那以后还请盈姐多多关照啊……”

　　陈光大笑眯眯的冲江盈盈眨了眨眼睛，江盈盈不无得意的点了点头，转身就带着一帮小护士进了房间，但陈光大的脸却突然冷了下来，走进房间后就怒声说道：“他妈的！这帮狗娘养的越来越无法无天了，竟然连赌场都给老子开起来了！”

　　“唉~咱们国家的人啊，最拿手的就是欺上瞒下，你也犯不着跟他们怄气……”

　　王安妮十分无奈的走了过来，忽然问了句晚上吃饭怎么办，陈光大这才猛地一拍脑袋，尽想着这里是他的地盘，却忘了把吃饭的钱给带上了，而他想了想就说道：“先去弄点水来洗个澡吧，在自己的地盘上，难道老子还能被饿死不成！”

　　……

　　“什么？我给人免费收尸都不行吗……”

　　陈光大目瞪口呆的看着几个警察，他刚刚才制作的广告牌已经给人家收走了，谁知领头的警察指着他就骂道：“你是不是脑残？你以为我们收尸大队是干什么的，还需要你个蠢货来凑热闹吗，人家收尸送葬可比你专业多了，在我们矿山镇能搞殡葬的只有收尸大队！”

　　“好吧！我错了，我下次不干了……”

　　陈光大垂头丧气的走开了，他自己垄断的行业他也无话可说，不过这眼看着太阳已经快下山了，他已经彻底的没辙了，他之前已经跑了很多地方找工作，可惜不是他看不上人家，就是人家看不上他，想做个小买卖也没本钱。

　　“服务员！我卖几包烟……”

　　陈光大无可奈何的走进一家公办超市，开始变卖身上的家当了，等磁卡里被充上几十块钱之后，他忽然郁闷无比的发现，自己竟然没有一技之长，似乎一夜之间又回到了当初的屌丝状态，口袋永远比脸还干净。

　　“这能买点啥呢……”

　　陈光大拍着手里的消费磁卡，他们这里并没有印发钞票，用磁卡消费一是方便管理，二是不怕人家制造假币，三就是容易把贪官给挖出来，不过等他上街之后却再一次郁闷了，卡里的几十块钱居然只够吃几顿面条的，超市的收购价格似乎比黑市上要低了不少。

　　“有人在故意压低收购价……”

　　陈光大一下就品味出这其中的奥秘来了，只要公家的收购价格很低，大伙自然就会去黑市上进行交易，哪怕冒点风险也是很值得的，这样就会苦了公家，肥了那些黑市商人，说白了就是有人在从他陈光大兜里抢钱。

　　但陈光大现在已经顾不上这么多了，他的肚子现在被饿的咕咕叫了，不过镇上的商业繁华倒是让他没有想到，成群结队出来逛街的人非常多，街道两侧也座落着花样繁多的店铺，比起黄金城的老百姓来说，矿山镇的工薪阶级已经跨入小康生活了，仔细想想还是他陈老板的功劳，在黄金城挣的钱都贴到矿山镇上来了。

　　“喂！邻居，干嘛呢？过来坐坐啊……”

　　就在陈光大纠结吃面条还是吃炒饭的时候，就看路边的一家“星巴克”门口江盈盈正在冲他招手，不过这家星巴克倒真的是星巴克，去黄金城之前他亲自带人抄了一家星巴克工厂，却不知道里面的东西怎么会被卖到这里来了。

　　“这里老贵了吧，你们可真有钱啊……”

　　陈光大一脸好奇的走了过去，坐在里面的装逼人士全都一副小资派头，不是穿着羊毛大衣就是高档的西装，一个个就跟回到了过去一样，慢悠悠的品着咖啡谈笑风生，甚至还有人在讨论镇上新一轮的政策实施，吹的连陈光大都不得不佩服他们，他想都没想过的东西他们居然全都知道。

　　“呵呵~还好啦，我们医院的工资待遇是比普通人高一些……”

　　江盈盈十分傲娇的笑了笑，跟她两个同事直接把陈光大领了进去，坐到靠窗的卡座就笑道：“放心！这顿不会让你掏腰包的，想吃什么尽管点，就当是我给你们办的欢迎宴好了，不过我推荐你来一份熏肉意面，这里的厨子可是正宗的意大利人哦，跟我们也都是老朋友了！”

　　“我没来过这么高档的地方，你看着给我点吧……”

　　陈光大故意装出一副拘谨的样子，江盈盈立马傲然一笑，十分潇洒的招来了服务员点餐，而陈光大也算是看出来了，江盈盈这小妞性格虽然不错，却非常的喜欢装逼卖弄，就是不知道她有没有上过王大富的床。

　　“你们王院长一定很喜欢你吧？你这么年轻的护士长可不多见啊……”

　　陈光大掏出皱巴巴的香烟点上了，而江盈盈又傲然地笑道：“我可是正儿八经医学院毕业的，当护士长都是大材小用了，不过我们王院长我还真没见过，他正在黄金城里管理一家大医院，我们的任免都是让人把资料带过去，他直接用电台跟我们副院长联系的！”

　　“哦！遥控指挥啊……”

　　陈光大笑着点了点头，王大富那货向来都是看脸不看人，肯定是谁长的漂亮就让谁上，不过另一个小护士却跟着说道：“我们王院长以前可是收尸大队的军医呢，连光爷的命他都救过，所以我们到哪人家都特给面子，就像这家咖啡馆都给我们打六折呢，这可是光爷夫人开的哦！”

　　“光爷的夫人？他哪个夫人……”

　　陈光大莫名其妙的眨了眨眼睛，他可从没听严晴她们提过什么咖啡馆，但江盈盈又笑着说道：“当然光爷的是三夫人啦，光爷的两妻一妾都去了黄金城，只有三夫人在这里留守，能弄起这种档次咖啡馆的人，也只有三夫人了！”

　　“哦！原来还有个三夫人啊……”

　　陈光大差点给气笑了，他居然不知道自己还有个三夫人，不过就在他准备问问这位是何方妖精的时候，一帮男人却突然咋咋呼呼的走了进来，领头的男人不但喝的醉醺醺的，竟然一进门就在服务员的屁股上摸了一把，几个装逼小资赶紧结了账转身就跑。

　　“哎呀~这么巧啊，江大美人居然也在这里啊……”

　　领头的男人忽然冲着江盈盈一声淫笑，江盈盈的俏脸瞬间就是一变，见陈光大十分困惑的看着她，她扶住额头就郁闷道：“这人是华少，光爷的小舅子，一直在死皮赖脸的追求我，我都快给他烦死了！”

　　“靠！”

　　陈光大目瞪口呆的看着对方，这刚多出来一个便宜老婆还不算，转眼居然又冒出一个便宜小舅子来了，他真不知道过一会，会不会再冒一个便宜儿子出来。


第354章 恍如隔世

　　“盈盈！咱们可真是今生有缘啊，到哪都能碰到啊……”

　　华少笑嘻嘻的从对面走来，这人应该有二十七八岁了，不但双臂上纹满了花里胡哨的纹身，就连胸口都露出了一个恐怖的鬼脸，脖子上还挂了一根很粗的大金链，就好像生怕人家不知道他是混江湖的一样。

　　“有缘什么呀，你不就是专程来堵我的嘛……”

　　江盈盈慢条斯理的搅拌着咖啡，居然一点面子都不给华少，但华少却一屁股坐在了她的身边，一把抱着她的女同事就淫笑道：“果然聪明，知道哥哥喜欢你是吧，待会跟哥一起去看演出怎么样，听说张靓影昨个刚逃过来，已经在大礼堂安家落户了，哥待会就把大礼堂给你包了，让她专门给咱俩演唱怎么样？”

　　“华少！请你放尊重点，你知道我是什么身份……”

　　江盈盈十分冷漠的瞥了他一眼，谁知华少却哈哈一笑，直接在她女同事屁股上捏了一把，然后猛地推开小护士就说道：“我当然知道，你不就是王大富内定的小情人嘛，他只要一回来你就要去给他暖床了，但我姐夫是什么人你也知道，我要是想要你不过就是他一句话的事！”

　　“那就等你姐夫发了话再说吧，只要他一天不发话，我就永远是王院长的女人，你要是敢挖他兄弟的墙角，你也知道是什么下场……”

　　江盈盈傲然无比的冷哼了一声，脑袋昂的跟小企鹅一样，不过华少居然也不生气，点点头又笑道：“我这不是在跟你商量嘛，咱们俩要是两情相悦了，我也好跟我姐夫开口啊，你这可就等于嫁入豪门了哟，总比给王胖子当情妇来的强吧！”

　　“哼~你自己情妇都一箩筐了吧，你还是省省吧……”

　　江盈盈相当不屑的摇了摇头，谁知华少却突然一拍桌子，竟然指着陈光大就骂道：“乡巴佬！你他妈看什么看，这种高档地方是你进来的吗？赶紧给老子滚出去，不然我让人打断你的狗腿！”

　　“华少是吧？我就想问问你，你见过陈光大没有啊……”

　　陈光大缓缓的点上了一根香烟，这家伙已经让他动了真怒，如此丑恶的嘴脸居然也敢冒充他小舅子，而华少“哈呀”一声就站了起来，他的手下更是扑上来就要动手，谁知陈光大却先他一步，“咣当”一下把烟灰缸砸在他脑袋上，对方立马惨叫着倒在了地上。

　　“弄死他！给我弄死他……”

　　华少惊怒无比的跳到了后面，几个马仔立刻团团扑了上来，但陈光大却猛地抄起桌上的西餐刀，直接捅翻了两个马仔，转身就朝华少扑去，华少吓的鬼叫一声扭头就想跑，却被陈光大一脚踹翻在地，揪住他的头发就要往他喉咙上捅去。

　　“住手！再敢动一下我就打死你……”

　　店门口突然传来一声暴喝，就看几个黑衣男子全都掏出了手枪，杀气腾腾的指着陈光大，但陈光大却一把揪起华少挡在身前，厉声吼道：“来啊！看你们的枪快还是老子的刀快，不想让他死就给老子滚出去！”

　　“呵呵~身手很不错嘛……”

　　店门外忽然又传来一声娇笑，跟着就看一位身材高挑的少妇走了进来，而这女人一进来陈光大就惊呆了，“莉莉”两个字差点就脱口而出，这女人竟然长的跟丁莉有七八分相似，就连狐媚子的气质也如出一辙，简直给了他一种恍如隔世般的感觉，他下意识就问道：“你……你是谁？”

　　“你连我是谁都不知道，居然就敢在我们店里闹事……”

　　少妇甩了甩波浪般的长发走了进来，她不但穿着一身紧身的短裙，身材更是火辣的前凸后翘，全身无处不散发着一股销魂的味道，而她走过来就笑道：“我叫丁玲，是这家咖啡馆的老板，现在你应该知道我是谁了吧？”

　　“丁玲？你……”

　　陈光大难以置信的看着对方，脑袋里不断在想丁莉是不是有个妹妹，这女人跟丁莉的气质简直太像了，就连身材都好像从一个模子里出来的，而他手里的华少立马就哀嚎道：“姐！救我啊！”

　　“闭嘴！你个没用的废物……”

　　丁玲十分凌厉的横了华少一眼，陈光大心头立马就是一颤，这女人居然连发怒都跟丁莉极其相似，只不过他跟丁莉是对半路苟合的野鸳鸯，丁莉家里到底有些什么人他也不清楚，他只能确定丁莉是个独生女而已。

　　“把我这个不成材的表弟放了吧，不然你也出不去……”

　　丁玲十分从容的靠在了一根柱子上，小手一扬后面的保镖就给她递来了一根香烟，等她玩味的吸了口烟又吐出去之后，陈光大的脑浆子都开始混沌了，但丁玲却又跟着笑道：“有没有兴趣跟着我干，我手下正缺你这样有胆色的人！”

　　“你想要我干什么？作奸犯科的事情我可不干……”

　　陈光大突然一脚把华少给踹跪在地上，华少立马连滚带爬的扑到了丁玲腿边，跳起来就怒吼着让人干掉陈光大，但丁玲却一巴掌扇在他的脸上，冷声骂道：“滚出去！别在这里给我丢人现眼！”

　　“你小子给我等着，我跟你没完……”

　　华少怒不可遏的丢下一句场面话之后，赶忙带着几个马仔灰溜溜的跑了，而丁玲弹了弹烟灰又笑道：“矿山镇可是我们陈家的，我有必要作奸犯科吗？只不过我手下还有一间娱乐会所，正好缺一个能管事的保安队长，你有兴趣吗？”

　　“有兴趣，反正我也找不到工作，只要你们包吃包住就行……”

　　陈光大毫不犹豫的耸了耸肩膀，丁玲立刻娇声一笑，转头看向旁边满脸紧张的江盈盈，江盈盈赶忙站起来说道：“呃~夫人！他是刚住到我们隔壁的邻居，路上碰到就一起进来喝咖啡了，我跟他一点关系都没有的！”

　　“哦~原来是这样啊，正好告诉你一个消息，光爷他们刚刚传回话来，近期是不打算回矿山镇了，你们王院长恐怕也不能回来临幸你了……”

　　丁玲十分玩味的冲她笑了笑，江盈盈立马俏脸火红的垂下了头去，羞答答的点了点头，问丁玲又跟着冲陈光大招招手说道：“现在就跟我走吧，带上你的身份证，我领你去看看你的工作场所！”

　　陈光大二话不说就跟着丁玲一起往外走去，双眼却死死盯着她的背影，从背后看这女人几乎就是丁莉的翻版，不论是发型还是身材都相似极了，不过丁玲很快就坐进了路边的一台商务车，但陈光大刚想跟着坐进去，两个保镖却直接拦住了他，冷声说道：“跟在后面跑！”

　　“当老子是马啊，你们怎么不跑……”

　　陈光大恶狠狠的瞪了对方一眼，一低头直接钻进了商务车里，两个保镖立马气急败坏的想把他揪出来，但丁玲却挥挥小手说了句算了，陈光大这才神气活现的关上了车门，问道：“你真是陈光大的老婆吗，不是说他老婆都去黄金城了吗？”

　　“我当然不是，三夫人都是不懂事的人瞎叫的，我甚至连他的面都没有见过，但我堂姐是他的前妻……”

　　丁玲眼神有些落寞的看向了窗外，陈光大的心头立马狠狠一颤，这丁玲果然是丁莉的妹妹，而丁玲又跟着说道：“我姐很早就跟了陈光大了，但她却没有严晴那样的福气，在逃亡的半路上就出了事，我也是到了矿山镇之后才知道的！”

　　“哈~那还不是一样嘛，自古小姨子的屁股就是姐夫的，你有义务陪你姐夫睡……”

　　陈光大十分灼热的看着丁玲，真想大喊一句我就是你姐夫，赶紧过来睡死我吧，但丁玲却羞愤无比的横了他一眼，骂了句少给我胡说八道就不理他了，不过商务车很快就到达了目的地，直接开进了一间依山而建的大院子里。

　　“乱世佳人娱乐会所……”

　　陈光大跳下车来好奇无比的打量着四周，这里以前是镇政府的办公大院，院里拥有一栋五层高的大楼，可现在不仅外面的围墙被加高了，就连大楼都给改造的面目全非，富丽堂皇的灯光把这里照射一片酒醉金迷，远远就能看到楼里的小姐们正莺莺燕燕的走过。

　　“跟我来吧……”

　　丁玲拽了拽自己的齐屁小短裙，披上一件貂皮大衣就往楼里走去，而她走起路来虽然也十分的高傲，却不像柯雯那样高高在上，丁玲几乎就跟她姐一样，只会给人一种高档狐狸精的感觉，大屁股扭起来就跟划船一样性感。

　　“哇噻~销金窟啊，你不会是在给自己挣嫁妆吧……”

　　陈光大一进门便惊叹了起来，这里的逼格居然十分的高，不但被布置的高端大气上档次，所有摆设也是一水的古董艺术品，一帮小姐更是全套的古琦或者普拉达，每个都是一米七以上的嫩模身材和脸蛋，这腰里要是不揣个几万块恐怕连门都进不来。

　　“我发现你废话还挺多的……”

　　丁玲有些不悦的蹙了蹙眉头，又领着陈光大继续往里走去，说道：“矿山镇自以为是的人很多，喝了酒之后各个都认为自己是大哥，所以你的责任就是保障客人们的安全，以及不被其他人骚扰，不过我会对你先考察一个月，最后看你的能力我再决定让不让你当队长！”

　　“没问题！我保证让你满意，全方位的……”

　　陈光大嬉皮笑脸的挑了挑眉头，不过他刚走进一条通道就被人给拦住了，两个保安全都面无表情的盯着他，而丁玲也跟着说道：“你现在还不够资格进去那里，等我正式聘用你了你才能进去，平常你也不要随便靠近这里，在里面消费的都是真正的贵宾！”

　　“OK！你BOSS你说了算……”

　　陈光大撇撇嘴又晃到了一边去，却忽然看见一个比基尼美女从前方走过，那皮肤白的就跟豆腐一样，一双大长腿也是他的最爱，他立马贱兮兮的吹了个口哨过去，女孩立马恶狠狠的瞪了他一眼，裹上一条大浴巾快步离开了。

　　“再吹一个吧，再吹一个你就可以去火葬场报道了……”

　　丁玲带着一脸冷笑走了过来，陈光大立马莫名其妙的看着她，谁知丁玲却不屑地说道：“你要是不想死就给我规矩一点，来这里玩的都是大人物，你刚刚吹的那个就是陈光大的女人，专门给他暖床的姨太太！”

　　“我靠！我怎么不知道……”

　　陈光大失口大叫了起来，目瞪口呆的看着丁玲，但丁玲却是冷笑一声道：“你不知道的事多着呢，但你一定要这里是矿山镇，能轻易弄死你的人多如牛毛，你还是给我机灵一点吧！”


第355章 金牌鸭王

　　“好了！你下去工作吧，我自己逛逛就行了，一定好好干啊，我回头会让老板给你加薪水的……”

　　已经换了一身黑色西装的陈光大，趾高气昂的拍着一个小保安的肩膀，但小保安却相当不屑的翻了他一眼，骂了句装什么装便扭头离开了，而陈光大点上一根烟也不生气，又溜溜达达的在会所里乱逛起来，有心想看看到底是些什么人在这里消费。

　　其实按照他一贯的理解，矿山镇有钱的人并不算多，毕竟大部分资源都掌握在收尸大队手上，那些带头冲锋的兄弟才是有钱人，其次才是些技术型人才和公职人员，但一圈逛下来之后他却发现并不是这样，来这里消费的战士他竟然一个都没见到，反而来的都是些拿死工资的家伙们，以及一些满肚肥肠的商人们。

　　“凭什么不让我进，老子没钱还是怎么着……”

　　陈光大才刚走到大厅，却突然听到有人在外面大声的嚷嚷，等他惊讶的跑到门口一看，居然是贺铁男被一帮保安给挡住了，但贺铁男已经换了一身黑色的制服，胸前还绣着收尸人的金色标记，显然已经成功的加入了收尸大队。

　　“这位老总是新来的吧，您真是有所不知啊，光爷亲自下的命令，不准我们这里接待收尸大队的战士们啊，说是怕消磨了你们的意志啊……”

　　一位领班愁眉苦脸的看着贺铁男，就是死活拦着不让他进，但他这话分明就是在放屁，陈光大压根连这座会所的存在都不知道，于是他走到门口偷偷朝贺铁男使了个眼色，贺铁男立马心领神会的大叫了起来。

　　“你他妈少给我放屁，我们头刚跟光爷联系过，光爷根本就没下过这种命令，你们是不是在里面搞什么见不得人的勾当，信不信老子砸了你们的婊子窝……”

　　贺铁男气势汹汹的拽住两个保安，就跟扔小鸡一样把他们给扔了出去，这要是普通人的话保安们肯定早就一拥而上了，但矿山镇上还从没有人敢跟收尸大队打架的，一帮保安就算被扔的满嘴泥也不敢放个屁出来。

　　“他妈的！居然敢打我兄弟……”

　　陈光大突然一个猛子冲了出来，直接来了个风骚无比的飞踹，谁知贺铁男的演技实在不行，被踹的往后退了一步之后竟然莫名其妙，反应了一下才夸张无比的摔了出去，然后捂着胸口痛苦地叫道：“你居然会内功，你有种就别跑，老子回去叫兄弟弄死你！”

　　“你还敢嘴硬，老子揍死你……”

　　陈光大差点被这货给气吐血，连内功这么扯蛋的事他都说的出口，不过他刚想上前却突然听到了一声娇喝，就看丁玲走出来满脸寒霜地说道：“你是几大队的兵，怎么一点规矩都不懂，娱乐场所不接待你们是严夫人定下的规矩，难道一栋凤楼还不够你们玩吗？”

　　“老子不听什么严夫人的，老子是光爷的兵，只听光爷一个人的话，他没说不让进老子就能进……”

　　贺铁男揉着胸口又大声嚷嚷了起来，谁知丁玲甩手就往回走去，头也不回的说了声你想进就进来吧，贺铁男立马得意洋洋的往里面走来，陈光大赶忙就说道：“你小子别闹事啊，敢闹事老子把你扔出去！”

　　“闹你妹啊，老子是来消费的……”

　　贺铁男趾高气昂的掏出了一张黑色的磁卡，这种卡起步就至少装了一万块钱的存款，陈光大立刻朝他偷偷使了个眼色，示意他赶紧往贵宾区走，贺铁男二话不说就往右侧走去，谁知两个保安居然拦都没拦他，直接把他给放了进去。

　　“我去盯着他，你们机灵点啊……”

　　陈光大满脸狠色的瞪着贺铁男，两个保安毫不犹豫的冲他点了点头，还十分敬佩的看着他，而贺铁男今天摆明就是来找麻烦的，一路大摇大摆的往里走，两人很快就穿过了一条长廊，来到了一栋单独的小楼前，可还没进去就听到了一阵热烈的掌声和喝彩声。

　　“嗯？”

　　两人全都十分狐疑的蹙起了眉头，按照正常人的理解，这里既然戒备如此森严，里面百分百会藏着见不得人的勾当，搞不好地下赌场就隐藏在这里，不过等他们走进去之后却傻眼了，居然是很多人坐在里面看演出，一位曾经的大歌星正在深情的演唱。

　　“咦？收尸大队的人怎么进来了，你有事吗……”

　　优美动听的歌声忽然一停，小厅里的人立马齐刷刷的望了过来，居然全是矿山镇各部门的头头脑脑，问话的正是敲了王安妮两根金条的黄冈，而他们身边几乎都陪着一两位大美人，但他们却并没有掩饰自己的行为，找美女作陪实在太正常不过了。

　　“干什么？我不能看演出啊……”

　　贺铁男面不改色的走了进去，一看他们桌上摆的竟然全是廉价酒水，吃的也都是些瓜子花生，而黄冈则耸耸肩膀笑道：“当然可以看了，这里又不是什么见不得人的地方，只不过你们收尸大队有规定，不能来这种娱乐场所消费，只要你不怕被处分就行！”

　　“切~老子怕个鸟……”

　　贺铁男十分不屑的撇了撇嘴，随便在里面逛了一圈就朝外走去，里面的音乐声又再一次的响起了，一帮人头头脑脑们很是斯文的谈笑风生，而陈光大却低声说道：“走吧！咱们已经来晚了，东西已经全被人换过了，重要人物都从后门溜走了！”

　　“你们这地方的问题可大了，收尸大队已经完全被人给孤立了，你当心步了李槿宸的后尘……”

　　贺铁男头也不回的冷哼了一声，又装模作样的逛了几圈之后，便找了两个漂亮姑娘钻进包厢唱歌去了，但陈光大却停在长廊上朝外看去，就看高大的院墙外正有几道汽车灯光飞速的离去，不用说肯定是几个偷偷溜走的核心人物。

　　“哎？这是新来的少爷吗？你们有没有觉得他很像陈光大……”

　　一道狐疑的声音吓了陈光大一跳，回头一看居然是帮雍荣华贵的阔太太，就连夏菲的嫂子钱雨澜也在里面，但说话的却是一个丰满的老娘们，一把拉住陈光大就惊喜地说道：“你们快看，这小伙子可真像陈光大啊，刚刚看到他的背影就吓了我一跳，我还以为是陈光大来了呢！”

　　“是挺像的，不过陈光大可没他这么高的鼻梁，不会是个混血儿吧……”

　　钱雨澜走过来也很惊讶的点着头，却不知陈光大已经是一脑门子的汗，一帮阔太的手竟然不断在他身上乱摸，摸到他硬邦邦的肌肉之后，居然一个个惊喜的就跟小母鸡一样嘎嘎乱叫，陈光大急忙憋着声音说道：“几位太太，没什么事我就去工作了，我是这里的保安队长！”

　　“什么保安队长啊，我看你就是个小嫩鸭，赶紧陪姐姐们耍耍去……”

　　几个阔太团团将陈光大给围住了，拼命在他身上占着便宜，谁知丁玲这时也正好从后面走来，几个阔太跟她一说，丁玲竟然点点头笑道：“小陈！你就过去陪她们玩玩吧，这几位可都是咱们这里的大姐大，能陪她们是你的福气！”

　　“原来你也姓陈啊，真是太棒了，玩不到陈光大就玩你了……”

　　一帮阔太差点把陈光大给活活的撕了，不由分说的拉着他就往回走，急的陈光大撞墙的心思都有了，虽说这帮阔太长的也相当不错，但要是被她们当成鸭子玩就恶心了，不过钱雨澜却忽然拉住陈光大说道：“当着我面玩我妹夫，你们也不想想我的感受啊，就让他陪我们唱唱歌吧，别搞那些下流的东西了！”

　　“嘻嘻~唱歌就唱歌，只要能让陈光大陪咱们就行……”

　　一帮女人喜气洋洋的往楼上走去，一个个兴奋的都快炸开了，但钱雨澜却忽然深深的看了陈光大一眼，陈光大立马僵笑了一声，估计她是认出自己来了，谁知钱雨澜却嫣然一笑道：“你长的可真像我妹夫，就是没他那么有男人味，你跟他比起来有点娘，走路居然还扭屁股！”

　　“呵呵~我可比不上光爷的……”

　　陈光大暗自松了口气，屁股当然是他故意扭起来的，口音也故意搞的像个当地人一样，不过他很快就发现混在这帮女人当中也不错，她们有意无意就说出了一些秘密，估计都把他给当成知情者了。

　　“我跟你们说，陈光大那边绝对起疑心了，刚刚的傻大个肯定是他派过来的，不过他们收尸人都是一帮只会打仗的老粗，这样明目张胆的来有什么用……”

　　丰满的熟妇很是得意的走进了KTV包房，陈光大心中一动，急忙低眉顺眼的拎起茶壶给她们倒茶，而另一个女人也跟着说道：“这还用你说，那傻大个就差没说自己是陈光大了，不过还是男人们小心点好，陈光大那边已经拿下黄金城了，指不准哪天就突然班师回朝，要是露了马脚可就糟了！”

　　“不会！黄金城那么大的享乐窝，他们才舍不得回来呢，不然他也不会把所有精锐都抽调过去，他已经准备在那里安家了，矿山镇对他来说可有可无的……”

　　熟妇信誓旦旦的端起了茶杯，顺手又在陈光大屁股上捏了一把，陈光大为了打听消息也只好忍着，不过就在她们说到最关键的时候，门外却忽然涌进来了一大帮帅小伙，但熟妇却腻歪道：“不是说换了新人了嘛，怎么又是这帮啊，再这样下去我看你们都别干了吧！”

　　“哎呦~姐！您可别吓唬宝宝了，我还以为您喜欢老相好呢，我马上就带几个小鲜肉过来给您挑啊，么么哒……”

　　男版的妈妈桑直接跑来亲了熟妇一口，赶忙领着一帮小伙下去了，陈光大急忙就对熟妇笑道：“姐！咱们刚刚的反应够快的吧，唰唰唰就把东西弄好了，就算陈光大亲自过来也看不出什么毛病，这可都是咱们玲姐的功劳哦！”

　　“哼哼~你们玲姐可是人家的小姨子，胳膊肘到底往哪拐还两说呢，她……”

　　熟妇有些不屑的撇了撇嘴，可刚想再说就被钱雨澜瞪了一眼，硬生生把后半截话给咽了回去，急的陈光大恨不得揍平她的胸部，逼她把话给说出来才好，不过从这些女人的只字片语当中，他已经领略到了不少东西，一场巨大的阴谋恐怕才揭开冰山一角而已。


第356章 长腿小美人

　　“来来来！赶紧给太太们问好……”

　　男版的妈妈桑很快就带着人回来了，不过却是一帮娘炮似的小鲜肉，要是戴个假发就直接可以去演伪娘了，但是其中一个居然是曾经大红大紫的李好看，一帮阔太立马尖叫着扑了上去，差点就把人家的裤子给直接撕裂了。

　　“来！坐到姐姐这边来……”

　　只有钱雨澜没有去看那些小鲜肉一眼，轻轻拍了拍自己身边的座位，陈光大只好硬着头皮坐了过去，还假装恭敬的给她倒了一杯茶，但钱雨澜却直接挥挥手笑道：“不喝这个，给姐倒一杯带劲的东西去，姐心里烦，你今晚得陪我好好喝几杯！”

　　“好！”

　　陈光大毫不犹豫的起身拎来一瓶洋酒，不过他的眼皮却忽然一跳，几个阔太竟然给一帮小鲜肉每人赏了五千块，这几乎就是平均工资的十几倍，他们一个主管级领导每月工资也不过才五百块而已，他完全搞不懂这帮人的钱到底是从哪来的，严晴对账目方面一向都抓的非常严。

　　“来！给他刷两万小费……”

　　钱雨澜忽然抛出了一张黑色的磁卡，一帮娘炮立马羡慕无比的看向了陈光大，陈光大愣了一下才反应过来，急忙掏出自己的磁卡递给妈妈桑，而妈妈桑捧着一台无线的刷卡机就说道：“一个头炮就挣了两万块，你可真了不起，我看你以后也别干保安了，就专心跟着哥哥我挣大钱吧！”

　　“呵呵~谢谢太太赏赐……”

　　陈光大讪讪的对钱雨澜笑了一声，他真没想到自己居然也能靠脸吃饭了，早知道以前就应该下海挣卖肉钱了，不过一帮阔太很快就玩开了，也终于让他知道当鸭子原来比当鸡累多了，不但的给人当孙子，还要给人当儿子，捏脚捶背什么的那都是必备的基本功。

　　一帮阔太绝对比男人还会玩，几个小鲜肉直接被扒的只剩丁字裤，随着劲爆的卖力的跳起了艳舞来，可就算他们一口一个“妈”叫的无比亲热，阔太们也根本没拿他们当人看，阔太们似乎都憋着一股怨气，其中就属姿色最差的熟妇最变态，不但把香烟夹在脚趾里让人家抽，抽完了又是一口浓痰吐进人家嘴里。

　　“妈！再来一口吧，你的口水可真香……”

　　小鲜肉们混不在意的咽下了浓痰，还嗲兮兮的继续求虐，恶心的陈光大差点反胃呕吐，看来这每一行都不容易，你想挣人家的钱，人家就想要你的命，等几瓶洋酒下肚之后，各种不堪入目的场面接连出现了，这些女人疯起来居然比男人还开放。

　　“哟~澜姐！今天怎么装处女啦，是不是看到自己妹夫害羞啦……”

　　熟妇突然一头趴在陈光大的背上，嘴里的烟味酒味和口臭混合在一起，差点没把陈光大给熏晕过去，但熟妇又笑嘻嘻的摸着陈光大的脸说道：“你要是不玩也别挡着我们玩呀，这么好的材料可别浪费了，我先跟他爽一把去了哟，我也尝尝跟陈光大亲热的滋味！”

　　“把手拿开，他今晚是我的……”

　　钱雨澜一巴掌拍开她的手，熟妇立马咯咯一声淫笑，十分暧昧的眨眨眼睛之后，又跑去虐待小李子了，而钱雨澜这时也喝的满脸醉红了，忽然提起裙子猛地坐到了陈光大的腿上，一把抱住他的脖子就气喘吁吁地说道：“陈光大！吻我！”

　　“唔~”

　　猝不及防之下，陈光大直接被她吻了个正着，钱雨澜竟然拼命的把舌头给伸了过来，就跟一头饥渴的母狼一样疯狂索要，双手不但在陈光大身上来回的抚摸，还用力无比的拽开了他的皮带。

　　“吻我啊！光大你吻我啊……”

　　钱雨澜醉眼迷离的看着陈光大，呼呼往他嘴里喷着醉人的香气，然而陈光大已经给她彻底弄懵了，完全搞不懂她这份激动到底是从何而来，谁知熟妇又忽然爬了过来，在钱雨澜耳边淫笑着说道：“狐狸尾巴露出来了吧，我就知道你暗恋你妹夫，今天你就把他当成真的陈光大，好好的骑个痛快吧！”

　　“光大！要了我吧……”

　　钱雨澜痴痴的望着陈光大，鼻腔里甚至都发出了诱人的呻吟声，而陈光大也突然将她一把抱住，直接在她耳垂上亲吻起来，钱雨澜竟然发出了一声中箭般的尖叫，浑身迅速浮起了一片鸡皮疙瘩，抱着陈光大激动万状地说道：“要我，就在这里要了我吧！”

　　“她们在酒里下了药，还在偷拍你的视频，如果你不介意我可以继续……”

　　陈光大附在钱雨澜耳边低声说了一句，钱雨澜的娇躯立马狠狠一颤，就如同电打了一般的僵住，跟着她突然从陈光大腿上跳了下去，放下已经被她掀到腰上的裙子，点上一根烟就很不耐烦地说道：“赶紧滚吧，亲个嘴都不会，真是个蠢货！”

　　“干吗让他走啊？多浪费啊……”

　　熟妇很是惊讶的站了起来，伸手就想去拉住陈光大，但钱雨澜却猛地一瞪眼睛喝道：“我说让他滚就让他滚，一个山寨货我看了就恶心，下次别再让我看到你，否则我让人打断你的狗腿！”

　　陈光大二话不说就赶忙往外走去，还故意装出一副诚惶诚恐的模样，等他一路走到楼道里之后总算松了口气，看钱雨澜刚刚的样子显然是激动的不行，绝不仅仅是被下了药的缘故，但他却分不清钱雨澜是真对他有意思，还仅仅是因为两者之间的身份关系，刺激到了她偷情的爽点。

　　“刚才真不好意思啊，我不是故意要骂你的……”

　　陈光大刚点上一根烟吸了两口，钱雨澜却忽然从后面追了过来，见陈光大十分无所谓的笑了笑，她便俏脸微红的走上来说道：“我真没料到那些女人居然敢给我下药，要不是你及时提醒了我，我今晚肯定要失态了！”

　　“你们既然敢跟陈光大做对，就应该更小心一点……”

　　陈光大笑着摇了摇头，努力改变着自己正常的习惯和表情，生怕给钱雨澜看出端倪来，不过钱雨澜这时就跟个害羞的大姑娘一样，垂着脑袋说道：“事情不是你想象的那样，我们……算了！说了你也不懂，你把磁卡给我，我再给你打两万块钱吧！”

　　“不用了！虽然我没钱，但我不是鸭子……”

　　陈光大摇摇头就准备离开，谁知钱雨澜却一把拉住了他，又轻轻取下了他脸上的眼镜，然后羞涩无比的摇了摇红唇之后，竟然用力的抱住了他，伏在他怀里轻声说道：“能叫我一声澜澜吗？我知道你不是他，但我真的忍不住！”

　　“你真的喜欢陈光大吗……”

　　陈光大十分狐疑的垂下头来，轻声在她耳边叫了一句澜澜，钱雨澜立刻满足无比的闭上了眼睛，用力的点点头说道：“喜欢！但我更崇拜他，他就像我心目中的大英雄一样，可以满足我所有的梦想，但我却知道，我这辈子都不可能成为他的女人！”

　　“你这又是何苦你……”

　　陈光大无奈的叹了口气，轻轻在她脸上亲了一下，钱雨澜十分害羞的咬了咬红唇，然后直起身来看着他笑道：“谢谢你安慰我，明晚单独来八号房来找我好吗？陪我喝喝酒聊聊天就好，虽然我是个有老公的女人，但我……真的很寂寞！”

　　“嗯！不收你钱……”

　　陈光大拍了拍她的后背便松开了她，转身就朝楼下快步的走去，不过他明显能感到钱雨澜还在直勾勾的望着他，忽然就听她喃喃自语了一句：“你快点回来吧，我不想让你对我失望，我真的是身不由己啊！”

　　“呼~”

　　陈光大走到一楼微微的松了口气，他不知道钱雨澜到底是什么意思，不过她似乎并不是真心想跟自己做对，但他现在却越想越后怕，既然钱雨澜已经参与其中了，那她老公夏世彤肯定也是幕后主使者之一，而夏世彤正是夏菲的哥哥，若是说夏菲一点都不知情的话，他觉得可能性根本不大。

　　“嗯？”

　　陈光大下意识的走出了长廊，忽然发现前方居然水汽蒸腾，就跟澡堂子一样热气扑面，等他好奇的推开大门往里一看，里面竟然是个室内游泳池，满池的热水简直奢华至极，就算黄金城的富人们也没这么享受过。

　　“谁让你进来的，给我滚出去……”

　　一声怒喝突然从旁边传来，就看一位身材曼妙的女孩正瞪着他，这女孩上半身只穿了一件性感的绿色比基尼，下身穿了一条薄薄的弹力裤，不论身材还是脸蛋都是上上之选，尤其是一双大长腿和翘屁股，简直就是他陈老板的最爱。

　　“我是看场子的，为什么要滚出去……”

　　陈光大十分玩味的走了进去，这年轻的小娘们正是他所谓的暖床小妾，可他却压根没有见过这女人，但对方却愤怒无比的抄起了手机，指着他就说道：“你知道我是谁吗？你再不走我就让人把你扔出去！”

　　“我知道，你不就是陈光大的小老婆嘛，有什么了不起的……”

　　陈光大色迷迷的搓着双手走了过去，小娘们吓的急忙就要打电话，但他却劈手夺过她的电话扔进了泳池里，猛地从腰里掏出一把匕首冷喝道：“你要是敢叫人我就割烂你的脸，看陈光大还会不会要你，不想受伤就给我老实点！”

　　“你……你想干什么？我老公不会放过你的……”

　　小娘们吓的连连往后退去，直接贴在了更衣室的门上，吓的几乎都快要哭出来了，但陈光大却猛地将她推进了更衣室，咚的一声关上了房门，冷笑道：“今天算你倒霉，陈光大是老子的大仇人，我杀不了他就玩玩他小老婆，也算是给自己报仇了！”

　　“救命啊！”

　　小娘们突然一把推开陈光大，猛地拽开房门就拼命的尖叫，但陈光大却直接将她给拽了回来，恶狠狠的顶在墙上就狞声道：“再动敢一下老子就割了你的喉咙，脱裤子还是死你自己选一个！”

　　“呜~”

　　小娘们吓的放声痛哭了起来，浑身都在剧烈的发抖，可等陈光大把刀子顶在她喉咙上时，小娘们却突然狠狠一颤，居然轻轻点点头道：“我……我脱，求求你不要杀我！”

　　说着她便颤巍巍的脱下了弹力裤，只剩下了一套诱人的比基尼，而陈光大的双眼也瞬间直了，下意识就问了一句你真是陈光大的小老婆？谁知小娘们也是个实诚人，居然老老实实的点了点头。

　　“真是陈光大老婆就好办了……”

　　陈光大兴奋无比的把房门给反锁上了，嘿嘿的淫笑道：“这可是你自己说的啊，陈光大的小老婆是吧，我今天就给陈光大戴顶大绿帽，来吧，我的大长腿小美人！哈哈哈……”


第357章 小三的来历

　　“你到底要干吗啊……”

　　大长腿欲哭无泪的坐在角落里，抱着双腿楚楚可怜的看着陈光大，她真没想到这个恶棍居然没有碰她，逼着她亲了嘴又叫了几声老公之后，这家伙就点了根香烟靠在一边不动了，弄得她简直是一头雾水。

　　“你不是陈光大的小老婆吗？怎么又是处女了……”

　　陈光大叼着香烟满脸戏谑的看着大长腿，她刚刚求饶的时候竟然说自己是第一次，这才打消了陈光大心中的邪念，而大长腿撅起小嘴就可怜巴巴地说道：“我是被大夫人安排给光爷暖床的，可我进门的第二天他就去黄金城了，我一直都没有见过他，但我……但我真的是他女人啊，他回来就会要了我的！”

　　“原来是这样啊，你叫什么……”

　　陈光大恍然大悟，严晴当初就说过要给他找个暖床丫头，没想到她还真去找了一个回来，等大长腿可怜兮兮的说她叫林玉之后，陈光大便笑着问道：“你连他人都没有见过，算他什么女人啊，万一他是个丑八怪怎么办？你岂不是要哭死！”

　　“我老公很帅的，我见过他的照片，他是矿山镇所有女人的梦中情人……”

　　林玉一脸骄傲的抬起头来，说的陈光大立马喜上眉梢，心头小鹿乱蹦，而严晴找这丫头回来也不是没有道理，这丫头不仅非常符合他的审美观，性格也是腼腆温柔，于是他跟着就说道：“你没有男朋友吗？给一个陌生男人当二奶，你真的愿意吗？”

　　林玉唯唯诺诺的咬了咬红唇之后，有些伤心地说道：“我……我有过一个男朋友，从小一起长大的，可大夫人看上我之后，他就不敢跟我在一起了，我父母也不让我再跟他来往，否则就等于是害了他！”

　　“唉~这还真是棒打鸳鸯啊，不过你要是可以自己选择一次的话，你还会选择陈光大吗……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，忽然觉得自己就跟恶霸一样，不过林玉却十分坚定地说道：“会的！虽然你可能会觉得我很现实，但爱情是填不饱肚子的，进了陈家的门之后我才知道，我以前的想法有多么幼稚，我前男友和光爷比起来就是个不懂事的小孩子，害怕的时候还会躲在他妈怀里哭！”

　　“妹子！告诉你一个秘密，其实我就是……”

　　陈光大猛地站起来挺起了胸膛，林玉立马惊讶无比的看向他，但陈光大深吸了一口气之后还是笑道：“其实我是你老公派过来的卧底，我从黄金城来的，他发现矿山镇有问题就派我过来调查了，也顺便看看你有没有耐不住寂寞什么的！”

　　“真的吗？我很听话的，我从来不跟陌生男人说话的……”

　　林玉惊喜万状的跳了起来，这么大的姑娘居然一点心眼都没有，而陈光大苦笑一声之后，便掏出手机调出了一张严晴和刘莎的合影，笑道：“这总可以证明我的身份了吧，矿山镇的问题现在很大，你老公不在家很多猴子就开始出来闹事了，所以我需要你的帮忙！”

　　“有什么问题呢？我怎么没觉得呀，他们都对我很恭敬啊……”

　　林玉歪着脑袋一脸的懵懂，而陈光大则哭笑不得地说道：“你是陈家的人他们当然会瞒着你，不过这里绝对有问题，很可能有外人不知道的地下室，或者暗房之类的地方，你从明天开始就留心一些可疑的地方，要是能溜进去看看那是最好，一旦发现问题就立刻来通知我，明不明白？”

　　“嗯！我明白了……”

　　林玉捏着小拳头信誓旦旦的点点头，陈光大下意识的在她胸口扫了一眼，不得不说这丫头发育的真是非常不错，不过他还是忍住躁动说道：“对了！光爷让我给你带句话，他并不想强迫你留在他身边，等他回来之后会给你一笔钱，让你去寻找自己真正的幸福！”

　　“他……他要甩了我吗……”

　　林玉忽然震惊的放下了小拳头，脸上写满了巨大的失落，但陈光大却揉揉她的小脑袋笑道：“不是甩了你，是不忍心祸害你这么单纯的丫头，他可不是什么好东西啊，女人多的都数不过来了，不过走或不走你自己决定，就算走了他永远都是你的哥，你不用害怕！”

　　“我知道了，谢谢你……”

　　林玉轻轻的点了点头，面色复杂无比的咬着红唇，而陈光大给她留了个电话号码之后，便转身离开了更衣室，忽然看到丁玲风姿绰约的从楼下走下来，真和丁莉在他眼前重生了一样，他立马就叹了口气道：“唉~为什么非要撕开我的记忆呢！”

　　“咦？你怎么下来了……”

　　丁玲十分意外的看着陈光大，身上飘散出一阵丁莉最爱的香水味，但陈光大却苦笑着说道：“你真把我当鸭子啦，我可是卖艺不卖身的好不好，不过要是你的话我可以免费招待，还能倒贴钱哦！”

　　“你还真是不怕死，你是怎么活到现在的……”

　　丁玲满脸愠怒的瞪着他，不过摇摇头之后就说道：“你今天的表现还算不错，但是切记下次再遇上收尸大队的人，千万不要给我硬来，否则不仅你会给人家剁成肉酱，连我这栋小楼都会给人拆了，你今天就先回去吧，明天上班不要迟到！”

　　“你不回去吗？要不要我贴身护送你回家……”

　　陈光大嬉皮笑脸的挑了挑眉头，但丁玲却冷哼一声扭头就走，陈光大立马玩味的吹了声口哨，看着跟丁莉如出一辙的性感腰身，他刚刚才压制下去的邪火又冒出来了，他立马就抓抓胸口嘀咕道：“不行！必须得找个妞发泄一下，这里的妖精实在太多了！”

　　……

　　“宝贝们！都起来吃东西啦……”

　　陈光大一脚踢开自己卧室的房门，手里还拎着大包小包的美食，王安妮母女俩正坐在沙发上无聊的翻杂志，一看到他回来立马兴奋的跳了起来，连忙接过他手里的东西就问道：“哇！怎么这么多好吃的呀，你上哪弄的钱啊！”

　　“出去干了回鸭子，给富婆摸了几把赏的小费……”

　　陈光大得意洋洋的坐在了沙发上，母女俩立马捂着小嘴“噗哧”一笑，王安妮更是揶揄无比地笑道：“那你肯定是当了鸭王吧，就你这样的出去绝对是头牌中的头牌，那些富婆肯定得兴奋死了！”

　　“少废话！赶紧吃东西吧……”

　　陈光大有些急吼吼的挥了挥手，母女俩不明所以的互看了一眼，都十分乖巧的坐在了他的身边，周婷直接靠在他身上喂给他吃，可陈光大的右手却偷偷摸到了王安妮的大腿上，王安妮的俏脸一下就红了，惊讶无比的看了看他之后，忽然发现这家伙的眼睛居然是绿油油的。

　　“带我去厕所吧，你这么凶婷婷受不了的……”

　　王安妮吐气如兰的趴在了陈光大的肩头，也不知道是真心疼她女儿，还是想一个人偷吃，不过陈光大这种状态可不多见，激动的王安妮脖子都红了，谁知江盈盈却忽然跑进来大叫道：“哇！这么多好吃的你居然不叫我，你也太不够意思了吧！”

　　“哇！好香啊……”

　　一帮小护士一口气全都涌了进来，身上还都穿着贴身的睡衣，白花花的大腿差点耀花了陈光大的眼，而陈光大十分大方的一招手就说道：“都敞开了给我吃吧，千万别跟哥客气，这都是三夫人赏我的小费，今晚可把我的舌头给累坏了！”

　　“别胡说八道的，给人听见你就死定了……”

　　江盈盈没好气的拍了他一巴掌，跟着就端来板凳围坐在沙发边上，一群小娘们也十分的讲义气，根本不去遮挡自己暴露的春光，姿势豪放的给陈光大直接看个够，一边吃还一边夸陈光大长的帅。

　　“我今天去三夫人的会所逛了一圈，但我就搞不懂了，矿山镇哪来这么多有钱人的，不是说资源都掌握在收尸大队的手上吗……”

　　陈光大有意无意的看着江盈盈她们，她们这群护士应该能接触到一些不为人知的秘密，而一个小护士马上就说道：“切~等你在这里呆久了就知道了，那些领导黑钱的手段多了去了，反正就是穷了小庙肥了和尚，矿山镇的蛀虫一窝一窝的呢！”

　　“小声点！不想活啦……”

　　江盈盈急忙推了女孩一下，可见陈光大十分好奇的看着她，她只好叹了口气低声说道：“那些领导不但吃空饷，还克扣难民们的救济粮呢，镇上发一斤救济粮下去，可真正到难民手上的最多三两，还有生产队和工厂其实根本没那么多员工，多出来的工资都给领导们瓜分了！”

　　“这么严重？收尸大队就不管管吗……”

　　陈光大猛地蹙起了眉头，凭感觉他认为收尸大队还是很干净的，谁知江盈盈却冷笑道：“谁的屁股能干净呀，要不是收尸大队的军官在偷偷放水，那些领导能这么猖狂吗，再说他们的精锐大部分都去了黄金城，对这里的监管根本就不到位，所以他们的胆子越来越大，最后苦的都是咱们老百姓，盖的房子全是些豆腐渣工程！”

　　“知道收尸大队有谁在参与吗……”

　　陈光大眼中的寒意越来越盛，但江盈盈却急忙摇摇头不愿多说了，不过旁边却有个女孩大大咧咧地说道：“想知道谁参与了很简单，看谁经常往交警队里跑就知道啦！”

　　“交警队？”

　　陈光大很是纳闷的看着她，而女孩又得意洋洋地说道：“别看里面的女交警傲的不可一世，说白了就是群高档鸡，专门接待收尸大队的军官，昨天还来了几个到我们医院做检查，裤子一脱里面穿的全是情趣内裤，还有一个来取下体异物的，居然是根大茄子断在里面了，你说好笑不好笑！”

　　“这事你听着就行了，千万别在外面乱说啊，不然可是要倒大霉的……”

　　江盈盈十分认真的看了陈光大一眼，但陈光大的心早就沉到了谷底，甚至可以用遍体生寒来形容，这帮蛀虫竟然已经腐蚀到他的家底中来了，亏他还在黄金城里高调的打贪官，自己老窝都快烂了他却不知道。


第358章 猪狗不如

　　陈光大一觉睡到大下午才起来，他昨晚终究还是没能把周婷母女俩给一起吃了，倒不是他不想，而是江盈盈那帮小护士实在太闹人，吃完东西非要拖着他打牌，有心打探消息的陈光大也只能耗着，被一群小母鸡硬拖到了天亮才罢休，等他爬上床之后母女俩都开始起床刷牙了。

　　陈光大随便吃了点东西就上了街，他昨晚已经收到了朱飞汇报的消息，灌河县已经被他们成功的拿下，付出的代价几乎可以忽略不计，黄金城的老百姓们正在惹火朝天的建设新家园，天没亮就把简单的防御工事给弄起来了。

　　不过灌河县距离矿山镇只有十几公里而已，用不了多久肯定会被矿山镇的人给发现，这就等于是在逼着陈光大尽快解决这里的事，好在他并不是法官，也不会跟那些蛀虫好好讲道理，只要他能掌握这其中的核心参与者，他必然会给予他们雷霆一击，甚至是宁杀错不放过。

　　陈光大有意无意的走到了收尸大队的驻地前，不过只有一小部分新战士住在这里，进入了精英大队之后就可以在镇上居住，谁知他远远就看到了门前的贺铁男，这货正一脸憋屈的抱着枪在门口站岗，李菲菲也坐在门岗接待室里，抱着茶杯无聊的看着天空。

　　“妈的！”

　　陈光大恶狠狠的砸了嘴里的烟头，贺铁男他们一看就是被人给孤立了，让他们看着大门就是不让他们乱跑，估计大队里的人都开始怀疑他们的身份了，但收尸大队是他陈光大的安身立命之本，如果不掌握证据就随便开刀的话，肯定会寒了大伙的心。

　　陈光大只好唉声叹气的离开了驻地，假装漫不经心的走到了交警队的大门口，交警队是跟一所小学挨在一起的，除了两个看门的保安之外，里面似乎都是一群小母鸡，隔着窗户就能看到一帮花枝招展的女交警，正叽叽喳喳的聚在一起研究着名牌包包。

　　“长官！我要进去报案，有个兔崽子把我撞了就跑了……”

　　陈光大用刀割开了自己的裤子，又故意弄了一身灰跑到了门岗处，两个保安懒洋洋的登记了一下他的身份证，便直接把他给放了进去，陈光大东张西望的走进了接待大厅，一看接待台后面连个鬼影子都没有，他立刻顺着走廊往楼上溜去。

　　这楼里也不知道有多少女交警，看样子至少不下二三十个，等他偷偷溜上二楼之后，立马发现这一层的姿色更胜下面一筹，所谓的主任和队长之流各个都美的冒泡，随便拉一个出来都是一流美女，而一股强烈的脂粉味更是充斥了整栋大楼。

　　纵使陈光大一个身经百战的老流氓，到了这里也止不住开始兽血沸腾，这里的制服诱惑绝对跟夜总会的不一样，夜总会的小姐就算演技再好，你也知道她是个假货，但这些女交警却都有着正儿八经的工作和职位，轻轻松松就能勾起男人们的征服欲，这里对所有的正常男人来说，绝对是个抵挡不了的强大诱惑。

　　“哎呀~人家知道了啦，人家今晚亲自出马总行了吧，我保证让他硬着进来软着出去，哈哈……”

　　陈光大刚走到一间办公室门口，就听到里面传来了一阵娇笑，他偷偷的探头朝里面看了看，只见一个身材高挑的女警正弯腰在饮水机里接水，桌上还摆着一块指导员的牌子，但这娘们腰后却露出了一根蕾丝边的细绳，一看就知道里面穿的是丁字裤。

　　“怎么又坏了，真讨厌……”

　　女警挂上电话之后，用力拍了拍面前的饮水机，估计是不出热水了，陈光大急忙跑到旁边的杂物房里，直接翻出了钳子和螺丝刀，然后走回办公室门前，敲敲门就说道：“领导！有人让我上来修饮水机！”

　　“来的正好，赶紧给我把这破机子修好，我咖啡都没办法泡了……”

　　女警毫不怀疑的坐回了办公椅上，正眼都没瞧陈光大一下，懒洋洋的打开电脑玩起了单机游戏，这时正好有两个女警一起走了进来，指导员官气十足的敲敲桌子就冷声道：“你们两个昨晚怎么办事的，人家都投诉到我这里来了，是不是不想干了？”

　　“不是的领导，那个土鳖不洗澡也不洗手，身上的味道臭的都受不了了……”

　　两个女交警可怜巴巴的看着对方，又偷偷瞧了瞧正在修东西的陈光大，但指导员却猛地一拍桌子就喝道：“你们两个不用干了，现在就给我把衣服脱了滚到外面去，我平常是太惯着你们了是吧，那帮学校的骚货都快超过我们了！”

　　“学校？”

　　陈光大心里猛地一动，这里的隔壁就是所小学，还是他亲自安排了几个女老师进去教书，但两个女交警已经开始惊慌失措的哀求了，差点都要给指导员跪下了，而指导员冷哼一声又说道：“今晚还是你们两个去，人家要是再有一点不满意，你们就直接滚出矿山镇吧！”

　　“谢谢领导，谢谢领导……”

　　两个女交警感激涕零的跑了出去，指导员也捧着咖啡杯站了起来，说了句快点修之后便走了出去，但陈光大却飞快的站起来，直接推开了办公桌后的一扇小门，不过一看里面只是间很普通的资料室，只放了一些化妆品和名牌包包。

　　“哼~”

　　陈光大突然冷笑了一声，文件柜旁的地上有几道很清晰的摩擦痕迹，他连忙跑上去用力一推，文件柜立马“吱呀”一声挪开了，居然露出了一间摆着双人床的卧室，而床上扔的全是些性感的裤衩和胸罩，床头柜上甚至还摆着许多虐待工具。

　　“你干什么？快来人啊，抓小偷啊……”

　　门外忽然传来了女指导的尖叫声，陈光大立马摸了一根胶棒转身就往外冲，门外的女指导立马吓的转身就跑，闻讯赶来的一帮小母鸡也到处乱窜，根本就没人敢上来拦截他，但陈光大才刚跑到二楼，几个保安就拎着手枪冲上来了，陈光大立刻一个大转身直接从窗户上跳了出去。

　　“站住！再跑打死你……”

　　几个保安明显都是当过兵的，竟然也跟着陈光大一起跳下了楼，追在他身后很快就开始放枪，陈光大急忙爬上墙头飞快的翻了过去，一看正是隔壁学校的操场，许多孩子正在操场上开心的玩耍。

　　好在追逐的保安并没有丧心病狂，一见到这么多孩子立马就不敢开枪了，陈光大立马一头冲进了教学楼里，不过街上的巡逻兵闻讯也赶了过来，直接兵分两路包抄教学楼，没头苍蝇一样的陈光大只好埋头往楼上冲去，准备阴起来先放倒几个保安再说。

　　“这边这边，快到这边来……”

　　正当陈光大冲到三楼的时候，一位女老师忽然冲他招了招手，陈光大一看这女老师十分的眼熟，便想也没想直接冲进了教室，谁知教室里竟然坐了一大群孩子，全都眨着小眼睛好奇无比的看着他。

　　“快躲进去……”

　　女老师直接把陈光大按进了讲台下，跟着就是一阵香风扑面，女老师居然直接用裙子罩在了他身上，一屁股坐在板凳上之后，就听女老师笑着说道：“同学们不要说话哦，叔叔们正在玩捉迷藏的游戏，我们帮他一下好不好？”

　　“好！”

　　一帮孩子嘻嘻哈哈的答应了一声，很快就听外面有沉重的脚步声传来，孩子们立刻就偷笑着安静了下来，跟着又听女老师焦急地喊道：“窗户窗户！那家伙从对面的窗户翻出去了，速度可快啦！”

　　“他妈的！”

　　一群人气氛无比的大骂了一声，转身又轰隆隆的跑开了，不过歇了好一会女老师才终于站了起来，笑着说道：“好了同学们！你们现在可以出去玩了，但这件事可是我们之间的秘密哟，谁也不能告诉，一定要替老师保守秘密好不好？”

　　“好！”

　　孩子们又清脆无比的答应了一声，这才开开心心的出门玩耍去了，风骚男陈光大却惊讶无比的从讲台下爬了出来，看着转身去关门的女老师，一脸震惊地说道：“貂蝉？你怎么跑到这来当老师了，不会是兼职吧？”

　　“兼什么职啊，人家早就从良了好不好，现在是全职班主任，哈哈……”

　　貂蝉满脸俏皮的看着陈光大，但陈光大却差点没有认出她来，现在的貂蝉非但是素面朝天，穿着也是十分的朴素，还戴着一副很文雅的近视眼镜，再也找不到当年凤楼头牌的影子了，陈光大下意识就问道：“你怎么认出是我来的？”

　　“哈~我以前可是吃男人饭的，我要是认不出你这个土匪头头来，我干脆一头撞死得了，但主要还是你跑步的姿势太风骚，我一眼就看出是你了……”

　　貂蝉很是得意的冲陈光大笑了笑，陈光大苦笑一声就掏出香烟递给她，谁知貂蝉却摆摆手靠在讲台上说道：“戒了！在我从良那天开始就没抽过了，不过你这位大老爷又是什么情况啊，被自己人撵的到处跑很好玩吗？”

　　“我是给自己卧底来了，矿山镇的情况你不会不知道吧……”

　　陈光大点上香烟笑眯眯的看着她，貂蝉可是个人精中的人精，而貂蝉点点头就笑道：“知道！就是没料到你会单独回来而已，不过还有很多的蠢货在自以为是，认为你在黄金城贪图享受都不愿回来了，但我知道你一定会回来，因为这里才是你真正的家！”

　　“聪明！那你一定知道内幕喽……”

　　陈光大很是赞赏的竖起了大拇指，谁知貂蝉却突然恨声说道：“你知道我貂蝉一向都是明哲保身的，从来不愿意多管别人的闲事，但他们这次却触碰到了我的底限，我就等着你回来把他们碎尸万段呢！”

　　“哦？很严重吗……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，而貂蝉立马就咬牙切齿地说道：“你知道那帮畜生在这里做了什么吗？他们玩弄女老师还不算，居然还让十来岁的小孩去给他们陪客，不但有女生还有男生，他们简直连畜生都不如！”

　　“咚~”

　　陈光大狠狠一拳砸在了课桌上，宽大的木质课桌瞬间给他一砸为二，强大的杀气几乎直冲天际。


第359章 狂怒

　　傍晚六点，陈光大准时来到了丁玲开的会所，就跟没事人一样到处闲逛，嘴里还吹着十分下流的口哨，差不多半个来小时之后就开始上客了，很多人模狗样的大小领导趾高气昂的走了进来，身边带的不是嫩模就是小明星，排场简直快大到天上去了。

　　陈光大靠在一边冷漠的盯着这些人，这其中不乏他亲手提拔的人，甚至还有一个女人是严晴的亲信，不过看他们一副纵欲过度的样子，不用猜也知道这些家伙同样堕落了，就连女官员都是一副尖酸刻薄的嘴脸，把她两个男宠骂的就跟龟孙子一样。

　　不过这些人都在告诉陈光大同一件事，越是穷苦人家出身的人，贪污腐败起来就越是疯狂，这些人之前大部分都是些平头百姓，还有好几个寒门出身的高材生，但他们就好像要把以前没享受过的生活，一口气都给享受回来一样，每个人脸上都闪烁着对权力和金钱的崇拜，甚至深深的陶醉在其中。

　　“上天若让人死亡，必先使其疯狂……”

　　一道好闻的香气忽然从旁边传来，就看丁玲面无表情的站在了陈光大身旁，但陈光大却头也不回地说道：“你既然知道他们会疯狂，为什么还要开这家会所呢？你就不怕你姐夫回来找你算账吗？”

　　“哼哼~我要是不开这家会所，又怎么知道哪些人会疯狂呢……”

　　丁玲轻轻的冷笑了一声，笑容中蕴藏着说不出的得意，陈光大立马诧异的看向她，问道：“哦？难道你是在为你姐夫铲除障碍，等他回来一网打尽吗？但这群猪就这么容易相信你吗？”

　　“你都说了他们是猪了，还问……”

　　丁玲饶有深意的笑了笑，跟着便转身朝楼上走去，而这时就看一大帮年轻女孩从外面涌了进来，陈光大一愣，没想到江盈盈她们居然进来了，他立马就笑着上去问道：“你们不会想集体下海，来咱们这里搞制服诱惑吧？”

　　“诱惑你个鬼啊，明天可是我们盈盈姐的生日，我们决定在这里再嗨一个通宵，迎接她的生日到来，你赶紧去找老板给我们打折啊……”

　　一帮小护士嘻嘻哈哈的笑闹起来，手里果然还拎着许多生日礼物，陈光大毫不犹豫的打了个响指，直接告诉吧台今晚他来结账，江盈盈立马上来大方的亲了他一口，笑着说道：“谢谢你的生日礼物，待会上来陪咱们一起喝！”

　　“有没有失身酒啊？给她们来一打，我今晚把她们给群飞了……”

　　陈光大又笑着朝后面大喊了一声，立马惹来了一帮小护士的粉拳，等她们笑笑闹闹的一起上了楼去之后，陈光大便大摇大摆的往贵宾区走去，谁知看门的保安却拦住他说道：“柱子哥！不好意思了，丁总说你的实习期不满不让你进去！”

　　“靠！搞的我愿意进去一样，我这不是想尽责嘛……”

　　陈光大郁闷无比的摇了摇头，只好又回到了普通的宾客区，楼上楼下转了几圈之后，他便拉住一个小保安问道：“罗爷他们是不是早就来啦，我刚刚看他们出来了，怎么就没看到他们进去呢！”

　　“不可能吧？罗爷他们进出都是从暗道里走的，你是不是看错啦……”

　　小保安很是惊讶的看着陈光大，他们嘴里的罗爷正是罗大咪的父亲，但陈光大却直接给他递了一支香烟，说道：“我看到的是他老婆，那胸大的就跟导弹一样，我绝对不可能看错，不过这些有钱人到底怎么想的，自己老婆跟个鸭子在那摸来摸去，他们就不生气吗？”

　　“嘁~罗爷老婆多着呢，还在乎她一个黄脸婆啊……”

　　小保安满脸不屑的冷笑了一声，又色迷迷地笑道：“不过他老婆可是咱们这里出了名的骚，有个小鸭亲口告诉我说，她有一晚磕了药找了八个鸭子，把她玩晕过去了她还嫌不过瘾，后来还是找了两个黑鬼才把她弄舒坦的！”

　　“我靠！这么骚啊……”

　　陈光大惊的合不拢嘴，谁知小保安又淫笑道：“你别以为那些官太太有多高贵，磕了药之后简直比鸡还烂，让她们叫爸爸就叫爸爸，也只有夏爷的老婆不嗑药了，点了鸭子也只是陪她唱歌，那些小鸭子都叫她女神，都想倒贴陪她上床呢！”

　　“每个女神的背后，都有个上她上到想吐的男人……”

　　陈光大十分不屑的摇了摇头，倒是没想到钱雨澜还挺洁身自好的，不过小保安的对讲机却忽然响了起来，他对答了几声之后就扔了烟头，说道：“今晚肯定有大人物要来，交警队的指导员都亲自出马了，你在这边多盯着点啊，我过去巡逻了！”

　　“尽管去吧，有我在出不了事的……”

　　陈光大信誓旦旦的拍了拍胸口，却也在好奇究竟是什么大人物要来，那些官太太嗑的药又是从何而来的，但是他兜里的电话却忽然响了起来，接起来就听他的暖床小妾林玉说道：“哥！我在贵宾区发现了一道暗门，就在二号包厢的厕所里面，但他们拦着不让我进去，里面肯定有古怪！”

　　“我明白了，你自己小心点不要再进去了，这帮疯狗可是翻脸不认人的……”

　　陈光大答应了一声就挂上了电话，已经开始琢磨要怎么进去了，等他又漫无目的的逛了几圈之后，该来的客人也都来的差不多了，不过他刚准备去包厢跟江盈盈她们打声招呼，突然就看一帮小护士集体出来了，还有位趾高气昂的少妇走在前面。

　　“不好意思了，我们副院长叫我们过去陪酒，不能陪你玩啦……”

　　路过陈光大身边的时候，江盈盈很是无奈的冲他耸了耸肩膀，随着少妇一路往贵宾区里走去，但陈光大却微微蹙了蹙眉头，领路的少妇正是王大富的医生情妇，小娘们也成天以王大富的老婆自居，不过看她一口气把小护士们都给带走了，恐怕又是去陪那位了不得的大人物了。

　　“柱子哥！有人让你去贵宾区陪客……”

　　一位小保安忽然跑上来嚷嚷了一声，陈光大心里立马就是一喜，不用猜就知道是钱雨澜叫他过去排遣寂寞了，而服务员也眉飞色舞地说道：“听说你昨晚一把就挣了两万块是吧，今晚可别忘了给兄弟们分点红哦！”

　　“少不了你的……”

　　陈光大惊喜无比的拍了拍他的肩膀，屁颠颠的往贵宾区跑去，正好看到江盈盈她们走进了二号包房之中，果然是暗门所在的地方，还有两个陌生的保安守在里面，陈光大只好蹙蹙眉头继续往前走去。

　　“别这样！你再这样我可叫人了……”

　　陈光大才刚刚走上二楼，走廊深处却突然传来了一声喊叫，听声音居然是来自丁玲了，而奇怪的是走廊竟然连一个服务员和保安都没有，但跟着就听有个男人狞笑道：“哈哈~你就尽管叫吧，保安都给老子支开了，再说你他妈敢跟我翻脸吗？陈光大要是知道你干的好事，第一个就饶不了你！”

　　“夏世彤你王八蛋，快给我撒开，呀……”

　　就听丁玲惊慌失措的尖叫了一声，跟着就是碰撞声和辱骂声，但还没等陈光大冲过去包房门就开了，丁玲竟然被撕的只剩下内裤跑了出来，身上还有好几道血淋淋的抓痕，一看到陈光大她就直接哭喊着扑了上来，已经彻底的乱了方寸。

　　“别怕！有我在这呢……”

　　陈光大急忙将丁玲一把抱住，可等他再抬头朝对面看去时，只见个老男人在转角处一闪而过，竟然连裤子都没来得及穿，他也顾不上再去追夏世彤了，赶紧脱下外套披在丁玲身上，直接把她给扶进了旁边的包房。

　　“呜~”

　　丁玲扑进陈光大怀里就哭成了泪人，吓的浑身都在瑟瑟发抖，陈光大连忙将她搂住轻声的安慰，谁知丁玲却摇着头拼命哭喊道：“你快带我走吧，我求求你了，不管带我去什么地方都行，我一分钟都不想再留在这里啦！”

　　“你别急，到底发生了什么事……”

　　陈光大急忙拍着丁玲的后背，而丁玲居然哽咽着说道：“夏……夏世彤逼我替他们干坏事，利用我的身份拉拢那些官员，然后抓住他们的把柄要挟他们，这样他就可以暗中控制整个矿山镇了，谁知道他居然还是不满足，连我他都想霸占啊！”

　　“你到底有什么把柄在他手上，为什么不找你姐夫……”

　　陈光大惊怒无比的看着她，谁知丁玲摇摇头就泣声道：“我……我之前在镇上贩毒给夏世彤抓住了，但我姐夫最痛恨的就是别人贩毒，他曾当着所有人的面说过，就算是他老婆贩毒他都会亲手宰了她，更何况我对他来说根本就是个陌生人，我要是东窗事发他一定不会放过我的！”

　　“你不试试又怎么知道呢，有些话说的出却做不到啊……”

　　陈光大无可奈何的拍了拍她的后背，但丁玲又惶恐无比地说道：“求求你带我走好不好，你不是想得到我吗，我……我愿意当你的女人，我现在只想趁早离开这个是非之地，我不想出卖我姐夫，更不想被那些王八蛋活活害死啊！”

　　“哦？你之前不是正眼都不瞧我一下嘛，怎么现在又开始求我了……”

　　陈光大很是戏谑的挑起了她尖俏的下巴，看着她和丁莉无比神似的俏脸，可谁知丁玲却猛地坐起来一把抱住了他，红唇竟然不由分说的堵住了他的嘴，有些害羞的把舌头给他品尝了一下之后，便羞声说道：“要了我吧，要了我之后你就会好好的保护我了，对吗？”

　　说着丁玲便媚眼如丝般的看着他，居然缓缓脱下了身上的外套，俏脸火红无比的咬着红唇，陈光大几乎情不自禁的摸上了她的俏脸，用指间在她娇嫩的皮肤上缓缓的划过，而每划过一块地方便会浮现出一片鸡皮疙瘩，丁玲止不住的娇哼了一声，垂下脑袋又主动的吻了上来。

　　“铃铃铃……”

　　一阵刺耳的铃声忽然打断了两人的缠绵，谁知陈光大才刚把电话给掏出来，丁玲却十分嗔怪的把手机给拍在了地上，就跟八爪鱼一样死死缠着陈光大，但陈光大偷偷一瞥手机上的来电之后，却一把按住她直接捞起了电话。

　　“貂蝉死了，在她家里上吊自杀了，警察已经把她家给封了，我看他们在到处乱翻，肯定也是在找她收集的资料，一定有人知道你回来了……”

　　电话一接通就听到了王安妮急切无比的声音，陈光大立马惊怒无比的大骂了一声，居然一下就推开了身上的丁玲，跟着站起来咬牙切齿的粗声道：“你现在什么都不用管，赶紧带着婷婷去找贺铁男躲起来，我绝不会让貂蝉白死的，老子一定会让那帮狗杂碎付出代价！”

　　“怎么了？发生什么事情了……”

　　丁玲急忙捂着衣服站了起来，赶紧拉住了陈光大的手，谁知陈光大却猛地甩开她用力拽开了房门，等他离去之后房门更是被他砸的震天响，浑身的杀气几乎快要形成了实质。


第360章 血洗矿山镇（上）

　　贵宾小楼里显得十分安静，根本就看不到几个客人，之前来的大批宾客就好像进入了另一个空间一样，陈光大下了楼径直往二号包厢走去，路上遇见的保安也并没有把他放在心上，不过等他推开二号包厢的房门之后，守在里面的两个陌生保安立马就冷喝：“干什么？滚出去！”

　　“丁总找你们……”

　　陈光大侧开身朝后面指了指，两个凶神恶煞般的保安本能的朝外走来，谁知一柄锋利的匕首却猛地捅穿了前者的喉咙，然后将他狠狠往后一推，两个保安立马重重的撞在了一起，但血淋淋的匕首也瞬间从对方喉咙里抽出，一刀扎进了后者的左肋，直刺他的心脏。

　　“你你……”

　　两个保安嘴里都咕噜噜的冒着血，被捅穿喉咙的更是满地乱滚，但陈光大却根本看也不看他们，甩了甩刀上的血珠便关上了房门，然后拔出两个保安腰里的手枪，满脸冷漠的走进了厕所。

　　这里的厕所明显比其它地方的都大，就算用来做个小包厢都绰绰有余，就连地面上都被人打扫的很干净，看不出任何一点脚印或者摩擦的痕迹，不过等陈光大伸手在墙上敲了敲之后，却发现马桶后面的墙是空的，他立刻拽住墙上的纸巾架，谁知整面墙居然跟马桶一起被挪开了。

　　墙壁之后果然露出了一条向下的楼道，楼道很宽还铺着印花地毯，一只摄像头正对着陈光大这边，但陈光大却毫不在乎的直接走了下去，不过拐弯处却忽然有道人影猛地一闪，陈光大立刻暗自冷笑了一声，直接走过去对着旁边邦邦就是两枪，旁边立马就传来一声重物倒地的声音。

　　等陈光大偷偷的探头朝外面一看，只见一个小保安正躺在血泊之中，正是之前跟他吹牛聊八卦那小子，陈光大很是无奈的摇了摇头，也只能从他的尸体上跨过去，轻轻推开了后面的一扇防盗门，一片嘈杂的声音立刻就从里面传来，还有许多男男女女的调笑声。

　　里面赫然是一个不小的地下赌场，足有五六百个平方的地下大厅里，摆满了各式各样的赌桌以及老虎机，赌桌后的荷官看起来都很专业，就连服务员都是戴着猫耳朵只穿丁字裤的小妞，而那些“消失”的宾客几乎都出现在这里了，搂着情妇或者男宠放肆的大笑，豪爽无比的一掷千金。

　　陈光大冷漠无比的看着这一切，那些小妞的内裤里或者胸罩里，都塞满了五颜六色的筹码，陪赌的女人面前也是筹码堆积如山，而他陈光大作为这里的开辟者都没有他们这么享受，穿一身名牌出去骚包对他来说就足够奢侈了，跟这么多顶级美女一起嗨他只在梦里梦见过。

　　不知道是不是监控室的保安没有发现他，等陈光大面无表情的走进去之后，居然没有一个人出来阻止他，猫女郎们看到他也穿着保安的制服，根本就没露出一点怀疑的表情，反而还有一个给他递了杯水上来，笑盈盈的朝他眨了眨大眼睛，陈光大也露出一抹怪异的冷笑，轻轻在她屁股上拍了拍。

　　陈光大把枪别在腰后直接往左侧走去，左侧的通道里还有不少的包厢，也不知是用来娱乐的还是赌博的，不过等他靠近就听到了很激烈的音乐声，即使隔着很厚重的房门也能听到，但有间房门正好在这时打开了，就看一个披头散发的女人从里面伸出头来，直接对服务员喊道：“再来一个A套餐，两盒套子！”

　　“稍等！”

　　服务员清脆的答应了一声，急忙跑进了最深处的房间，没一会就推出了一台小推车，推车上除了一堆洋酒和点心之外，还有一只盖着红布的小箱子，陈光大直接走过去掀开红布就说道：“都嗨大了不知道偷工减料啊！”

　　“已经偷工减料啦……”

　　服务员贼兮兮的对陈光大笑了笑，但陈光大的双眼却是猛地一眯，小箱子里放的果然都是毒品，还有几个十分精致的吸毒工具，他点点头后便让服务员离开了，等他回头朝包厢里一看，里面竟然是一帮一丝不挂的男女，一个个早就吸的飘飘欲仙了，不堪入目的画面简直无法形容。

　　“哼~”

　　陈光大冷哼一声就继续朝前走去，这几个小包厢显然不是大人物会呆的地方，不过前方的转角处却忽然走出了一对男女，陈光大急忙闪进了旁边的厕所，就看钱雨澜竟然被罗大咪的父亲给搂着，两人似乎都喝了不少的酒，很放肆的搂在一起有说有笑。

　　“嘶~我好像上头了，赶紧给我爽爽吧，真受不了……”

　　罗海川忽然浑身一哆嗦，居然急吼吼的拉住钱雨澜，直接把她拽进了一间小包厢，等陈光大默默的走到包厢门口时，通过虚掩的房门一眼就能看到沙发上的两人，罗海川正把钱雨澜死死的压在沙发上猛亲，急不可耐的撕扯她的裤子。

　　“你慢点，裙子给你撕坏了，我老公马上就要回来了……”

　　钱雨澜焦急无比的捶打身上的罗海川，可软绵绵的粉拳更像调情居多，但罗海川却红着一双眼睛淫笑道：“当着你老公面玩你才刺激呢，再说他刚找了对双胞胎姐妹，都恨不得死在人家身上了，哪还会要你个黄脸婆啊，只有哥哥我才是真的心疼你！”

　　“滚！嫌我是黄脸婆就别碰我……”

　　钱雨澜突然怒不可遏的咆哮了一声，一脚就把罗海川给踹了出去，然后提上自己的裤子转身就走，罗海川急的在后面连喊了几声都没用，钱雨澜直接气呼呼的走了回去，根本没注意到就站在不远处的陈光大。

　　“他妈的！臭婊子，老子早晚弄大你的肚子……”

　　罗海川疯猪一样在里面大骂了一声，不过他似乎也磕了不少的药，突然红着双眼冲出来，直接拽了个兔女郎又跑回了包厢，连房门都不关就开始大战了起来，但陈光大却看也不看他们一眼，点了根香烟直接朝钱雨澜消失的地方走去。

　　“江盈盈！我告诉你，你要是再不识抬举就别给我干了……”

　　陈光大才刚拐进一条走廊，忽然就看到江盈盈被人从包厢里推了出来，推她的女人正是她们的副院长，但江盈盈的身上竟然只穿着内衣，伤心欲绝的贴在墙上哭喊道：“我都已经脱成这样了呀，被他们摸我都没反抗，但他们居然逼我吸毒啊，那可是毒品啊！”

　　“哼~我都吸了你还怕什么，我现在给你两个选择，要么进去给我把客人都伺候好，要么立刻给我滚出矿山镇……”

　　副院长恶狠狠的指着江盈盈的鼻尖，看她的精神状态明显也很不对劲，身上居然还穿着一件很风骚的吊带裙，而她们的身后就是一间大包厢，两个黑衣保安正守在门口默默的看着她们，脸上连一点表情都没有。

　　“院长！求求你别逼我好不好，我可以陪他们上床，但我真的不想吸毒啊……”

　　江盈盈几乎都快哭成了泪人，十分无助的拼命摇着脑袋，但副院长却不依不饶的抽了她一个大嘴巴，又恶狠狠的让她立即滚蛋，哭哭啼啼的江盈盈只好扭头就跑，谁知头发却突然被人一把揪住，就听有人狞笑道：“还想跑，你今天哪也别想去，乖乖的给老子进来吧！”

　　“不要！不要啊……”

　　江盈盈直接被对方拽倒在地，一路往大包厢里拖去，她惊恐万状的在地上大喊大叫，却突然看见对面正在走来的陈光大，她连忙就向陈光大拼命的呼救，而揪住她的华少也是猛地一怔，立马就狞笑着说道：“还真他妈冤家路窄啊，你个龟儿子居然敢来这！”

　　“柱子哥！救命啊……”

　　江盈盈歇斯底里的大叫起来，但华少却猛地朝前一挥手，旁边两个保安立马就狞笑着走了上前，谁知就听邦邦两声枪响，两个保安瞬间就被打翻在地，华少也吓的鬼叫一声拔腿就跑，可两道血柱却突然从他腿上飙射出来，华少立刻惨叫一声，重重的摔进了包厢之中。

　　“……”

　　正在哭喊的江盈盈一下就傻了，就连她们副院长也猛地贴在墙上，惊恐万状的看着他不知所措，但陈光大却直接拉起了地上的江盈盈，笑着对她眨了眨眼睛之后，突然又一枪放翻包厢里跑出来的一个男人，然后猛地一脚踩住正在爬动的华少，直接跨进了宽大的包厢中。

　　“啊……”

　　包厢中立马传来一阵惊恐的尖叫，一帮赤条条的女交警吓得到处乱蹿，几个男人也急忙想要去衣服堆里拿枪，谁知陈光大却一枪打爆了震耳欲聋的音响，又一把拍亮了房间里所有的灯，直接举着枪大吼道：“都给老子双手抱头！”

　　“小陈？你……”

　　沙发上的钱雨澜震惊无比的看着他，可陈光大却取下了鼻梁上的眼镜，又用力擦去了脸上的伪装，钱雨澜的小嘴瞬间就张的老大老大，但女交警的指导员却指着他惊叫道：“他就是那个逃走的贼，就是他到我办公室偷东西的！”

　　“你他妈是谁？竟然敢在我们矿山镇闹事，想死了吗……”

　　一个小伙猛地从沙发上跳了起来，一把敲碎了一只啤酒瓶，竟然恶狠狠的指着陈光大，他的两个同伴也跟他一起跳了起来，一人摸起一只酒瓶就吼道：“你他妈一把五四最多八颗子弹，我们这里几十个人你杀的光吗？外面也全都是我们收尸大队的兄弟，分分钟就能把你剁成肉酱！”

　　“收尸大队可不是你们的兄弟，你们也没有资格加入收尸大队……”

　　陈光大看着几个蠢货连连冷笑，谁知领头的小伙却突然咆哮一声，居然直接跳上茶几凌空朝他扑来，但是就听邦的一声枪响，小伙子立刻重重的摔在了地上，另两个正要冲锋的小伙一下就愣住了，简直难以置信的回头看向他们的队长。

　　“光爷！我错了……”

　　中年男人的手枪突然掉在了地上，男人也痛苦万状的直接跪倒在地，一大群小妞立马齐刷刷的倒吸了一口凉气，指导员更是俏脸一片惨白，娇躯忽然狠狠一抖，一大泡骚尿瞬间就淋湿了沙发。


第361章 血洗矿山镇（下）

　　偌大的包厢里一片鸦雀无声，十几个男人几十个美女彻底的傻了，尤其是和陈光大同居在一起的小护士们，一个个张着小嘴脸色简直精彩分成，恐怕打死她们也不会想到，这些有些邋里邋遢的大胡子土鳖，竟然就是他们矿山镇的大BOSS！

　　陈光大在矿山镇绝对是传说一般的存在，真正见过他的人并不算多，甚至很多人连他多大年纪都不知道，此时突然杀气腾腾的出现在这污秽不堪的地方，就如同丢了颗重磅炸弹下来一样，特别是尿了一沙发的女指导员，她知道自己今天肯定完了，不应该回来的大煞星竟然回来了。

　　“你们过的可真潇洒，外面的活尸都死光了是吧……”

　　陈光大满目寒霜的走了进来，包厢里的茶几上同样摆着许多毒品，抽的喝的不是雪茄中华就是茅台洋酒，桌子上甚至还摆着几大盘烤鸡，一帮女交警各个都吃的满嘴流油，花花绿绿的赌场筹码几乎扔的满地都是，绝对是名副其实的销金窟。

　　“光爷！您……您毙了我吧，我错了……”

　　跪在地上泪流满面的男人不是别人，正是当天拒绝收受贿赂的守城军官，可他如今居然是一丝不挂的跪在地上，脸上身上尽是女人的口红印，而陈光大走过去就用手枪挑起了他的下巴，冷冷地说道：“老李！你什么时候跟的我，你还记得吗？”

　　“记……记得！我是跟您从鱼庄一起出来的，小七哥向您推荐的我……”

　　老李颤声看着陈光大，眼泪止不住的哗哗往下流淌，而陈光大则满脸痛心的看着他说道：“你是沐小七的好兄弟，他当初拍着脑袋向我保证，把家里交给你看守绝对不会有问题，但你自己说说你现在对的起我吗？对的起那些在黄金城出生入死的兄弟们吗？”

　　“对不起！我没有经得住诱惑，我就是个人渣……”

　　老李突然嚎啕大哭了起来，用力抽起了自己的大嘴巴，但陈光大却一脚将他踹翻在地，指着沙发几个面如死灰的小队长，冷声说道：“我今天绝对不会杀你们，等兄弟们集合起来之后，我会让大家决定你们的死活，我要让他们都好好看看，你们是怎么替我们保卫家园的！”

　　“光爷！你杀了我吧，求求你杀了我吧，我丢不起这个人啊……”

　　老李痛哭流涕的爬了起来，几个小队长也猛地跪倒在地，但陈光大还是目光冰冷地说道：“你们为什么能活到今天，你们心里比谁都清楚，你们现在的好日子都是兄弟们用命换回来的，你们每个人身上都背负着大家的希望，可你们现在不但抛弃了自己的荣誉，竟然变的比那些贪官污吏还丑恶，就算把你杀了点天灯都解不了我的心头之恨！”

　　“其实不关他们的事，他们只是中了我们的圈套而已……”

　　钱雨澜忽然长长的叹了一口气，目光复杂的看着陈光大说道：“为了拉他们下水我们用了很多的手段，金钱美女我们都试过，但想在你的老队伍里撕开口子并不容易，但有些事我们一旦做了就没有回头路了，所以前端时间我们故意把老李灌醉，制造了他强暴我的假象，他是被迫加入我们的！”

　　“你说这些有什么用？想帮他开脱还是让我觉得你很仗义，你可别给我忘了，你们当初就跟狗一样被我捡回来，现在翅膀硬了就想造反了是吧……”

　　陈光大怒不可遏的瞪着她，可钱雨澜却摇摇头道：“我们从没想过造反，只是权力实在太容易让人迷失了，那种高高在上的感觉就跟毒品一样，尝过之后根本就戒不掉，所以我们只是想保住自己的地位而已，事到如今我也不想再连累一些无辜的人，他们都只是被我们利用了！”

　　“哼~这里有一个算一个，谁也别想全身而退……”

　　陈光大杀气腾腾的瞪了她一眼，可谁知钱雨澜却突然大叫了一声小心，竟然一头将他扑倒在地，陈光大就听身后“邦”的一声枪响，胸前突然一热，他就知道钱雨澜的身体被子弹打穿了，他立马抬枪就朝门口射去，但趴在门口的华少却忽然被人给拽了出去。

　　“快杀了他，不然我们都得死……”

　　华少在门外凄厉的大叫了起来，看门外投射进来的影子就知道来了好几个人，两个陌生的小战士立马就扑到老李身旁想要拿枪，谁知老李却突然爆吼一声，直接一头把他们撞翻了出去，然后抄起手枪就怒吼道：“老子不会再跟你们同流合污了，都给老子去死吧！”

　　“邦邦邦……”

　　老李直接朝着门外疯狂射击起来，三个小队长也是大吼一声，猛地冲到一边拿起自己的手枪，同样拼命的朝门外扣动扳机，而一帮女人立马被吓的连连尖叫，直接屁滚尿流的扑进了厕所里，但陈光大却一把抱住了钱雨澜，按着她胸前的伤口急忙问道：“你怎么样？一定要撑住啊！”

　　“我……我好开心，终于让你知道我喜欢你了……”

　　钱雨澜颤颤巍巍的伸出了小手，竟然微笑着摸上了陈光大的脸颊，但她的胸口已经被打飞了一大块血肉，背后的枪眼也是血流如注，可她还是十分欣慰地说道：“你知道这段时间我有多煎熬吗？我每天都生活在噩梦之中，又不得不昧着良心干坏事，但我今天终于……终于解脱了，能死在你怀里真……真好！”

　　“你们还不快过来止血……”

　　陈光大急忙朝几个小护士大喊了一声，几个小护士赶忙连滚带爬的跑了过来，然而钱雨澜却轻轻的摇了摇头，拉着他的手就说道：“让……让我离开吧，我已经陪好几个男人睡过觉了，脏的连我自己都觉得恶心，但……但你一定不要轻易相信丁玲，她根本不是个好东西，所以事情都……都是她搞起来的！”

　　说着，钱雨澜的手便重重的垂了下去，整个人都虚弱的不成样子，但她还是笑颜如花般的呢喃了一声，你能再亲我一下吗？陈光大几乎是毫不犹豫的吻了下去，两行清泪也瞬间从她眼角滑落下去，微弱的说了句谢谢之后，她终于缓缓的咽下了最后一口气。

　　“一路走好……”

　　陈光大轻轻的把钱雨澜给放在了地上，眼泪也止不住的溢出了眼眶，而他跟着便恶狠狠的站了起来，抄起烟灰缸狠狠的砸向门外之后，他立刻疯狂无比的咆哮了一声，然后指着老李他们吼道：“你们要是还有一点点的收尸人的荣誉，就给老子杀光他们！”

　　“收尸大队！所向无敌……”

　　几个人突然齐刷刷的怒吼了一声，泪流满面的从地上跳了起来，两个小队长几乎悍不畏死的冲到了大门口，拼命的朝外面扣动着扳机，可两个人瞬间就被打翻在地，但老李和另外一人又毫不畏惧的替补了上去，两把枪饱含着愤怒以及最后的荣耀，全力以赴的喷吐着最强火力。

　　外面很快就没有了还击的声音，陈光大直接跟着老李他们冲出去一看，五六个保安已经死了一地都是，只有华少还拖着两条残腿在尽头处爬动，他一看到陈光大等人全都追了出来，他立刻惊恐万状的哀求道：“姐夫！我是你小舅子，我是你小舅子啊！”

　　“去你妈的……”

　　陈光大一枪轰在了他的脑门上，直接把华少的天灵盖都掀飞了出去，但陈光大又狠狠一脚踢在他的脑袋上，直把华少的尸体踢到了墙边，他才杀气冲天的带着两个人走向外面，而大厅里的宾客早就跑的一个不剩，只有一些嗨大的蠢货还在包厢里傻乐。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大直接捡起两把手枪，抬手就朝包厢里狂射而去，里面的一帮男女瞬间就被他打成了马蜂窝，而陈光大已经是彻底的杀红了眼睛，貂蝉和钱雨澜的相继死去，以及这帮畜生鱼肉百姓，几乎都快把他给逼到了暴走边缘，只要包厢里还有人就是一排子弹打过去，根本就不管里面是男还是女。

　　“光爷你垫后，兄弟们用命替你开路……”

　　手持双枪的老李大步冲进了通道里，他们都想全力洗刷自己的罪孽，完全就是一副敢死队的架势，两人悍不畏死的走在最前面，一路从楼下杀到了楼上，只要看到有人立马就打成马蜂窝，一帮保安直接被杀的鬼哭狼嚎，连根毛都不敢再露出来。

　　“哒哒哒……”

　　就在三个人杀到接待大厅之时，大门外却突然射来一大片子弹，竟然有一挺重机枪被架在了门外，三人急忙一个闪身躲到了柱子后，但子弹就跟不要钱一样拼命朝他们扫射，好一会枪声才猛地停下，就听罗海川在外面大喊道：“陈光大！乖乖出来投降吧，这周围全都是我们的人，你只要出来我就留你一具全尸！”

　　“光爷！我们掩护你，你快从后面走……”

　　老李惊怒无比的朝外面看了一眼，十几台车已经完全堵住了大门口，两挺重机枪就架在车顶上，两侧的窗户外也有许多晃动的人影，但陈光大却不急不慢的换上了一梭子子弹，冷笑着说道：“罗海川！你在我的地盘上跟我比人多，你不觉得你很弱智吗？”

　　“哼~你的地盘？你的地盘在黄金城，矿山镇现在是我们说了算……”

　　罗海川相当不屑的大叫了一声，一副有恃无恐的模样，然而还没等他的话落音，一阵强大的气流声却忽然从远处传来，就看两架直升机迅速盘旋到了会所的上空，两道强烈的灯光也猛地打在了他们身上。

　　“收尸大队！所向无敌……”

　　一阵冲天的大吼声差点震破了苍穹，就看十几台装甲车迅速冲了过来，后面还跟着黑压压一大片的战士，四面八方竟然全都是来回攒动的人头和枪管，罗海川瞬间就一屁股摔坐在地上，惊恐万状的结巴道：“完了！这下真的完了，收尸大队全回来了！”

　　“陈光大！你给我看看这是谁，你别欺人太甚！”一道疯狂的大吼声猛地从楼上传来，陈光大的双眼瞬间就是狠狠一眯。


第362章 幕后黑手

　　“陈光大！你好好看看这都是谁，你要是再不把枪放下，我就打死她们……”

　　几个人忽然从二楼上一起走了下来，领头的赫然是夏菲的堂哥夏世彤，而他的手里不但紧紧勒着丁玲，另外两个枪手居然还架着林玉，两个女人似乎都挨了他们的打，嘴角都渗出了丝丝的鲜血，脸颊也是高高的浮肿了起来。

　　“你……你就是我老公……”

　　林玉相当吃惊的看着陈光大，虽然这话听起来无比的奇怪，可事实上她就是个没有见过自己男人的小二奶，但丁玲却猛地冲陈光大叫道：“姐夫！你快点走啊，不要管我们，你只要为我们报仇就行了！”

　　“闭嘴！”

　　夏世彤吓的一把捂住了丁玲的嘴巴，林玉更是被人直接塞了块破布到嘴里，几个人都是生怕两个小娘们跟他们同归于尽，而夏世彤更是满脸狰狞地叫道：“陈光大！你要是不想让她们死就让收尸大队退开，否则我今天一定拉她们垫背！”

　　“夏世彤！你弄两个陌生女人来威胁我，你是不是傻……”

　　陈光大缓缓给自己点上了一根香烟，望向夏世彤的时候尽是不屑，就看他突然轻轻朝外面打了个响指，一片剧烈的枪声忽然就从外面响起，暴风骤雨般的子弹竟然直接撕裂的院墙，直接扫翻了大院里的一众枪手。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声不断从外面传来，十几台装甲车几乎齐刷刷的开了火，粗大的机炮连同车辆都给一起撕碎，上百名枪手就跟割麦子一般一茬茬的倒下，有的人直接就被齐腰打断，甚至连脑袋都跟烂西瓜一样爆开，在四面八方同时开火之下他们根本连躲的地方都没有。

　　“饶命啊！求求你饶了我吧……”

　　之前还猖狂无比的罗海川屁滚尿流的扑了进来，手里的枪直接“咣当”一声摔了出去，但老李等人却瞬间将冲进来的枪手们一起打死，扑上去就跟拖死猪一样把罗海川给拖了过来，罗海川立马跪倒在地痛哭流涕的拼命哀求，甚至连自己女儿和杨浩的关系都给搬了出来。

　　“邦~”

　　陈光大抬手就是一枪，直接打碎了罗海川的膝盖骨，罗海川立刻抱着膝盖大声的惨嚎起来，而陈光大恶狠狠的瞪了他一眼之后，又转身朝夏世彤看去，冷笑着说道：“你现在还觉得她们能威胁到我吗？她们我压根就不在乎！”

　　“当啷啷……”

　　随着一大片弹壳同时落地的声音，夏世彤已经彻底的呆滞了，就看大院里早已是血流成河，渗人的鲜血几乎流的一地都是，残肢和断臂也看的他头皮不断发麻，而夏世彤似乎终于意识到，陈光大是打下两座城市的刽子手，死在他手上的人恐怕连他自己都记不清了。

　　“老……老子不管，大不了老子跟你鱼死网破……”

　　夏世彤微微愣了一下之后，突然满脸狰狞的揪住丁玲大叫道：“你少他妈吓唬我，你就算不在乎林玉，但你舍得你小姨子吗？是个人都知道你最爱的就是她姐姐丁莉，你要是再不让人退下去，老子就先割烂她的脸！”

　　“对！我的确很爱丁莉，如果她真是我小姨子的话我肯定会救她，只可惜她根本就不是……”

　　陈光大长长的吐出了一口烟气，十分悲哀的看着丁玲摇了摇头，丁玲的俏脸瞬间就是一片惨白，而陈光大又跟着说道：“你们以为我跟丁莉是半路夫妻，就一定不知道她家里的事情对吧，但你们恐怕不知道丁莉的父亲是三代单传，莉莉根本就没有任何的堂姐妹！”

　　“什么？你……”

　　夏世彤目瞪口呆的看着手里的丁玲，丁玲的俏脸早已是苍白如纸，而陈光大冷笑一声就说道：“夏世彤！你被人给算计了都不知道，之前丁玲说你在包厢里要强暴她，但我知道你根本就没有这种胆量，你就是个只会跟在人家身后坐享其成的蠢货，你们犯下的这些事你绝不可能是主谋！”

　　“我……我没强暴她，我没有……”

　　夏世彤惊慌失措的拼命摇头，他似乎是意识到自己上当了，竟然吓的两条腿都开始发抖了，而陈光大又再次冷哼道：“丁玲！我姑且这么叫你吧，你在我面前演了一出苦肉计，无非就是发现了我真正的身份，想赶紧把黑锅推给夏世彤去背，但你们真的是太着急了，你好端端的就要跟我上床跟我走，你就不觉得太突然了吗？”

　　“是的！一切都是我安排的，但我也帮你挖出了所有心怀鬼胎的人，你应该好好的感谢我才对……”

　　丁玲突然长长的叹了一口气，忽然一把按下了夏世彤手里的枪，夏世彤几乎下意识的扣动了扳机，可谁知手枪只是传来一声清脆的撞击声，连一发子弹都没有被击发出来，而丁玲更是轻轻的挥了挥手，夏世彤带来的两个枪手居然也跟着放下了手枪。

　　“什么？你们……”

　　夏世彤吓的连连倒退了两步，差点没有一屁股坐在地上，但被松开的林玉却急忙冲了下去，惊恐万状的扑到了陈光大的身旁，而陈光大拍拍她的小腰就把她挡在了身后，然后望着丁玲感慨万千地说道：“你和莉莉真是太像了，我真的舍不得杀你，你到底叫什么名字？谁派你来的？”

　　“我叫崔玲，没人派我来，我就是一个胆大妄为的女人而已……”

　　崔玲十分沮丧的摇了摇头，就跟彻底认命一般的垂头丧气，但陈光大却眯起双眼摇摇头道：“不！绝对有人派你来，这里虽然有很多人都知道丁莉，但真正见过她的只有我老婆严晴，甚至连刘莎都不知道她长什么样，所以你能模仿的这么惟妙惟肖，一定有个非常熟悉丁莉的人在指使你！”

　　“你觉得我是在故意模仿她？”

　　崔玲猛地抬起头来看着他，谁知陈光大却笑着说道：“其实刚刚我是骗你们的，我的确不知道丁莉家里的事，但我从见到你的第一眼开始，我就看出你是在故意模仿丁莉，你根本就不会抽烟，你走路摇臀的动作也很不自然，你还开过眼角和双眼皮，甚至连眉形都故意修的跟丁莉一模一样，还有你的胸……”

　　“我的胸是真的，你刚刚还摸过……”

　　崔玲羞愤欲死的大骂了一句，而陈光大则很抱歉地说道：“不好意思！我是想说你的脸总是化着很浓的妆，无非就是想让自己更像丁莉而已，恐怕你卸了妆之后就不会跟她太像了吧，所以你还是说出指使你的人到底是谁吧，你们在我这里到底想做什么？”

　　“活下去而已，如果我能代替丁莉的话，我们就再也不用为生活奔波了……”

　　崔玲一脸惨然的看着陈光大，终于露出了一脸小女人般的无助，但陈光大却讥讽地说道：“崔玲！你算是个比较聪明的女人，说话真假参半总会让人轻易相信你，但你们要是只为了活下去，我就把我的脑袋割下来给你当球踢，我要是没有猜错的话，所有毒品都是你们提供或者制造的吧？”

　　“是他们，毒品都是他们给的，卖的价格还非常的高，就连这家会所也是她怂恿我搞起来的，所有的主意都是她出的，根本就不关我的事……”

　　夏世彤忽然“噗通”一声跪倒在地，看着已经晕死过去的罗海川，他身体抖的就跟筛糠一般的剧烈，而陈光大冷笑一声就说道：“说吧崔玲，只要你说出来我就放你走，虽然我真的很讨厌你把莉莉从我心底挖出来，可是谁让你跟她长的这么像，我真舍不得杀你！”

　　“我……”

　　崔玲满脸纠结的看着陈光大，似乎还有什么难言之隐一样，不过就在她叹了口气上前一步的同时，她的背后却突然传来了一声枪响，一颗子弹竟然直接打穿了她的心脏，直接把她从楼上给打翻了下来。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大和老李几乎同时开了枪，直接把楼上两个枪手给打翻在地，但崔玲却跟木头一样猛地从楼上滚落而下，陈光大急忙一个箭步冲上去抱住了她，谁知崔玲一张嘴就是一口鲜血喷吐而出，然后结结巴巴地说道：“我……我也很讨厌模仿丁莉，但……但我没有办法，我早就被他们诱惑吸毒了，你不要……怪我！”

　　“是谁？到底是谁……”

　　陈光大惊怒无比的咆哮了起来，此时的崔玲一下就让他想起了丁莉，丁莉当初就是这么死在他怀中的，而崔玲几乎用尽了所有力气说出了“李阳”二字，接着身体便突然狠狠的一颤，瞪着一双痛苦无比的眼睛缓缓断了气。

　　“妈的！给我把李阳那狗日的抓回来，老子要把他碎尸万段……”

　　陈光大猛地从地上一跳而起，状若疯魔般的咆哮了一声，而李阳正是之前收了他们两根金条的检察官，似乎和马丽还有着一腿，不过刚等他怒火滔天的冲出去之后，城门口却突然响起了一阵激烈的枪声，明显是有人在跟守城的战士们交战。

　　“给我把城封锁起来，一个都别让他们跑了……”

　　陈光大怒不可遏的爬上了一台装甲车，几千名前来支援战士们立即转身朝后飞奔而去，但是很快就听到有人在疯狂的呐喊着什么，不过等他侧耳倾听了一下之后脸色却突然猛地一变，竟然失口大叫道：“不好！是救世神教！”


第363章 意料之外

　　“嗡……”

　　一阵沉闷的防空警报声忽然响彻了天空，这是矿山镇除了演习之外，头一次拉响这种令人心慌的警报，好在居民们早就知道发生了什么事，收尸大队突袭般回归的事早就传遍了街头巷尾，两架盘旋在空中的直升机就是最好的证明。

　　“协防！男人都出来协防……”

　　许多穿着迷彩服的男人举着大喇叭不断呐喊，他们虽然不是收尸大队的人，却是每片区域都有的民兵队长，很快就看到男人们拿着刀枪棍棒冲下了楼来，在民兵队长的带领下迅速集结在全镇各处，但还是有人纳闷地问道：“队长！咱们跟谁干架啊？协防为什么不去城门？”

　　“你别管这么多，反正收尸大队打谁咱们就打谁，有敌对势力在咱们镇上捣鬼，给我往死里打就行了……”

　　几个民兵队长举着大喇叭各自命令了一声，其实他们也是一头的雾水，不过片刻工夫就看到一大帮人从巷子里冲了出来，手里什么乱七八糟的武器都有，然而这帮人的神情却是相当的狂热，一个个就跟祖师爷上身一样凶猛，竟然悍不畏死的朝城门外冲去。

　　“给老子砍死他们……”

　　民兵队长们一看居然是帮乌合之众，瞬间就跟打了鸡血一般兴奋，这么好的建功机会打死他们也不会错过，十几窝人几乎从四面八方冲了过去，都生怕给别人抢了机会，一时间居然比那些狂热分子还要激动，隔着老远就把手里的冷兵器暴雨般砸了过去。

　　“砍死他们，让他们知道咱们矿山镇人的厉害……”

　　居民们无一不是兴奋的嗷嗷大叫，凶猛的活尸他们都见多了，却头一回见到如此弱鸡的敌人，菜刀和擀面杖居然也拿出来丢人现眼，甚至还有不少老娘们混在其中，而这帮人就算再狂热也比不过活尸凶狠，人数更是只有一两百而已。

　　黑压压的人群几乎就跟浪潮一样狠狠扑了过去，直接把这群可怜的蠢货给包了饺子，甚至还没有等到近身肉搏对方就给砸趴下了，害的追击而来的收尸大队连根毛都没有看到人就没有，急的收尸大队恨不得把他们拖出来鞭尸才好，急眼一样地叫道：“给我们留点，给我们留一点啊，别跟我们抢军功啊！”

　　整个矿山镇跟多处都在发生眼前这种事，就跟当初的黄金城里一样，救世神教再一次遇上了全民战争，镇上的大姑娘小媳妇们也不是省油的灯，烧滚了油直接就往楼下倒，烫的救世神教的人一个个都哭爹喊娘，跪倒在地不断哭喊退教的人也越来越多。

　　不过救世神教的人也并不全是乌合之众，正在城门口全力突围的就显然是他们的主力，这帮人的数量虽然不算多却极其的凶悍，重机枪以及火箭弹也都是不少，而两台直升机也都在重点招呼这里，机枪就跟犁地一样拼命朝下面扫射，很快就打的这帮人抬不起头来。

　　“一个也别给我放跑，我只要死的不要活的……”

　　陈光大满面寒霜的站在一台装甲车后，救世神教的人已经攻占了一座地堡，正依托地堡进行困兽之斗，而陈光大看到周围不断被消灭的狂信徒们，心里也不禁一阵阵的后怕，幸好他们弃了黄金城回来了，要是再迟上一两个月的话，矿山镇到底是谁的可就两说了。

　　“光哥！给你玩个大家伙……”

　　王大富忽然扛了一门反坦克导弹过来了，这种弹道足有普通火箭筒两三倍粗，简直就跟一门火炮差不多，等王大富让人给架起来之后，陈光大直接就走上去瞄准了远处的地堡，轻轻一按上面的发射钮，粗大的导弹瞬间脱膛而出，轰的一声把地堡炸成了一片火海。

　　“哦……”

　　所有的战士们立刻欢呼了起来，水泥砌成的地堡直接被炸成了废墟，几具残尸更是从里面被炸飞了出来，救世神教的人一下子就哑了火，而响彻全镇的枪炮声也逐渐归于了平静，只剩下一帮在争抢功劳的民兵们，在大声争辩着到底谁踹死的人最多。

　　“光哥！出事了，周婷她们母女被李阳抓了，就在学校里……”

　　朱飞忽然气喘吁吁的跑了过来，陈光大的双目立即一冷，二话不说就直接往小学校飞快的跑去，小学校早已经被他们的人给包围了，整个学校更是被探照灯给照的一片雪亮，而贺铁男一看到他过来就焦急道：“妈的！咱们的电话给人窃听了，我让王安妮她们在这等我，谁知道她们居然给人抓了！”

　　“哼~垂死挣扎而已……”

　　陈光大冷哼一声就往学校里走去，战士们已经在操场上搭起了沙包墙，几把狙击枪通通瞄准了教学楼，这也就他的贴身丫鬟母女才有这种待遇，估计换成别人早就一炮轰了过去，不过等陈光大走到沙包墙之后，就听有人在一楼的教室里大喊道：“叫陈光大过来见我，不然老子就杀了她们！”

　　“你是弱智吗？连我都不认识你叫什么叫……”

　　陈光大毫不犹豫的走出了沙包墙，两个战士急忙用钢盾挡在他身前，而站在教室里的男人正是李阳，主管进城稽查部的那个家伙，这家伙看到陈光大先是愣了一愣，跟着又大叫道：“陈光大！你要是不想她们死，就赶紧给我准备一台装甲车，亲自护送我们出城，不然我就一枪打死她们！”

　　“好！我给你架直升机吧……”

　　陈光大满脸淡漠的指了指天空，两架直升机正在朝着这里飞来，而李阳立马就是狠狠一怔，然后恼羞成怒般的揪住周婷大吼道：“你当老子不敢开枪吗？你要是再敢耍我就先崩了你的小情人，再杀了她妈让你好好看看！”

　　“你到底是不是傻逼？我都说了给你直升机，你还叽叽歪歪什么，不过你还是先让马丽出来吧，老子有话问她……”

　　陈光大十分鄙夷的看着对方，李阳微微犹豫了一下之后，跟着就朝自己的身侧看去，而一个短发的女人终于缓缓的走了出来，一脸苍白的看着陈光大，但一位战士却猛地从后面跑了上来，指着她怒声道：“你这个贱货，不但在外面勾三搭四，居然连光哥你都敢出卖，早知道老子就应该一枪打死你！”

　　“朱晋文！你还有脸说我，你在外面找了十几个情人，想过我的感受吗……”

　　马丽突然咬牙切齿的瞪着朱晋文，他们两人都是从驾校就开始跟着陈光大的，恋在一起也算不少时间了，不过陈光大却挥挥手说道：“好了，现在再说这些也没用了，你告诉我到底是谁指使你们的，是不是刘浅浅？”

　　“刘浅浅是谁？我不认识他……”

　　马丽十分茫然的看着陈光大，看起来也并不像故弄玄虚，而陈光大更是一脸的愕然，他马上就问道：“救世神教就是刘浅浅创立的，你怎么可能不认识，你们的上级到底是谁？”

　　“我……我不是救世神教的人，我只是一开始跟李阳偷情，后来被他拍了那种照片要挟，所以我才……”

　　马丽咬着红唇一脸的难以启齿，朱晋文更是差点被她给气炸了，不过对面的李阳却忽然冷笑道：“刘浅浅可是我教的圣女殿下，相信你在黄金城已经尝过她的手段了吧，你现在废话少说，赶紧安排装甲车送我们出城，否则你就再也别想见到你的女人了！”

　　“装甲车可以给你，但你还要再回答我一个问题，到底是谁让崔玲打扮成丁莉的样子，刘浅浅可不认识丁莉……”

　　陈光大面无表情的看着李阳，他的直觉告诉他，这其中绝对有个熟悉丁莉的人在捣鬼，不然崔玲也不可能把丁莉学的那么像，但是李阳却不愿意再多说什么了，突然一枪把砸在周婷的脑袋上，狰狞的大吼道：“我数到三，你要是再不派车过来，老子就弄死她们！”

　　“哼~给你飞机你不坐，非要坐装甲车，你们救世神教就是一群土鳖……”

　　陈光大相当没好气的瞪了他一眼，挥挥手就让人把装甲车给开了过来，而李阳又十分谨慎的让所有战士都推开，只留下陈光大一个之后，他们这才小心翼翼的从教室里走了出来，不过除了李阳和马丽之外，竟然还有几个收尸大队的新晋战士。

　　“把武器扔了给我上车……”

　　李阳恶狠狠的用枪指住了陈光大，陈光大二话不说就坐上了车，亲自爬到了驾驶位上，不论周婷母女俩怎么哭喊都没有用，李阳立刻得意无比的钻进了后车厢里，直接拿枪指着他冷笑道：“光爷果然很讲义气啊，今天抓住你这条大鱼之后，我回去一定能晋升护法了！”

　　“是吗？你们神教总坛是不是在光明顶啊……”

　　陈光大漫不经心的点了根香烟，很是轻蔑的转过了身来，但李阳的笑容却是突然一僵，他从陈光大的眼中竟然看出了一抹奸诈，等他猛然转身再朝后面看去时，朱飞居然像个壁虎一般吸在后面的车顶上，正举着手枪朝他嘿嘿一笑。

　　“邦邦邦……”

　　一片耀眼的火光连连闪烁，李阳突然“咕咚”一头倒在了地上，两个刚爬进来的马仔也瞬间被爆开了脑袋，但朱飞的枪法却牛到了不可思议，他只看着外面投射进来的影子，直接朝着车外就是两枪，剩下两个马仔居然一下就被爆开了脑袋，连一丁点的偏差都没有。

　　“别杀我！别杀我啊……”

　　马丽惊慌失措的扭头就想跑，但跟着就听一声沉闷的枪响，马丽立刻重重的倒在了地上，就看抱着狙击枪的朱晋文缓缓的走了上来，将一枚硕大的钻戒扔在她的尸体上后，便泪流满面地说道：“我这次回来是想娶你的，就算你偷人我都可以原谅，但你万万不该出卖我们啊！”

　　“陈光大已经被我抓住了，快派人过来接应我们……”

　　车里的陈光大突然一个箭步上前，直接摘下了李阳腰里的对讲机，努力学着他的声音汇报情况，而对讲机里很快就有了声音，就听有个女人笑着说道：“陈光大！好久不见了，没想到你还是这么缺德啊！”

　　“你……”

　　陈光大浑身一颤，脸色更是骇然巨变。


第364章 林娜还是杰西卡

　　“林……林娜！你是林娜……”

　　陈光大猛地从车厢里跳了出来，几乎不敢相信自己的耳朵，他从没想到自己有生之年还能再跟林娜对上话，而对讲机里的女人也跟着笑道：“听你这声音好像不是太惊喜，而是很惊讶嘛，难道你就不想念我的蜜桃臀吗？你不是说那是你的最爱吗？”

　　“林娜！你到底是什么意思，为什么要跑来我的地方搞风搞雨，甚至还跟救世神教的人搞在一起……”

　　陈光大深深的吸了一口气，他知道此时的林娜并不是他所认识的那个，没有了精神类的药物压制，她邪恶的本性又全都暴露了出来，确切的说她应该叫杰西卡才对，不过林娜却笑着说道：“我们很早就开始合作了，跟你到黄金城的时间差不多，只是你不知道而已！哈哈~”

　　“那你到底想干什么？我们就算不是朋友也不应该是敌人……”

　　陈光大用力的压制着内心的怒火，但林娜又咯咯地笑道：“别这么生气嘛，我可没有把你当成敌人，一切都是刘浅浅搞的鬼，她以为你会在黄金城贪图富贵，就想偷偷控制矿山镇喽，但我真的没有对你使坏，我甚至还送了一个小姨子给你，难道你不喜欢她吗？”

　　“苏瞳呢？你让苏瞳跟我说话……”

　　陈光大冷冰冰的搓了搓牙花，黑化之后的林娜绝对比他还恶心，不过林娜却忽然沉默了下来，好一会才说道：“半年之前她就已经出事不在了，你知道她那种胖丫头根本没有自保能力，不过幺八三还跟我在一起，你要不要跟他说话？”

　　“不用！我就想问你到底要怎么样，我也是有底限的……”

　　陈光大再次深深的叹了口气，没想到不该存在的人还活着，应该存在的人却已经去世了，而林娜笑了笑就说道：“我真不想怎么样，一开始我真不知道矿山镇是你的地方，我们只是想为自己打下一个家而已，不过现在你既然都已经回来了，我也不会再去你们那捣乱了，我想刘浅浅也不会自找没趣的！”

　　“但愿你们不会再自寻死路，我真的不想把枪口指着你们……”

　　陈光大十分无奈的点上了一根烟，意兴阑珊的靠在了装甲车上，然而林娜又跟着说道：“听你的意思是不想再见到我喽，不过我有件事还想请你帮帮忙，听说你上了一趟美国佬的航母是吧，你既然平安回来了，那么尸毒血清你也一定弄到手了对吧？能不能给我一支样本呢？”

　　“我手里没有样本，只有一些不知真假的研究资料，你若是想要我可以送给你，你随时都可以过来拿……”

　　陈光大毫不犹豫的答应了，反正这种资料一般人拿回去也没用，不过林娜却笑着说道：“那还是算了吧，我知道你不会骗我的，不过我也不准备在这附近久留了，我们看上了一块更好的地方准备过去，走之前咱们再好好喝几杯怎么样？说不定我会让你好好摸摸我的蜜桃臀哦！”

　　“不用了！我现在喜欢普通一点的屁股，祝你们一路平安吧……”

　　陈光大直起身来就砸了香烟，但林娜却沉默了好一会才轻轻说了声再见，不过朱飞这时却狐疑的走过来问道：“这就是你说过的什么林娜吗？她怎么会跟刘浅浅搞在一起，这两个可都不是什么省油的灯啊！”

　　“鬼才知道，两个小婊子碰到一起肯定不会有什么好事……”

　　陈光大十分无奈的叹了口气，不过他刚转身想走却又猛地回过身来，低声对朱飞说道：“派两架直升机到附近给我转一转，我怀疑林娜在给我放烟雾弹，她们的老窝很可能就在附近，灌河县那边也一定要给我盯紧，一旦发现有人在宣传救世神教，直接给我当场毙了，这帮人抓到就给我往死里弄！”

　　“好！我明天亲自带队出去搜索，绝不会轻易放过他们的……”

　　朱飞认真的点点头便转身离开了，不过王安妮母女俩却突然齐刷刷的扑了过来，直接抱住他就开始嚎啕大哭，而陈光大看着这对母女花也是心疼不已，温柔的安慰了好半天才把她俩给哄好，等他下流的讲了个荤笑话之后，母女俩终于娇嗔的破涕为笑。

　　“光哥！人都押过来了，怎么办……”

　　沐小七忽然带着一大帮人走了过来，男男女女都是从会所里抓来的，还有不少刚从各处抓来的官员，就连犯了错误的老李他们也身在其中，而被打残双腿的罗海川已经晕了过去，无比狼狈的躺在破板车上，倒是夏世彤安然无恙的缩在一边，满脸惶恐的不敢去看陈光大。

　　“光哥！求求你饶了我爸吧，求求你啦……”

　　随着一声伤心欲绝的哭喊声传来，就看罗大咪惊慌失措的跑了过来，而人群之中不仅有她的父亲，还有她只穿着内裤的后妈，但陈光大却轻轻摇摇头道：“你父母不是跟我有私人恩怨，他们犯下的错是对不起整个镇子的人，等他们的罪证被收集好之后，你过来听宣判就行，如果大家觉得他们不该死，我毫无意见！”

　　“呜~”

　　罗大咪痛哭流涕的跪在了罗海川身旁，直接哭成了一个泪人，而杨浩也走过去陪着她一起落泪，但两人都知道罗海川已经是罪无可恕了，所以并没有上来纠缠陈光大，陈光大挥挥手就说道：“把这些人都关到牢房里去，再把所有警察的枪都给我缴了，让他们互相检举揭发，谁举报的事情最多就可以免除一死！”

　　“赶紧给老子走，让你们做官不好好的做，非他妈做狗……”

　　沐小七满脸狠辣的踹飞了几个胖子，他今天也是相当的难堪，自己推荐的人居然把他们给卖了，简直就快要让他无地自容，不过陈光大却忽然拦下了一帮小护士，看着江盈盈就笑道：“这几个都是好姑娘，把她们放了吧！”

　　“谢……谢谢光爷……”

　　江盈盈面色无比复杂的看着陈光大，其她的小护士也都是诚惶诚恐，估计打死她们都想不到，跟她们同居在一起的邋遢男人，居然会是这里的土皇帝，不过陈光大却突然挥手招来了王大富，说道：“你以后不准给我打她们的主意，也不许给我把医院搞的乌烟瘴气，否则我就让你上街去卖麻辣烫！”

　　“我冤不冤啊我，我在医院总共呆了还没一个月，一个护士都没玩过呢……”

　　王大富一脸冤枉的大叫了起来，然后指了指人群中的副院长，咬牙切齿的大骂道：“老子当初把你从凤楼里带出来，好吃好喝的把你给养着，你他妈居然敢在背后出卖我，你明天就等着被人枪毙吧，副院长就让这小妹妹来干，绝对比你这臭婊子干的好！”

　　“啊？我……我当副院长啊……”

　　江盈盈一脸震惊的指着自己的鼻尖，要多惶恐就有多惶恐，但陈光大却笑着拍拍她的肩膀说道：“你不是医学院的高材生嘛，副院长还不是小意思，正好过去帮我看住这个死胖子，他要是敢把医院搞的乌烟瘴气你就告诉我，老子明天就送他去挑粪大队干苦力！”

　　“哦~”

　　江盈盈十分尴尬的朝王大富僵笑了一声，王大富却很郁闷的翻了翻白眼，而陈光大哈哈一笑就招手喊道：“走吧！咱们继续去给江小妞过生日，先去搓一顿麻辣烫，然后再来上他几圈麻将，不介意的话再给我群飞一下也可以哦！”

　　“呵呵~”

　　小护士们居然集体僵笑了一下，却没有一个人再敢跟他笑闹的，甚至还有人下意识朝旁边躲了躲，江盈盈更是弱弱的说了句不打扰你工作了，陈光大只好叹了口气说道：“唉~真是高处不胜寒啊，哥还是喜欢当个小屌丝啊！”

　　“嘻嘻~你除了地位变了之外，就跟严晴说的一样，骨子里还不是个小屌丝嘛，整个镇子都是你的，也没见你干过什么土豪的事……”

　　王安妮十分揶揄的娇笑了一声，陈光大也只能报以一声苦笑，直接搂着母女两人朝所谓的贵族区走去，不过他很快就不好意思这么招摇了，因为街道两旁的人就跟看猴子一样看着他，都在好奇的围观他这位传说中的大拿，几乎都快要把陈光大的脸给看红了。

　　“走走走！赶紧回家睡觉……”

　　陈光大急忙带着母女俩一阵小跑，他以前在黄金城的时候也没觉得怎么样，黄金城的老百姓虽然也很喜欢跟他搭讪，但大多都是跟邻居一样闲话家常，从没有人组团过来围观他，不过想想倒也释然了，他在黄金城打的就是群众牌，而在这里他则是跟皇帝一样的尊贵存在。

　　“唉~这以后还怎么出门啊，连麻辣烫都没吃到……”

　　陈光大唉声叹气的走进了贵族区，本能的朝自己家里走去，可一想严晴等女都在灌河县里没过来，他连自己家的大门钥匙也没有，于是他抬头看了看便朝着夏世彤的家里走去，恨声说道：“老子今晚就去抄了他的窝，老子倒要看看他家里都藏了些什么！”

　　“嘻嘻~抄家我最喜欢了，要是有名牌货一定要给我哦……”

　　王安妮很是兴奋的笑了起来，想来她也算是陈光大的贴身女佣了，可混到现在也没真正奢侈过一次，怪都怪他家老爷实在太屌丝，拿着一堆钱都不知道该怎么奢侈，没事买几根雪茄喝两瓶洋酒，再叫她们给揉揉肩膀，这就是他认为最奢华的事情了。

　　“光爷……”

　　忽然随着一声轻唤响起，就看角落里忽然走出一位漂亮姑娘来，正是陈光大名义上的暖床小妾林玉，而林玉还穿着之前的仔裤小风衣，一双美腿长的简直不要不要的，而她走过来就怯声说道：“我……我来伺候您就寝！”

　　“嘿~这又来一个抢饭吃的啊，毛长齐了没有啊，就敢跟我女儿抢男人……”

　　王安妮很是没好气的上前两步，可是一想她女儿才是毛都没长齐的小丫头才对，而陈光大叹了口气就说道：“别这么可怜巴巴的了，这街上也不是说话的地方，你们先跟我一起上去抄家，抄完了咱们再好好聊聊！”


第365章 屌丝和暴发户

　　“哇~”

　　当陈光大重重一脚踹开六楼的房门之后，三个小娘们竟然齐刷刷的捂嘴惊呼了起来，这一层四户人家的房子竟然被全部打通了，房子里更是被改造的奢华无比，整个一面墙都被敲掉改成了落地窗，站在客厅里就可以俯瞰整个矿山镇。

　　“我去~”

　　陈光大也同样的目瞪口呆，如果这里原本是栋别墅倒也罢了，但这里原本只是普通工人的房子啊，等他们走进去之后更是耀花了眼，陈光大压根没想到夏世彤居然如此会享受，这一层楼几乎奢华的都快像宫殿一般。

　　宽大无比的客厅当中，就挂着一盏巨大的施华洛世奇水晶吊灯，璀璨夺目的灯光下就是一组枣红色的欧式真皮沙发，桌上不仅摆着古巴雪茄和拉菲红酒等物，就连所有餐具都是纯金或者纯银的，还有高档的音响和纯白的羊毛地毯，夏世彤这货甚至还在屋里装了个壁炉，把房子烤的简直温暖如春。

　　“这……这也太夸张了吧，咱们家也没这么奢侈啊……”

　　林玉捂着小嘴叹为观止，这已经不是屌丝或者暴发户的问题了，夏世彤纯粹就是为了贪图享受，吃的用的几乎都是最好的，还有许多东西都是他们见都没见过的，光屋里的几幅油画和古董估计就价值连城。

　　“你们是谁？再不出去我们就报警了……”

　　四个小娘们忽然从卧室里冲了出来，每个人身上都穿着很诱惑的睡衣，居然还有两个金发碧眼的洋妞，她们显然还不知道夏世彤被抓的事，但她们一看到林玉就愣住了，其中一个马上就叫道：“小夫人？你们来这里干什么？难道他……”

　　“这是我们家爷，夏世彤已经被抓起来了……”

　　林玉一脸无奈的耸了耸肩膀，四个小娘们立马脸色煞白一片，就连两个小洋妞都听懂了她的话，但陈光大却笑眯眯的走了上去，撩起一个洋妞的睡裙就淫笑道：“双飞洋妞啊，这么刺激的事我连想都没想过，看来你们也没少在矿山镇作威作福啊，是时候送你们去陪夏世彤了！”

　　“光爷！不关我们的事啊，我们都是被夏世彤给逼的呀……”

　　四个女人突然一起跪在了地上，吓的全身都在不断的发抖，不过两个小洋妞竟然很会来事，居然一起拉住陈光大的裤管，眨着蓝色的大眼睛魅惑无比的望着他，其中一个更是用憋足的中文说道：“我们很听话，毒龙深候都可以！”

　　“瞧瞧！洋妞到这里都学坏了……”

　　陈光大一脸鄙夷的摇了摇头，可双眼却舍不得丢开洋妞们的波涛汹涌，不过他很快就咳嗽一声继续往前走去，等他推开厕所门朝里一看，居然再一次被惊呆了，这厕所竟然比他家客厅还大，里面不但放了个超大的按摩浴缸，甚至还有个金色的狮子雕像在吐水。

　　“呼~尼玛……”

　　陈光大重重的吐出了一口气，这些东西他都不知道夏世彤是怎么弄来的，阿拉伯酋长家估计也就这样了，但是王安妮却又在后面喊了句快来看，等陈光大下意识的走到另一处空间后，竟然又一次被耀花了眼睛。

　　这间房应该是原来一户人家的卧室，虽然里面并没有进行改造，只是把两间卧室给打通了，但里面堆积如山的奢侈品和高档烟酒食物，就算大超市也找不到这么多名贵的东西，而这里仅仅只是夏世彤家的仓库而已。

　　房间里光人参和虫草就放了整整一面墙，还有多到数不过来的高档酒也摆的到处都是，一堆堆的金条就跟垃圾一般扔在地上，而最里面更有堆的跟小山一样的名牌包包和服饰，大量的珠宝首饰也足可以用箱来计算，这里已经完全不像普通的卧室了，简直就是一场奢华物品展览会。

　　“这个王八蛋，居然拿咱们家的钱这样糟蹋，老娘都没这么享受过呢……”

　　王安妮气的眼珠子都红了，更多的还是羡慕嫉妒恨，跟着陈光大这种屌丝什么都好，没架子好说话品味也不算高，可唯一的缺点就是太不讲究了，明明腰缠万贯家里美女如云，可他偏偏蹲在金山里啃窝窝头，看着隔壁的村姑傻乐。

　　“算了！不说了，反正他是秋后的蚂蚱蹦跶不了几天啦……”

　　陈光大十分无所谓的摆了摆手，跟着就屁颠颠的冲进了房间，先是打开一瓶拉菲猛灌了一口，又兴奋无比的点上了一根纯手工的雪茄，然后挂上几根粗大的金链子，顺手搂住一个小洋妞就淫笑道：“怎么样？哥有没有一种暴发户的气质了，很有钱的感觉吧？”

　　“哈哈~你好像个包工头……”

　　周婷捂着小嘴笑的前仰后合，林玉也捂着小嘴在一旁偷笑，王安妮更是郁闷的直翻白眼，陈光大的品味也就这样了，非得挂点什么金银财宝才觉得自己很有钱，她哭笑不得地说道：“都说穷玩车、富玩婊、屌丝玩电脑，这么多小婊子随便你玩，你好歹也把品味给提升一下吧！”

　　“我乐意，我要是提升了品味，第一个把你给换了，找个洋妞当女佣……”

　　陈光大猛地一拍小洋妞的屁股，小洋妞立马骚气十足的娇哼了一声，却把王安妮吓的脸色一白，急忙跑过去套了见白色的貂皮大衣，一把挽住陈光大就媚笑道：“哈呀~我们母女俩可是你的御用小女奴啦，你可不能抛弃人家啦，你看咱俩多般配啊！”

　　“靠！我最讨厌穿貂皮的女人，就跟站街妹一样……”

　　陈光大很是不屑的撇了撇嘴，直接换了瓶巴黎水走回了客厅，然后懒洋洋的坐在了壁炉边的地毯上，看着旁边有些拘谨的林玉笑道：“这么紧张干什么，嘴都亲过了还跟我生分啊！”

　　“不是生分，就是……就是好奇怪的感觉，你一下就变我老公了……”

　　林玉咬着红唇满脸纠结的看着他，显然还不能适应身份的转变，不过周婷却亲昵无比的跑了过来，就跟故意做给林玉看一样，直接跪在陈光大的身边帮他脱去了鞋袜，王安妮也拿来湿毛巾帮他擦脸，然后母女俩一个捏脚一个揉肩，把小女奴的工作做的尽职尽责。

　　“行了！各回各家各找各妈去吧，这里没你们什么事了……”

　　王安妮颐指气使的朝几个小妞挥了挥手，几个小娘们只好恋恋不舍的拿起东西离开了，但林玉却好像忽然打定了主意一般，竟然一脸执拗的走过来，居然也抱起陈光大一只脚用力捏了起来，然后气鼓鼓地说道：“我不走，爷在哪我的家就在哪！”

　　“丫头！你跟她们不一样……”

　　陈光大苦笑着收回了自己的脚，十分认真的看着她说道：“她们是我买回来的，我真把她们当成小女奴在用，但你还有大把的青春，趁咱们什么都没有发生之前，赶紧去寻找自己的幸福吧，以后哥还是会罩着你的，绝对不会让你吃苦受累的！”

　　“我不！我不要离开你，我……我喜欢你……”

　　林玉的眼眶一下就红了起来，眼泪很快就夺眶而出，但陈光大却拍拍她的小手说道：“熟悉我的人其实都知道，我是个小富即安的人，我也不会贪得无厌霸占所有的美女，你跟着我对你一点好处都没有，我只会让你独守空房，所以我不想浪费你的青春，回去好好睡一觉，我以后一定会把你当成亲妹子的，好吗？”

　　“呜~”

　　林玉突然一头扑到了他的身上，紧紧抱着他放声痛哭，不过又等陈光大轻声安慰了她几句之后，林玉终于可怜巴巴的点了点头，站起来后就说道：“如果我还是忘不了你，我会回来找你的，你一定要了我啊！”

　　“会的！只要你考虑好就行，先回去好好睡一觉吧……”

　　陈光大笑着站了起来，又给了她一个拥抱之后，亲自把她给送出了门去，但王安妮却站起来赞叹道：“爷！你这份定力实在太让人敬佩了，那小丫头连我看了都动心，你居然也能忍着不吃掉，难怪你能成为这里的主人呢！”

　　“唉~她漂亮固然是漂亮，可跟我一点感情都没有，我又何苦害了人家呢……”

　　陈光大苦笑一声便走到了落地窗边，叼着香烟看着灯火通明的矿山镇，收尸大队的战士们还在忙忙碌碌，不是在到处抓人就是忙着审犯人，而他出了好一会神才突然望向天空，喃喃地说道：“兄弟们！你们在天上还好吧，我一定会把你们亲手捧进英灵殿的，我陈光大能活到今天都是你们的功劳！”

　　“啪~”

　　房间里的灯忽然一下全熄灭了，只剩下窗外的灯光以及壁炉的火光，不过等陈光大下意识的回头看去时，洁白的地毯上只剩下了一位小美人，就看周婷摆了一个十分婀娜的姿势躺在地毯上，身上只穿着一件真丝睡裙，把一双雪白的美腿暴露在空气中，媚眼如丝般的看着他呢喃道：“哥！夜深了，我们休息吧！”

　　“你这是找吃啊……”

　　陈光大挥手把雪茄扔进了壁炉之中，见小美人羞答答的点了点头，咬着红唇媚眼汪汪的瞧着他，陈光大立刻走到地毯边，缓缓解开了身上的衣扣，等他露出一身精壮的腱子肉后，周婷竟然被吓的轻轻一颤，洁白的脖颈上立马浮现出了一片嫣红。

　　“怕吗？”

　　陈光大缓缓的坐到了她的身边，轻轻挑起了她的下巴，小美人下意识的点点头又摇了摇头，跟着害羞无比的伏进了他的怀里，满脸幸福地说道：“不怕！只要能和你在一起天崩地裂我都不怕，但是我……我想叫你老公可以吗？”

　　“不可以，我会让你叫我爸爸……”

　　陈光大嘿嘿一声淫笑，立马惹来小美人一记嗔怪的粉拳，可娇嫩的小嘴却忍不住主动送了上来，当四唇相接之时，小美人激动的全身都在发抖，不过就在她主动去解陈光大皮带的时候，陈光大却没好气地说道：“别动！小丫头就该有个小丫头的样子，别学你妈那么骚，她可是十八般武艺样样精通！”

　　“呸~没良心的……”

　　走廊的阴暗处忽然传来一声轻啐，周婷立马羞的嗔怪的喊了一声，你怎么还不去睡啊，躲在角落里的王安妮这才慌慌张张的站起来，谁知陈光大却忽然坏笑着说道：“哪也不许去，过来躺我旁边！”

　　“这……这样不好吧……”

　　王安妮嘴上说着不好，可还是磨磨蹭蹭的走了过来，一张俏脸早已涨的通红通红，周婷更是羞的整个人都埋进了陈光大胸膛，也不说拒绝的话，就看她妈羞急欲死的躺了过来，望着壁炉颤声道：“爷！你放我走吧，这真的太荒唐了！”

　　“那你们告诉我，你们是谁的女人……”

　　陈光大十分戏谑的躺在两女中间，两女立马异口同声的说了句你的，陈光大立刻哈哈一声大笑道：“我陈光大这辈子也没奢侈过几次，今晚怎么也得让我好好爽爽吧，你给我乖乖躺着别动，你们母女俩今晚谁也别想走！哈哈哈……”


第366章 英灵殿

　　壁炉里的火焰早已经熄灭，只剩下一点小火苗还在跳跃，不过从落地窗外投射进来的阳光却十分的温暖，就看靠近壁炉边的羊毛地毯上，一对漂亮的母女花正依偎在男人的怀中，令人目眩神迷的娇躯，几乎紧紧的跟男人粘腻在一起。

　　女孩儿在阳光泼洒进来时就醒了，她带着几分羞怯偷偷朝身下一看，一朵朵象征着纯洁的小红花，正在她身下的地毯上朵朵绽放，女孩儿立刻满足的笑眯了眼，不过等她再偷偷朝男人的脸上望去时，却发现自己的母亲也醒了，母女俩一下四目相对顿时都红了脸，妇人更是羞的差点连红唇都给咬破。

　　要是搁在几个月之前，恐怕打死母女俩都没有想过，她们会上了同一个男人的床，还是如此荒唐的三人行，不过害羞归害羞，母女俩脸上都挂着一种说不出的满足感，几乎同时伏在男人的胸口，迷醉无比的望着男人的脸庞，却忽然看到男人长长的撑了个懒腰，然后一把搂住了他们母女俩。

　　“都在看什么呢，还想给我来个叫醒服务啊……”

　　陈光大十分戏谑的看着母女俩，母女俩的长相至少有七分相似，配合起来更是有种一种非同寻常的默契，一大一小搂在怀中简直就是无上的享受，其中的滋味绝不是一般的三人行可以比拟的，一旦尝过甚至有种上瘾的感觉。

　　“哼~都不知道心疼人，我们母女俩都快给你折腾死了……”

　　王安妮十分嗔怪的咬了他一小口，不过她女儿却是无比的贴心，先是羞答答的给了陈光大一个香吻，跟着便爬起来拿起一根香烟，先是放在自己的红唇里点燃，然后又娇滴滴的塞进陈光大嘴里，羞声说道：“哥！我们一起洗个澡吧！”

　　“不洗了，赶紧起来收拾一下，八点之前要把老胡他们安葬好……”

　　陈光大直接松开两女一骨碌爬了起来，母女俩自然没有二话，赶紧跪坐起来亲手给他穿衣服，不过房门却在这时被人很急促的敲响了，等周婷急忙穿上睡衣跑去打开门之后，竟然是夏菲急赤白脸的冲了进来，直接冲到陈光大身边心急火燎地说道：“别枪毙我哥行不行，我求求你了！”

　　“夏菲！今天别说是你哥，就算是我哥我都不会饶了他，你自己看看他这个地方，矿山镇谁能比他还奢侈，他这是趴在我们的身上敲骨吸髓……”

　　陈光大冷冰冰的看了夏菲一眼，直接穿上衬衣站到了窗户边，但夏菲却焦急万状的跟上来说道：“我哥已经知道错了，连我嫂子都已经不在了，我只求你饶他一命，把他赶出城去好不好？我哥犯的错我来替他偿还，让我当你的小三或者情妇都可以，我现在就去找人在胸口纹身，把你要求的字都纹上行不行？”

　　“夏菲！这不是我们的私人恩怨，你就算给我磕头下跪都没用，而且我还要问问你，你哥在这里的所作所为，你当真不知道吗……”

　　陈光大猛地转身冷冷的盯着夏菲，夏菲的俏脸立马就是一白，轻轻点点头就说道：“我知道他为了贪图享受，弄了不少黑钱供他花销，但他也是受了救世神教的蛊惑呀，他们夫妻并不是真心想和你做对，你就饶他一次好不好，把他赶出城去让他自生自灭吧！”

　　“夏菲！我再跟你说一遍，夏世彤跟我不是私人恩怨，我并没有气他跟我做对，而是他在这里鱼肉百姓，竟然连十来岁的小女孩和小男孩都不放过，他简直连畜生都不如……”

　　陈光大杀气腾腾的上前一步，夏菲被他强大的杀气逼的直接倒退了一步，但陈光大又继续指着她的鼻尖冷声道：“我告诉你，我现在连你都想赶出去，你明知他把矿山镇搞的乌烟瘴气都不说，你脑子里到底在想什么，你们夏家天生就应该享受荣华富贵的是吗？”

　　“我没有这个意思，但是人都会犯错的呀，你就再给他一次机会好不好……”

　　夏菲忽然泪流满面的跪了下来，竟然深深的垂下了她夏大小姐高傲的头颅，然而陈光大却没有再去看她一眼，直接从她身边毫不犹豫的走过，然后站在大门口头也不回地说道：“夏菲！你要是觉得我不近人情的话，大可以一辈子都不来搭理我，但今天任何人来求情都没用，夏世彤他罪有应得！”

　　“呜~”

　　夏菲跪坐在地放声痛哭起来，头一次哭的这么无助伤心，只可惜陈光大已经头也不回的下了楼，而严晴等人早就已经等在楼下了，黑压压的人群之中除了痴痴傻傻的柯雯母女之外，还有柯雯的父亲柯正楠也在现场，陈光大面无表情的看了他们一眼之后，转身就朝着矿山镇的最深处走去。

　　矿山镇的最深处原是一片林场，茂密的树木覆盖着整片山体，不过现在除了种植蘑菇的人盖出来的房子之外，山林中间还修出了一条笔直的石板路，远远就看到了一栋庙宇一般的大屋，金色的屋顶在阳光下闪闪发亮，而道路两旁早已是人山人海，几乎整个矿山镇的居民都聚集在了这里。

　　待陈光大领着一群人昂首阔步的来到山下时，几位真正的大和尚也早在这里等着了，他们身上都披着崭新的袈裟，手里敲着陈旧的木鱼，等身为龙头的陈光大走上来之后，一位大和尚便捧着托盘走了上来，恭敬的递到了陈光大面前，而托盘上摆放的则全都是鎏金的灵位牌。

　　“兄弟们！早上好……”

　　陈光大的右手缓缓抚过上面的灵位牌，上面刻着的名字无一不是他最熟悉的人，胡立井、丁一、柯竞阳、张莽、程亚宁等等等等，甚至连貂蝉都在其中，而一个个熟悉无比的名字不禁让他泪流满面，这都是跟他曾经并肩战斗过的好兄弟，他能活到现在都是他们用命换回来的。

　　“收尸人啊，我连自己兄弟的尸都收不回来，算什么收尸人啊……”

　　陈光大突然仰天长叹了一声，泪水就跟决堤般的涌出，这么多的灵位牌之中少有能够留下尸体的，只能以衣冠冢的方式聊以慰藉，而老泪纵横的柯正楠也走了上来，哆哆嗦嗦的捧起自己两个儿子的灵位，颤声说道：“满足啦，他们能有你这样的好兄弟已经非常满足啦，就让他们好好的休息去吧！”

　　“咚~”

　　寺庙前的一座铜钟忽然被重重的敲响，宣布着吉时已到，陈光大缓缓的抹去了眼泪，亲手捧着诸多灵位牌大步往前走去，不过寺庙前的广场上却跪着至少上千人，里面有着曾经位极人臣的夏世彤，也有着呼风唤雨的罗海川，还有几乎整个矿山镇的公职人员，全都无一例外的跪伏在这里。

　　“光爷！求求您放过我老公吧，他只收了几千块而已啊，罪不至死啊……”

　　一位少妇忽然痛哭流涕的从人群中扑了出来，可还没冲到陈光大面前，就被几个战士给按倒在地，而陈光大却淡淡的看着她说道：“他今天敢拿几千，明天就敢拿几万几十万，难道他在入职前没有看过条例吗？就算贪污一块钱都要被枪毙，他早就应该做好这种准备！哼~”

　　“光爷！您可是信佛的人啊，佛祖都是慈悲为怀，您就宽恕他们一次吧……”

　　少妇还是激动无比的大喊大叫，整个人几乎都快疯癫了一样，所有犯人也都在恐惧的哀求着，不过陈光大却昂首阔步从他们之中走了过去，大声地说道：“宽恕他们是佛祖的事，我的任务就是送他们去见佛祖！”

　　陈光大说着便直接跨上了台阶，只看庙宇的大门上方悬挂着一块宽大的金字牌匾，“英灵殿”三个大字气势恢宏的刻在其上，等陈光大捧着灵位牌大步跨进去之后，里面早已燃起了长明灯以及香烛，许多他认识或者不认识的战士灵位也立于其中。

　　陈光大规规矩矩的将诸多灵位牌放在正中，带着自己的女人和兄弟们站成了几排，深深的对着灵位弯腰鞠躬，而跟着就听外面有人举着喇叭大声念道：“夏世彤！勾结邪教违法乱纪，贪污受贿罪无可恕，罗海川！奸淫妇女儿童，贩卖毒品以吨计算，李大中！身为收尸大队军官无视军纪国法，虽有立功表现但功不抵过，一样处以极刑……”

　　“兄弟们！别学我，千万别学我啊，我对不起你们啊……”

　　老李跪在地上痛苦万状的大喊大叫，更是头如捣蒜般的拼命磕头认错，不过等罪状告示被念完之后，立马就是一声“行刑”的呐喊声响起，一片震耳欲聋的枪声瞬间接踵而至，上千名犯人几乎齐刷刷的倒下了，大量的血液一下就染红了整片地面，场面虽然十分的触目惊心，却无疑在所有人心中重重敲响了警钟。

　　“兄弟们！你们可以安息了……”

　　大殿之中的陈光大再次弯下了腰，给他的好兄弟们深深的鞠着躬，而他身边的人几乎都知道，陈光大算是了却了一个小小的心愿，安葬好这些跟他出生入死的兄弟们之后，他就可以安心的北上了，更辽阔的北方正在前面等着他们。


第367章 一路向北

　　这一晃便是两个多月过去，转眼间就到了阳光灿烂的六月，纵使活尸的阴霾永远无法从大地上抹去，却挡不住植物们的生机蓬勃，没了大气的污染和人类的砍伐，各种植物几乎以爆发式的速度疯长起来，漫山遍野都是绿油油的一大片。

　　灌河县！一座紧挨着灌河流域的中等县城，曾经是当地赫赫有名的产粮大县，然而现如今它却成为了幸存者们的庇护所，虽然它不及黄金城的海洋资源丰富，可大片的果园和良田却是黄金城无法比拟的，还有灌河之中成群结队的大闸蟹更是让人心里暖洋洋的。

　　短短的两个多月过去了，灌河县的人口再次突破了十五万大关，这其中不仅仅有其它地方逃过来的难民，还有许多新出生的“末世宝宝”们在添砖加瓦，不过今天对于灌河县的人民来说，又是一个非同寻常的日子，围绕全县建造的围墙不但彻底竣工了，通往矿山镇的地下隧道也全面贯通了。

　　新建的地下隧道虽然不宽，但也足够并排跑两台小车了，每个小时都会有两趟对发的公交车穿梭而过，这对两地的居民来说绝对是好个消息，多了一个可以串门的好地方不说，万一遇上无法抵抗的尸潮也多了条退路，再也不会落个城破人亡的凄惨下场。

　　“看片看片了啊，20T老司机开车了，自导自演的新片啦……”

　　熙熙攘攘的中心街道上吆喝什么的都有，如今的灌河县绝对比黄金城时代富裕几倍，除了贪官被打光的因素之外，也跟陈光大独特的商业头脑有关，街上售卖的东西早已不是清一色的生活必需品，很多奢侈品以及艺术品都接连冒了出来，再也看不到卖儿卖女甚至卖自己的人了。

　　远远就看四个人吊儿郎当的走了过来，嘴里不是嗑着瓜子就是咬着玉米棒子，虽然胳膊上都套着“督察”的袖章，可走起路来居然没有个正形，不过路上的行人却纷纷跟他们熟稔的打着招呼，而这四人正是陈泉、王大富、沐小七以及贺铁男，被人戏称为矿山镇四大神兽，街头巷尾几乎无人不识。

　　“你小子再敢卖五百集新闻联播，老子就砸了你的破摊子……”

　　陈泉恶狠狠的指了指一个冒牌老司机，路上的行人立马就是一阵哄笑，别看这四大神兽就跟城管一样嚣张，有时候遇上漂亮妹子还会集体调戏一番，可是个人都知道他们其实很好说话，买东西不但会给钱不说，遇到穷苦人家还会多给几个。

　　陈光大的兄弟们基本都是一群屌丝，吃的用的都跟普通老百姓差不多，所以很多人都无法理解他们的心态，按理说陈光大都是两座城的土皇帝了，就算夜夜当新郎都没问题，可这家伙却连一点当皇帝的觉悟都没有，前天还带着一帮色鬼去偷窥女澡堂，差点被一群老娘们给活捉。

　　“胖爷！今晚还来澡堂子偷窥不，人家穿性感点等你们好不好……”

　　两个卖水果的少妇咯咯的娇笑了起来，一点都不把王大富他们当干部，不过王大富拿起一颗苹果就牛气道：“爷那叫欣赏不叫偷窥，但你们今晚就算敞开了让咱们欣赏，咱们都没时间去啦，待会爷就要伴君北上，去给你们这帮小骚货当救世主啦！”

　　“呀！真要去北方搞血清啊，你们真是太让人佩服了……”

　　两个小少妇吃惊无比的看着他们，连忙塞了几颗水果给他们，而陈光大要去北边搞血清的事早就传开了，也由衷的让人们敬佩，今时今日的陈光大早就不用亲自出马了，完全可以让下面的人组成一支敢死队，可他还是一如既往的身先士卒，永远都是那个不忘初心的小屌丝。

　　“等着咱们凯旋而归啊，到时咱们一起到澡堂子去嗨皮……”

　　王大富十分淫荡的冲少妇们眨了眨眼，少妇们竟然毫不犹豫的答应了，谁都知道去北方有多么的凶险，这绝不是旅游一样随便逛逛，一个不好就可能全军覆没，而他们这话一出口，周围的老百姓们几乎全都围了上来，纷纷发自肺腑的祝福他们。

　　“大家伙一定要把家给看好啊，千万别让坏人趁虚而入……”

　　王大富等人捧着一大堆的水果蔬菜，很是从容的朝众人挥挥手之后，便在一阵恋恋不舍的道别声中潇洒离开了，等他们四大神兽有说有笑的走进军营，一架灰色的直升机已经开始启动了，周围尽是过来送行的人群。

　　“行了！别哭了，又不是不回来了，少给我这么丧气……”

　　陈光大笑呵呵的摸着严晴的脑袋，她和刘莎都是哭的稀里哗啦的，王安妮母女俩也同样抱在一起呜呜的痛哭，在陈光大连连劝说之下几个小娘们才指住了哭泣，但严晴却嗔怪地说道：“每天都要跟我联系，你的身体可以出轨，但你的心不准出轨，你要是敢不戴套我就跟你拼命！”

　　“天呐！我是出去拼命，又不是去逛窑子，你也太小心眼了吧……”

　　陈光大哭笑不得的刮了刮她的鼻子，严晴这才娇嗔的撅了撅小嘴，扭头又看向了一身戎装的从晓薇，而从晓薇笑了笑就说道：“放心吧！我会替你看好你老公的，他要是敢在外面朝三暮四，我直接把他割了带回来！”

　　“千万不能割，割了我们就要守活寡了，把女的揍一顿就行了，不过彪哥你也要小心哦，人家等你回来给你暖床哟……”

　　刘莎满脸揶揄的跑上来，竟然重重的在从晓薇嘴上亲了一口，从晓薇居然也十分自然的拍了拍她的屁股，而罗大咪这时也跑上来跟杨浩送别，自从她父亲被当众枪毙之后，小丫头算是把杨浩当成最后的精神寄托了，成天黏在一起几乎就没分开过。

　　“阿浩！不行你就留下吧，大咪正是需要人陪的时候……”

　　陈光大有些无奈的看着一对小情侣，生怕杨浩走了罗大咪有个什么想不开的，谁知罗大咪却毫不犹豫的摇摇头道：“不需要的，好男儿志在四方，成天留在家里陪女朋友能有什么出息啊，我也会乖乖在家等着你们回来的，祝你们一路顺风！”

　　“阿飞！平安归来……”

　　一位少妇忽然牵着孩子走了过来，颇为羞涩的咬着红唇走到了朱飞面前，这少妇正是酒后被朱飞推倒的那个，而朱飞的脸庞先是微微一红，跟着竟然猛地将少妇搂住，直接在她唇上狠狠亲了一口，然后信誓旦旦地说道：“等着我回来娶你，一定要等我！”

　　“嗯！”

　　少妇羞答答的点了点头，羞的连耳朵根都一起红了，而老五这时也叼着香烟走了过来，依旧是一副越战时期的打扮，腰里插着一把锋利的猎刀，不过他身后却跟了足足三个女人，其中两个都是大着肚子的，而老五转头就说道：“我要是回不来了，你们可以随便嫁给谁，但孩子一定要替我养大！”

　　“嗯！孩子就是我们的命……”

　　三个女人全都乖乖的点了点头，挨个上前给了他一个拥抱，而这时大家都已经准备的差不多了，李菲菲跟从晓薇直接带头跨上了直升机，不过柯正楠却带着柯雯母女俩突然过来了，远远的就笑道：“我老头子也来送你一程，家里有我这条老狗替你看着，你们就放心吧！”

　　“您这说的什么话，您可是咱们的老狐狸啊……”

　　陈光大走上去给了他一个拥抱，跟着便拉起了柯雯的小手，而柯雯麻木的脸上忽然就多了一抹感伤，竟然抬起手轻轻抚上了他的脸颊，陈光大立刻就拉过她亲了她一下，然后温柔地说道：“乖乖在家等我，我一定会给你把血清带回来的！”

　　“等你！平安……”

　　柯雯居然轻轻的点了点头，明显恢复了一点神智，而旁边的柯百惠也跟她一样，竟然也主动给了陈泉一个拥抱，陈泉欣慰的搂着她说了几句话，跟着在她额头上轻轻一吻，这才恋恋不舍的转身爬上了直升机。

　　“光爷！大家来送你们了，一路平安啊……”

　　军营外忽然涌进来了无数的老百姓，全都感动无比的冲着他们挥手，而陈光大也笑着对他们挥了挥手，大声说了句再见之后，便毅然决然的转身上了直升机，跟着就看从晓薇轻轻一拉操纵杆，灰色的直升机便迅速腾空而起，直接朝着未知的北方飞去。

　　“平安回来啊，我们等你……”

　　严晴的呐喊声几乎盖过了飞机的噪声，坐在舱边的陈光大再次冲她挥了挥手，这时就算不去猜他也知道严晴肯定又哭了，然而他作为一方势力的领导者，现在肩负的责任早就不止是家庭和亲人，改变人类命运的重托也同样肩负在他身上。

　　“我要飞的更高，飞的更高……”

　　陈光大忽然带头高声歌唱了起来，其他人也跟着一起大声的合唱，众人笑意盎然的脸上并没有对死亡的恐惧，反而充满了一种战斗的激情，就连前面的从晓薇和李菲菲都跟着唱了起来，不过陈光大却突然歌声一听，狐疑无比地问道：“怎么有三个女人的声音，还有谁在前面？”

　　“当然是你家姑奶奶我喽……”

　　副驾的座位下忽然冒出了一个小脑袋，就看夏菲得意洋洋的冲他们眨了眨眼睛，小娘们不但穿着一身黑色的作战服，腰里还有模有样的别着手枪，但一票男人的嘴巴却瞬间张成了大大的O形。


第368章 黑鹰坠落（上）

　　“你们开什么玩笑，谁让你上来的，赶紧把飞机给我飞回去……”

　　陈光大惊怒无比的看着夏菲，万万没想到这小蹄子居然自己混上来了，提前一点预兆都没有，但夏菲却瞪着一双大眼睛恶狠狠地说道：“你让我下去我就下去啦，我又不是你的人，我现在可是彪哥的女人，凭什么听你的！”

　　“还彪哥，你信不信老子把你们一起扔下去……”

　　陈光大直接撸起袖子就要动手，可从晓薇却冷笑着说道：“你确定要把我也给扔下去吗？这种进口的贝尔直升机可只有我一个人会开，你要是不介意从长江里游过去的话，我现在就可以打道回府！”

　　“那你也要给老子把她送回去，你把她带来是想让她早点死吗……”

　　陈光大还是怒不可遏的瞪着夏菲，谁知从晓薇叹了口气就说道：“行啦！别跟公猪一样瞪着眼睛了，我也不想把她给带上来的，但过去两个月她已经用事实证明了，她跟你一样是个活尸吸引器，要是把她留在家里的话，她迟早能把肥尸王给招来，还不如留在我们身边更放心些，反正你比她更能招活尸！”

　　“哼~别逼逼哦，再逼逼把你那些丑事都抖出来……”

　　夏菲十分傲娇的冷哼了一声，居然殷勤无比的给从晓薇揉起了肩膀，还从来没见她这么狗腿子过，而陈光大也只好垂头丧气的坐了回去，夏菲这小娘们已经两个多月没跟他说过话了，偶尔见到也跟陌生人一样扭头就走，倒是有几次看到她跟女兵们在一起疯狂训练，却没想到她是一直在为今天做准备。

　　“哈~这一路上有好戏看喽，污妖王大虐泰迪陈……”

　　陈泉幸灾乐祸的在一边坏笑，其他人也都是笑的无比暧昧，而陈光大翻了翻白眼只能无言以对，夏菲这小蹄子的套路比他还深，除非直接把她揍趴下，否则光靠嘴是根本斗不过她的，不过陈光大虽然不后悔杀了她哥，但小蹄子一直不跟自己说话，他心里多少还是有点不舒服的。

　　“别飞的太高啊，万一碰上尸鸟可来不急处理……”

　　陈光大叮嘱了从晓薇一句，便靠在窗户上看着下方的景物，其实他们从飞起来这一刻开始就等于是在拼命了，恐怖的尸鸟只是危险之一，而这架民用直升机的续航能力只有七八百公里而已，最多飞过长江就得降落，剩下的路程只能从陆地上走过去。

　　“安啦！我昨天可是带着僧侣团给飞机开了光，绝对不会走霉运的……”

　　王大富信誓旦旦的拍了拍胸脯，大光头在阳光下闪闪发亮，而陈光大翻了翻白眼也不搭理他个假和尚，拿起一架望远镜就朝下看去，这时候距离灌河县还没有多远，刚刚才飞过一座城市的上空，但曾经热闹非凡的城市如今却已经死一般的沉寂。

　　这座不知名的城市只能用满目疮痍来形容，很多高楼大厦都爆炸或者倒塌了下来，一座上百层的高楼甚至像饼干一样拦腰折断，宽阔的街道上除了堆积如山的汽车之外，就连野草都疯长的到处都是，还有那无处不在的活尸在漫无目的的游荡，从高处看下去就如同一窝窝的蚂蚁在挪动一样。

　　“我靠！居然还有人哎，可真能活……”

　　另一侧的沐小七突然惊讶无比的叫了起来，就看一栋几十层高的楼顶上，被人用油漆刷了一个大大的SOS标记，几个男女正在那里拼命的挥舞着衣物，激动的嗓子都快叫哑了，但众人却连一点下去救人的意思都没有，他们的飞机早已经满员了。

　　“扔包食物给他们吧……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，沐小七立刻拿出了一张白纸，飞快的在上面写下了几行字，等飞机悬停在楼顶上的时候，他立即打开舱门，直接把装有食物的背包给扔了下去，然后拍拍手就说道：“我已经把灌河县的位置告诉他们了，能不能逃到那就看他们的造化了！”

　　“下来啊，求求你们下来啊……”

　　看着直升机又毫不犹豫的飞走了，楼顶上的人立马全部跪倒在地，失望无比的大声哭喊起来，但是众人早就习惯了这种场面，饿到连自己都吃的人他们也不是没见过，可有时候无条件的善良绝对比邪恶还可怕。

　　直升机很快就脱离了城市迅速飞向北方，没过多久他们就遇上了最担心的尸鸟群，好在这群尸鸟的数量并不算大，直升机全力提速之下，而这些尸鸟也没有能力追上来，不过从晓薇还是小心的避开了城市，正面飞过来的尸鸟他们可以甩脱，但突然腾空而起的要是被他们给撞上，非得落个机毁人亡的下场不可。

　　“快看！是个聚集地……”

　　大约一个多小时之后，从晓薇忽然敲了敲左边的窗户，众人急忙伸头朝左下方看去，只见一座山谷里竟然出现了很多的木屋，还有好几栋在冒着炊烟，听到直升机的轰鸣声之后，很多人都从屋里或者田野里跑了出来，全都好奇的冲着他们张望，还有不少在兴奋的挥着手。

　　“嚯~不少人嘛，看来咱们人类的生产能力还是很强的……”

　　陈光大笑着冲下面的人挥了挥手，这些人至少有七八千之多，在一片崇山峻岭之中自给自足，但这无疑又刷新了他对幸存者人数的认知，如果还有很多这样隐蔽的聚集地的话，人类肯定不止他想象的那么一点。

　　“唉~躲在这种鬼地方，就算尸毒血清面世了也轮不到他们使用……”

　　王大富十分可惜的摇了摇头，这大山深处基本不通车，想进出一趟简直是千难万难，不过陈光大却笑着说道：“人家还不一定想出来呢，他们现在男耕女织也挺逍遥自在的，不像咱们还要为人类的未来奔波，不过有时候想想也真挺可笑的，莫名其妙就开始心系全人类了！”

　　“哈哈~天将降大任于斯人也，必先丢个任务给他嘛……”

　　王大富哈哈大笑了起来，其他人也都是忍俊不禁，不过这一飞就是两个多小时，就在众人全都昏昏欲睡的时候，众人却突然听到轰隆一声炮响，跟着就是一片如同鞭炮般的枪声。

　　“哪里在放枪……”

　　陈光大十分震惊的直起身来，却忽然发现正前方升起了好几股浓烟，等直升机快速的靠过去一看，整片大地上居然都被恐怖的尸潮给染黑了，密密麻麻的几乎全都是来回攒动的人头，而深陷在其中的则是一座摇摇欲坠的小城。

　　“肥尸王！两只……”

　　夏菲忽然趴在窗户上惊呼了一声，就看黑压压的尸潮之中，两只恐怖的肥尸王如同鹤立鸡群一般站在其中，一看就知道它们正在联手指挥活尸进攻，而下方的活尸至少也有五六十万的巨大规模，被围困在内的小城就跟蚂蚁窝里的面包屑一样，显得是那么的无助和不起眼。

　　“快把大喇叭给我……”

　　陈光大迫不及待的拉开了舱门，朱飞急忙把大喇叭递给了他，而陈光大看了下方的情况一眼后就急忙大喊道：“快往东边突围，东边的活尸最少，要是跑不掉就打肥尸王的屁股，肥尸王的屁股是它的弱点，杀了肥尸王活尸就散啦！”

　　陈光大蹲在门边不断重复着同样的话，这座小城撑死了只有五六万人，根本就不是如此庞大尸潮的对手，好在这些人也准备了一些杀手锏，就看几十门火炮猛地来了几轮齐射，乌泱泱的尸潮立刻被清理炸飞了一大片，不过这些人也知道势不可为了，一边开火一边就开始指挥居民弃城逃跑了。

　　“妈的！肥尸王居然会联手……”

　　陈光大深深的叹了口气，从没想过这些怪物也会做搭档，如此恐怖的尸潮就算他们遇上也够喝上一壶的，一个不好就得跟下面的人一样弃城而逃了，不过看到城里的人开始往外撤退了，从晓薇便推着操纵杆迅速离开了，飞机上的油表已经快要指向危险区域了。

　　“当心！有尸鸟追过来了……”

　　朱飞忽然焦急指向了左前方，就看一大群尸鸟正铺天盖地的飞来，比他们之前遇上的规模都要大，从晓薇赶紧加足马力拼命往前冲去，可眼看着鸟群距离他们越来越远，但一个极快的黑点却在迅速接近他们，不断在他们眼中越来越大。

　　“不好！是只尸鸟王，速度再快一点……”

　　陈光大举着望远镜惊怒的大叫了起来，那越来越庞大的黑影赫然是只黑色的巨雕，弯钩一般的喙就如同镰刀一般可怕，即使隔着老远都可以看到不断闪烁的寒光，而这鬼东西的翼展少说也有七八米之巨，甚至比他们这架飞机都还要长上许多。

　　“不行了，已经是最快了……”

　　从晓薇焦急无比的大喊起来，直升机已经被她开的跟抽风一样，油表更是以惊人的速度往下落去，但后面的尸鸟王却是越追越近，几乎眨眼间就到了他们的身后处，两颗血红的眼珠子凶厉无比的盯着他们，简直让人有种如芒在背的巨大压迫感。

　　“把飞机给我横过来……”

　　陈光大突然从后方拽出了一杆火箭筒，直接拉开了舱门对着门外，等从晓薇迅速悬停下来横过机身之后，他对准闪电般冲浪的巨雕就是一炮，就听“轰隆”一声巨响，火箭筒竟然不偏不倚的打中了巨雕，巨大的火焰直接将巨雕淹没，漫天的鸟毛到处乱飞。

　　“不对！好像没死……”

　　朱飞震惊无比的看着对面，被打中的巨雕并没有掉下去，但跟着就听一声刺耳的鸟叫突然传来，一片黑焰之中居然冲出了一道巨大的黑影，竟然以令人发指的急速一头撞在了飞机上，直接就把螺旋桨给撞的分崩离析，灰色的直升机瞬间发出了一阵急促的报警声，以自由落体的方式狠狠朝下摔去。


第369章 黑鹰坠落（下）

　　“咚~”

　　直升机的螺旋桨竟然被整个撞飞了出去，就跟刀片一样迅速斩向了远方，身在半空中的直升机瞬间就失去了动力，同样剧烈旋转着狠狠往下栽去，所有人都无法控制的发出了尖叫，在机舱里被摔的一片天旋地转。

　　“咣~”

　　直升机突然一头砸进了池塘里，直接爆出了一片巨大的水花，陈光大只感到浑身狠狠的一震，连脑浆子都差点摔了出来，但是还没等他反应过来，几乎一下就给池水淹没了，他的心立马狠狠往下一沉，现在只有他和夏菲不在乎尸毒，其他人要是吞进去一点都得死翘翘。

　　“唔~”

　　陈光大一张嘴就吐出了一大串气泡，他根本什么都来不及提醒，冰凉的池水瞬间就没过了他的头顶，不过平淡无奇的感觉却是让他心中一喜，这池塘里的水竟然是干净的，居然一点污染都没有，他赶紧脚下一蹬用力往外游去，其他人也都纷纷钻出了机舱。

　　这池塘的水并没有多深，只比直升机的顶部高出一截而已，不过这水却出奇的脏，绿油油一片几乎都是水藻和污物，而陈光大一出去就看到了夏菲，小娘们的水性竟然相当的不错，就跟条美人鱼一样迅速往上游去，手里还不忘牢牢提着自己的步枪。

　　不过就在她即将游出水面的时候，陈光大心里却是猛地一惊，他急忙拽住夏菲把她一把给拉了下来，小娘们立马吓的拼命挣扎了起来，肯定是以为遇上活尸什么的了，但陈光大却一把揪住她的头发，眼神十分凌厉的指了指上面。

　　跟着就看一道巨大的黑影从天而降，“哗”的一下在水里狠狠抓了一把，只差一点点就要抓中夏菲的脑袋，大眼妹立刻被吓的不敢乱动了，其他人也赶紧停止了游动，全都焦急无比的看着上方，那黑影就在天空中来回游弋，随时都等着给他们当头一击。

　　“唔~”

　　夏菲突然痛苦无比的指了指自己的喉咙，整张小脸都给憋的通红通红，她肺里的空气显然是快用完了，陈光大只好低头游下去拽出了两根水管，一根扔给朱飞他们，另一根则飞快的递给夏菲，夏菲赶紧把水管伸出水面长吸了一口气，涨红的脸色终于缓缓的平复下去。

　　“糟了！丧彪……”

　　陈光大心里忽然一惊，几乎所有人都浮出来了，唯独没有看到从晓薇的身影，他连忙回头朝沉底的直升机里一看，从晓薇果然歪歪的浮在机舱里，还有血液不停从她后脑勺上漂浮出来，陈光大赶忙拿过水管吸了口新鲜空气，直接一个猛子朝飞机里扎去。

　　陈光大一把将从晓薇从飞机里拽了出来，用力拍着她的脸还是半点反应都没有，整个人还痉挛一般的重重抽搐着，嘴里不断吐出一个又一个气泡，陈光大只好拽起她飞快的往上游去，也不管天空中是不是有巨雕在盘旋，要是再耽误下去从晓薇非活活的淹死不可。

　　“哗~”

　　陈光大拽着从晓薇一头冲出了水面，天空中的巨雕果然就跟鱼鹰一般，立马闪电般朝下方俯冲了下来，陈光大立即抽出手枪直接给了它几枪，谁知这货的鸟毛竟然坚硬如铁，子弹直接从它身上迸射开来，一点都没有阻碍它俯冲的速度。

　　“哒哒哒……”

　　水面上突然探出了一把AK74，大口径的子弹瞬间就把巨雕给打的一身怪叫，竟然直接一个跟头摔进了水里，就跟只大黑鹅一样疯狂扑腾，陈光大赶忙把从晓薇给提出了水面，一边拼命往岸边游去，一边大声地喊道：“飞仔！掩护我，丧彪晕过去了！”

　　“你们快上岸……”

　　朱飞和陈泉几乎同时浮出了水面，两杆步枪对准巨雕拼命攒射，巨雕虽然皮糙肉厚却挡不住子弹巨大的冲击力，连续两次刚起来就被打翻进了水里，而陈光大这时才终于震惊的发现，他们摔进来的地方竟然不是什么池塘，而是一座十分标准的大泳池，旁边甚至还有用来跳水的十米高台。

　　“丧彪！快醒醒啊……”

　　陈光大拖着从晓薇大喊大叫，可从晓薇却跟彻底死了一样，整张俏脸苍白的无比吓人，可眼看着两人就要游到岸边了，巨雕却突然在这时发出一声刺耳的尖啸，双翅猛地在水面上狠狠一拍，居然就跟只大蛤蟆一样，泰山压顶一般朝两人凶狠的扑来。

　　“操！”

　　陈光大惊怒无比的大骂了一声，赶紧又一个猛子扎进了水里，将从晓薇死死的护在了怀里，但他潜水的速度终究还是慢了一步，他只感到后背突然一阵钻心的刺痛，锋利的鹰爪居然抓进了他的肉里，直接把他从水里狠狠的拎了起来。

　　“啊……”

　　陈光大凄厉无比的惨叫了起来，如钩般的鹰爪几乎快要刺进了他的内脏之中，但他还是拼命将手中的从晓薇给扔了出去，从晓薇就跟个木头人一样重重的砸在岸边，突然身体狠狠一弓，竟然“呜”的一声就吐出了一大口水来。

　　“光哥！！！”

　　朱飞等人全都惊声大叫了起来，投鼠忌器之下他们根本不敢开枪，眼睁睁看着巨雕带着陈光大越飞越高，不过陈光大从来都不是省油的灯，就看他猛地拔出了背后的尸爪矛，赤红着双眼大吼道：“你他妈鸟大就了不起啦，老子的鸟比你更大，给我去死吧！”

　　“噗哧~”

　　陈光大突然狠狠一矛捅进了巨雕的体内，他选择的地方正好是秃毛的翅膀下，没有了坚硬如铁的羽毛覆盖，陈光大几乎一口气捅到了它的骨头里，巨雕立马发出了一声尖锐的啸声，突然就跟瘸了腿的残疾人一样，身体猛地一歪就朝下狠狠的坠去。

　　“噗通~”

　　一人一鸟毫无悬念的砸进了泳池当中，陈光大感觉自己就跟砸在了泥土地上一样，这一家伙差点没把他的血给拍吐出来，不过他整个人却再一次被水给淹没，但一同落水的巨雕就跟下了油锅的老母鸡一般，竟然疯狂无比的乱抓乱拍，陈光大也被它搅的上下乱滚，身上也不知道被抓出了多少血痕。

　　“当~”

　　就在陈光大想要再给它来上一矛的时候，手里的尸爪矛却突然被撞飞了出去，直接重重的沉进了池底，而混乱之中巨雕竟然再一次抓住了他，扑腾着翅膀就想钻出水面，但陈光大却突然将心一横，居然一把拽住它的翅膀狠狠往下一拉，失去平衡的巨雕立刻一个翻身迅速往下沉去。

　　“死吧！”

　　就在巨雕沉沉的坠在池底的同时，双眼赤红的陈光大突然高高举起了自己的“麒麟臂”，对准它的眼珠就是狠狠一记炮锤，陈光大感觉自己就跟打进了一堆果冻里一样，巨雕的眼珠竟然被他一拳爆开，恶心的液体立马漂的到处都是。

　　不过受伤的巨雕却突然发了狂，拼命翻滚着身体到处乱抓乱扇，但一击得手的陈光大却立马乘胜追击，突然一个猛子扎到了池底，一把抄起尸爪矛之后，直接朝着巨雕的眼眶狠狠来了一下，而这一下几乎用尽了他全身的力气，锋利的尸爪矛不但齐根而没，居然还直接从另一侧穿了出来，再次戳爆了巨雕的另一只眼睛。

　　双眼被爆的巨雕就跟突然中箭一般，浑身狠狠一僵便逐渐没了动静，它就跟被人穿上了铁钎的烤鸡差不多，缓缓在水里旋转了几圈之后就彻底安静了，而遍体鳞伤的陈光大也微微松了口气，赶忙拔出尸爪矛浮出了水面，一看岸边的从晓薇已经苏醒了过来，正虚弱无比的躺在李菲菲的怀中。

　　“光哥！你没事吧……”

　　朱飞等人全都焦急无比的游了过来，陈光大立马长长的吐出了一口浊气，轻轻摇摇头就游到岸边爬了上去，直接一屁股瘫坐在了从晓薇身边，而从晓薇跟着就冲他说道：“谢谢你了，你又救了我一命！”

　　“哈哈~你这个又字用的很好，证明你很清楚我是你的大恩人，所以下回一定记得以身相许或者给我爽一把……”

　　陈光大十分揶揄的朝她眨了眨眼，筋疲力尽的从晓薇翻翻白眼也懒得跟他啰嗦，不过陈光大却突然一骨碌从地上爬了起来，看着周围各种林立的高楼大厦和居民小区，他叹了口气就郁闷道：“你下回还是别开飞机了，你这辈子注定一上天就要掉下来，咱们这回可真要游过长江去了！”

　　“唉~运气是有点差……”

　　从晓薇也十分无奈的叹了口气，这躲来躲去终究还是逃不过城市噩梦，他们这一头摔进城市里还不说，看周围的建筑明显还是闹市区，而朱飞他们很快就把武器和食物给打捞了上来，看了看周围就苦逼道：“这下可真惨了，这是什么地方都不知道，咱们可怎么出去啊！”

　　“五湖市！我前女友就是这里的，我就是在那家酒店给她开的苞……”

　　王大富忽然精神抖擞的爬上了岸来，很是得意的指着远处一栋大酒店，不过陈光大却迅速翻出了湿漉漉的地图，仔细看了一会之后就说道：“如果这里是五湖市的话，那么距离长江就已经不远了，咱们今晚先在这里休息一夜，等明天起来再想办法出去！”

　　“全都听你的，你可是从大城市里逃出来的……”

　　朱飞笑着掏出了一包香烟，可一看香烟已经给泡烂了，他只好郁闷的把整盒烟都给扔掉，但陈光大却重重的叹了口气道：“我那也是九死一生啊，城市永远都是我心中的噩梦，你们还是赶紧做好心理准备吧！”


第370章 围城之战（上）

　　夜幕就如同一张漆黑的大嘴，缓缓将大地一寸寸的吞没，可曾经繁华似锦的五湖市如今却没有一丁点的亮光，这座城市就如同被人按下了待机键一般，所有东西都定格在末日降临的那天不动了。

　　造型嚣张的超跑静静的停在马路上，和众多的国产车停在一起还是那么扎眼，颜色鲜艳的广告牌正在大力促销，女装店里的模特衣着依旧光鲜靓丽，路边的小吃摊还摆着很多没来得及收拾的碗碟，这一切的一切，都在无声的诉说着这里曾经的繁华和喧嚣，无一不让人心生向往。

　　可现如今这里充斥着一股难言的死寂和阴森，厚厚的灰尘几乎覆盖着所有的一切，街头巷尾都是数之不尽的活尸在徘徊，冲天的臭气更是让人无法忍受，然而这座人间炼狱一般的城市，今天却迎来了一帮十分特殊的客人，生生让这里多出了一片生机。

　　“嗖~”

　　一根黑色的弓箭猛地钉穿了活尸的脑袋，这背着大包的明显是个快递小哥，它甚至还没弄清楚怎么回事，系在箭杆上的尼龙绳就把它给拽走了，直接拖过高高的游泳池围墙一头摔倒在地，立马就被一群大活人给围住了。

　　“我去！又是一堆丁字裤跟避孕套，真不亏是开放的五湖市，跟广莞都有的一拼了……”

　　王大富很是郁闷的从包里翻出了一堆东西，花花绿绿的丁字裤和情趣内衣就占了一多半，陈光大立刻嬉皮笑脸的扔给了从晓薇，然后站起来就说道：“这里让我又想起了当年的广莞盛况啊，正所谓十万小姐下江南，百万嫖客过大江，哪里的小姐越多就证明那地方的经济越繁荣！”

　　“有道理，穷乡僻壤的鬼地方连小姐都不愿来……”

　　王大富从包里总算翻出了两条香烟，拆开分给众人后便走进了更衣室，而更衣室里已经燃起了一堆篝火，众人的湿衣服都挂在火堆边烘烤，但裹着条浴巾的夏菲却蹲在一边，竟然用纯净水冲洗着头发，陈光大二话不说上去就夺过了纯净水。

　　“你干吗呀？快把水给我呀……”

　　夏菲莫名其妙的看着陈光大，伸手就要把水给拿回来，谁知陈光大却一巴掌拍开她的手就冷声道：“你当是在你家里吗，我们每个人身上才带了三瓶水，你一口气都用光了明天打算怎么办，是准备喝我的还是准备喝你家彪哥的？”

　　“你管我，我就算渴死了也不用你管，反正我今天就是要洗头……”

　　夏菲气呼呼的瞪了他一眼，转身又打开一瓶往头上倒去，不过却直接拿过了剩下的几瓶水，又冷声说道：“你自己的水想怎么用都可以，但是你别祸害其他人的，我们现在是求生不是旅游，如果你再这样任性下去，我担保你活不过三天！”

　　“陈泰迪！你少给我耀武扬威的，你屁股一撅拉什么屎我都知道……”

　　夏菲扔了水瓶恶狠狠的瞪着他，直接站起来气鼓鼓地说道：“不就是想显示你有能耐嘛，以为把我逼上了绝路，就会跟其她女人一样对你摇尾乞怜，乖乖躺下让你睡了是不是，做你娘的春秋大梦去吧，我夏菲就算被活尸啃了也不会求你的！哼~”

　　“夏大眼！我现在懒得跟你废话，等明天你跟我在城市里走一遭，你就知道我绝不是在跟你开玩笑……”

　　陈光大深深的看了她一眼，跟着就把水瓶重重的拍在她胸前，然后转身走到火堆旁就开始默默的吃起了东西，不过从晓薇却苦笑着走过来说道：“你为什么非要跟他怄气呢，陈光大说的一点都没错，城市里可比乡下凶险的多，包括我在内都没有求生的经验，他可是唯一从大城市里活着出来的人啊！”

　　“是他故意找我麻烦嘛，你让我怎么不生气啊……”

　　夏菲气愤无比的跺了跺双脚，跟着就瞪向陈光大说道：“他要是单纯的想睡我也倒罢了，反正想睡我的人多了去了，可这死变态光想睡你还不算，还非要把你变成他的女奴才开心，你看看他的那些女人，除了严晴之外哪个不跟他的奴隶一样啊！”

　　“的确是这样，他的控制欲太强了，不过他能容忍你到现在，说明你还是很特殊的哟……”

　　从晓薇十分暧昧的冲她眨了眨眼睛，可夏菲还是很不屑的撇了撇小嘴，草草的擦了擦头发之后便坐过去吃饭了，不过陈光大却忽然看了看外面的天色，然后抬起手表就说道：“给你们二十分钟时间吃饭收拾，时间一到我们立刻开路！”

　　“天都黑了还走啊，不是说明天再出发的吗……”

　　从晓薇等人都很是震惊的看着陈光大，谁知陈光大却轻轻指了指外面，很快就听到轰隆一声惊雷，一道粗大的闪电直接划破了天空，可夏菲还是非常不解的看着他，只有杨浩解释道：“下雨的时候活尸的嗅觉会降到最低，这时候出去是最佳的时机！”

　　“这雨不知道会下多久，想一口气走出城可能够呛，不过我们还是尽量往江边走吧，直接搞艘船过江……”

　　陈光大三两下就扒光了快餐盒里的饭菜，直接把半干的衣服穿在身上，将所有装备都检查一遍再穿戴整齐，而其他人也都加快了吃饭的速度，这些人除了夏菲之外无一不是久经沙场的老油条，就算是王大富这种吊车尾都见惯了阵仗，三两下吃完饭后就开始穿戴装备。

　　“你们等等我啊……”

　　夏菲忽然焦急的大喊了起来，人家衣服都穿好了她才吃了一小半，她这种大小姐吃饭的速度完全跟不上人家的节奏，不过瓢泼般的大雨却已经当空浇下，谁知陈光大却一脚踢飞了她手里的饭盒，直接把衣服砸给她说道：“给你两分钟的时间，跟不上你就留在这里等死吧！”

　　“王八蛋！”

　　夏菲气的银牙都快咬碎了，却也只能老老实实的跳起来把衣服穿上，等她匆匆忙忙背上包追出去的时候，陈光大居然真的已经打开了院门，连一点等她的意思都没有，夏菲的心里瞬间就是一寒，终于感觉到陈光大是来真格的了，凝重的表情也绝非一般的认真。

　　“快过来……”

　　从晓薇和李菲菲总算还比较照顾她，急忙把夏菲拉过来安排在队伍中间，可夏菲还是咬牙切齿的望着陈光大的背影，恨不得将他一巴掌抽飞才好，但李菲菲却凝重地说道：“小夏！现在可不是你赌气的时候，一定要听光哥的话，不然我们今晚可能都会交待在这里！”

　　“我知道，我不会拿自己的命开玩笑的……”

　　夏菲颇为无奈的点了点头，这感觉要多讨厌就有多讨厌，就跟硬拿自己的热脸去贴人家的冷屁股一样，不过等他们一行人缓缓走出大门口的时候，夏菲却猛地咬住了自己的嘴唇，连大气都不敢再喘上一口了。

　　她万万没想到游泳池外竟然是条夜市街，高矮不一的帐篷几乎摆满了街道两侧，中间留出来的空隙只容两人擦肩而过，密集的尸群就如同赶集一般恐怖，虽然地摊上摆放的全是女人最爱的服装饰品，可夏菲现在连看上一眼的时间都没有，活尸快让他们连下脚的地方都没有了。

　　夏菲终于明白陈光大为什么这么严肃了，一句“求生”就已经道尽了其中的凶险，特别是这种十分陌生的城市，他们甚至应该往哪走都不知道，好在陈光大是正儿八经从尸堆里滚出来的，他的经验之丰富绝对无人能及，就看他直接带着众人钻进了帐篷里，一路踩着地毯上的百货往前走。

　　路上没有一个人敢喘大气的，就算贺铁男这种莽汉也是噤若寒蝉，要不是有陈光大带着他们直接出来，恐怕打死他们也想不到还能用这种方法前进，他们几乎就是跟众多的活尸擦肩而过，谁也不敢保证哪只活尸会突然咬上他们一口，或者瓢泼的大雨突然停止了。

　　五湖市绝对是二线城市中的大都市，这夜市热闹的几乎无法想象，大街小巷之中全是数都数不过来的活尸，只要一个意外他们就得葬身尸口，这时候谁也顾不上淋在身上的雨水了，都在默默祈祷赶紧再下的大一点才好，不过领头的陈光大却忽然停下了脚步，直接站在一堆女人衣服里不动了。

　　“糟了！”

　　众人的心中几乎齐刷刷响起了这种声音，就看夜市的入口处已经被好几台城管的车辆给堵住了，黑压压的尸群也把道路给堵的水泄不通，这要是硬从它们之中挤过去的话，恐怕再傻的活尸都会给他们一口，不把他们撕个粉碎都算活尸们今晚胃口不好。

　　一群人全都踌躇不前，别看朱飞贺铁男他们都是特种兵出身，到了这种鬼地方一样跟普通人没什么区别，最多就是死的稍微晚几分钟罢了，但陈光大却忽然擦了一把脸上的雨水，竟然直接走到了一座玩具地摊旁，忽然拿起了一只脏兮兮的比卡丘，打开它屁股上的开关就高高的扔了出去。

　　“去吧！比卡丘……”

　　所有人几乎同时在心里给陈光大配了音，而身在半空中的比卡丘也十分给力，没等落地就爆发出了劲爆的音乐声，两只眼睛也不停的闪着电光，堵在前方的尸群立马齐声嘶吼了起来，立马就跟潮水一般狠狠朝比卡丘扑去。

　　“走！”

　　陈光大转身就往路边飞快的冲去，直接从两台皮卡中间穿越了过去，后面的众人也迅速的跟上，可谁知夏菲却突然惊叫了一声，就看她的背包突然刮在了皮卡车上，直接刮倒了上面的一只塑料筐，放在里面的啤酒就跟炮弹一样“哐哐”落地，居然发出了无比惊人的爆响。

　　“完了！”

　　夏菲的俏脸猛地一白，就看周围的群尸瞬间风起云涌，直接掀起一股恐怖的恶浪朝他们狠狠的扑来。


第371章 围城之战（下）

　　“咚~”

　　一筐十几瓶啤酒齐刷刷的炸开了，惊人的巨响就如同扔了颗手雷一般，更像是在苍蝇窝里扔了泡臭狗屎一样，周围成千上万的活尸瞬间就扑了过来，自作自受的夏菲直接就成了暴风中心，惊恐万状的呆在原地完全不知所措。

　　“嗖~”

　　就在夏菲惊的想要抱头蹲下的时候，一道黑影却猛地将她扑倒在地，竟然就势一滚直接到了皮卡车后，跟着又一脚把她给踹进了车裆底下，吓的魂飞魄散的夏菲赶忙捂住自己的嘴巴，就看陈光大飞快的钻到了她身旁，手里的尸爪矛直直的指着车外。

　　“吼~”

　　有只眼神不错的活尸立马追了过来，一把拽出夏菲的腿就想把她给拖出来，夏菲吓的只差一点就要叫出来，但陈光大却猛地回手一矛捅了过去，活尸立刻身体一歪趴在了夏菲的腿上，夏菲急忙七手八脚的把它给踹了出去，本能的缩在陈光大身后再也不敢乱动了。

　　“嘘~”

　　陈光大凝重无比的拍了拍夏菲的手臂，这一拍就如同安慰剂一般，竟然神奇的让夏菲镇定了下来，而夏菲很快就惊讶的发现，除了刚刚那只活尸之外，剩下的居然都没有追上来，全都围在破碎的啤酒瓶边团团乱转，不过剩下的人已经全都退到了马路边，正在焦急无比的望着他们。

　　“别害怕！跟紧我就行了，雨已经变小了，我们必须在十五分钟之内找到新的藏身点……”

　　陈光大回头十分认真的看着夏菲，夏菲立马毫不犹豫的点了点，很快就跟着陈光大小心翼翼的钻了出去，而外面的雨果然已经开始变小了，这中多雨季节的雨水就是这样，来得快去得更快，说不定什么时候突然一收就云消雨散了。

　　两人闷着头走到了马路边，直接和其他人汇合到了一起，而大马路上的活尸虽然也不少，但更多的还是横七竖八的汽车，陈光大带头走进了车堆之中，快步从汽车之间穿行而过，不过纵使这样陈光大竟然还有闲功夫开车门，拿出几瓶饮料就扔给了众人。

　　“嗖~”

　　陈光大突然把一瓶可乐给劈手扔了出去，可乐直接在空中划过了一道抛物线，“咣”的一声砸在了一辆小别克的车顶上，但除了闷响之外，小别克什么声音没发出，可陈光大蹙了蹙眉头之后又扔了瓶饮料出去，直接砸中了后方的一台雪弗兰。

　　“嘀嘀嘀……”

　　雪弗莱立马发出了刺耳无比的警报声，就跟被扒了裤衩的小寡妇一样，拼命闪着灯光又喊又叫，周围的活尸再一次朝那里猛冲了过去，甚至就连前方的活尸都迫不及待的翻跃了护栏，你推我抢的扑向了玩命大叫的小汽车，前方的道路很快就空出了一大片。

　　“牛！”

　　贺铁男情不自禁的赞叹了一声，尽管他们闯荡过的地方也不少了，却远远不及陈光大这般进退自如，手段和套路简直就是层出不穷，他也终于相信陈光大能从大城市里逃出来，靠的绝不仅仅只是运气，勇气和智慧都是缺一不可。

　　“都跟上我……”

　　陈光大再次抬头看了看天空，雨水淅淅沥沥随时都有停止的征兆，漆黑的四周要不是有闪烁的灯光照着，他们几乎连路都要看不见了，一行人赶忙加快速度往前跑去，凭着感觉一路向北进发，但不出五分钟雨水几乎就快停了，许多鼻子灵敏的活尸已经开始恢复嗅觉了。

　　“妈的！”

　　陈光大颇为焦急的四处张望了一下，这闹市区绝对比他想象的还大，走了十几分钟居然都没脱离这片区域，他只好转身飞快的冲进了一条小巷，无论如何都必须先找到藏身地再说，不然等雨一停他们只有被啃成渣的份。

　　“跳尸！有跳尸……”

　　王大富忽然惊声指向了前方，众人急忙顺着他所指的方向抬头一看，只见一条黑影正迅速从一栋大楼上爬下来，就如同壁虎一般直接顺着墙面游了过来，王大富几乎下意识的掏出了捕网枪，但陈光大却一按他的手臂说道：“千万不能开枪，一开枪周围的活尸全都会过来，我们就死定了！”

　　“那怎么办？总不能硬干吧……”

　　王大富焦急无比的看着陈光大，看他狠辣的样子显然是想肉搏了，可谁知道他的话还没有落音，李菲菲却突然一声惊呼，居然又有一只从后面追了过来，陈光大只好愤怒的咒骂了一声，赶紧从背包里掏出捕网枪怒声道：“开枪吧，先弄死它们再说！”

　　“砰砰砰……”

　　众人几乎毫不犹豫的开枪了，几张钢丝网瞬间在空中炸开了花，直接将扑来的两只跳尸当空罩住，众人迅速分成两组立刻猛扑了过去，只听“噗哧”几声闷响，两只跳尸甚至还没从地上跳起来，眨眼间就被这队精锐中的精锐给捅翻在地，根本就没留给它们任何的挣扎余地。

　　“快走！”

　　陈光大一把拔出血淋淋的尸爪矛，又继续往前飞奔而去，但是捕网枪的枪声本就比普通手枪更大，再加上空中落下的雨水几乎可以忽略不记，四周围的尸群几乎瞬间闻风而动，直接像两条黑龙一般前后包抄进了小巷，一下就把众人给死死的堵在了中间。

　　“快上围墙……”

　　陈光大狂吼一声便直接冲进了尸群当中，甩开膀子拼命的在尸群中刺杀，他的外套很快就被活尸给撕成了布条，连里面的龙鳞甲都露了出来，但他仗着自己不怕尸毒根本不退一步，玩命的挥舞着尸爪矛，竭尽全力的给众人赢得更多的时间。

　　“呀！”

　　陈光大突然听到了一声娇喝，就看夏菲忽然一头冲到了他的身边，竟然也挥舞着尸爪矛跟他并肩作战，而小蹄子这段时间似乎并没有白训练，发起狠来居然也是一矛一个，但论起速度却根本不及陈光大的十分之一。

　　“别找死，快上去……”

　　陈光大猛地将夏菲撞到了一旁，一只活尸立马从她身边一擦而过，险些就将她给扑倒在地，而夏菲一看前方还在源源不断涌来的活尸，她只好调头又冲回了围墙边，直接被从晓薇她们给七手八脚的拉上了围墙。

　　“快上来呀……”

　　夏菲焦急万状的冲陈光大伸出了手，不过陈光大的身手却比她想象的好太多，突然横过短矛狠狠撞翻了几只活尸，跟着便是一个猛地直接攀上了围墙，双臂跟着一用力立马就爬了上来，然后指向前方说道：“跳到对面的房顶上二楼，千万小心脚下！”

　　陈光大说着便飞快的往前走去，众人也全都亦步亦趋的跟上，不过夏菲的小心脏却吓的咚咚乱跳，他们脚下的活尸可不仅仅只有一边，围墙两侧几乎都布满了密密麻麻的群尸，它们一个个就跟要明星签名一样，拼命的伸着手臂想把他们给抓下来，稍有不测就会被撕的粉身碎骨。

　　夏菲的小脸已经比纸还要苍白，她遇过最多的活尸还是第一次见到陈光大的时候，在4S外面被几十只活尸给围困，那时候她还有勇气跟陈光大嘴硬，可如今脚下的活尸都多到数不过来的程度了，她真的不敢想象自己掉下去会是什么结果，绝对比凌迟处死还要惨上几十倍。

　　“轰隆~”

　　就在夏菲努力压制剧烈心跳的同时，她们的身后却突然传来了一声震响，居然是一大截围墙给活尸推倒了，豆腐渣一样的围墙立马就跟多米诺骨牌一样，轰隆隆的追着他们倒塌下去，夏菲吓的连心脏都快跳出嗓子眼了。

　　“快跳！！！”

　　领头的陈光大突然大吼了一声，猛地一个助跑之后竟然用力跃了出去，咚的一下落在了对面的小平房上，后面的众人立马跟着接连跃出，夏菲也恶狠狠的咬了咬牙关，直接使出吃奶的力气全力朝前跃去，可还身在半空她的心就凉了，她的跳跃距离竟然明显不够，只有一头磕在房檐上面的份。

　　“给我过来吧……”

　　陈光大突然猛地冲到了屋顶边沿，竟然直接一把将夏菲给拽了过来，夏菲双腿一软差点就瘫在了地上，等她下意识回头再看去的时候，垫后的王大富就跟头飞天公猪一般跃了过来，不但不需要任何人的帮助，反而稳稳的落在了房顶上。

　　“轰隆~”

　　随着地面狠狠一颤，单薄的围墙终于整条垮塌了下来，直接将一堆活尸给掩埋在了其中，众人立马重重的松了口气，这要是没有跳过来的话，或者众人再晚上几秒钟的时候，他们肯定会有人沦为活尸的晚餐。

　　“怎么办？这可怎么下去啊……”

　　夏菲焦急万状的看着下面，群尸已经全部聚集到这边来了，都在拼命的伸着手想要往上攀爬，不过陈光大却又一把将她给提溜了回来，夏菲这才看清，脚下的小房子竟然是依着一栋大厦建造的，在他们的上方就是一扇摇头窗，看里面静悄悄的样子似乎并没有活尸存在。

　　“泉仔！送我上去……”

　　朱飞忽然朝后退了几步，陈泉也靠在墙上微微半蹲，等朱飞一个猛冲朝他跃来的时候，陈泉立刻用力一托他的脚掌，朱飞立马嗖的一声攀到了窗沿上，趴在窗户上仔细看了看之后，便兴奋的朝下竖了竖大拇指，跟着就取下背上的绳索垂了下来。

　　有了绳索的帮助众人很快就爬了上去，等他们陆续钻进摇头窗之后，马上就发现这里是一间堆满电器的库房，还通通都是没有拆开包装的新东西，从电饭锅到电冰箱都应有尽有，并且角落里还放着好几块广告画，抬头全都是“苏柠电器”的字样。

　　“这是到电器城啦……”

　　陈光大有些意外的打量着四周，这间库房并不算多大，总共也就一百多个平方而已，虚掩的房门外也听不到任何的动静，不过等他掏出手电照向一边的时候，就看一张落满灰尘的大桌子上，竟然有着几道很清晰的手印子。

　　“咦？这痕迹好奇怪啊……”

　　夏菲十分狐疑的走了过去，桌子的最远处不但有两只手印，中间还有两团圆滚滚的痕迹，直到她下意识的弯腰趴上去之后，俏脸一下就涨的血红血红，而几个老司机立马就淫笑了起来，王大富更是得意地说道：“这女人至少得是D罩杯起步，看来这里也有个大咪哟！嘿嘿嘿……”


第372章 电器城的幸存者

　　偌大的电器城里无比的安静，根本听不到一丝一毫的杂音，一行人打开门之后小心翼翼的走出了仓库，一入眼便是大量的电饭锅和微波炉，这二楼卖的似乎都是小家电，不过东西基本上都还保持着原样，只有走廊上略显混乱，还有两滩早已干涸的血迹。

　　“怎么连点亮光都没有……”

　　从晓薇颇为狐疑的趴在了电扶梯上，探头往漆黑的楼上张望了几下，楼上不但听不到半点动静，甚至连点微弱的亮光都看不到，按理说就算没电还可以生火照明，这里面这么多木头货架和桌椅板凳，省着点用足够烧上一两年的了。

　　“把手电都灭了，留我一把就行了……”

　　陈光大直接找了张纸蒙住了手电，等后面的人通通把手电给灭了之后，四周的能见度一下就变的极其昏暗了起来，只有被纸蒙住的手电还算凑合，勉强可以看清前方的道路，不过陈光大却没有急着走上电扶梯，而是蹲在下面一寸寸的往上观察。

　　“这块板是空的……”

　　陈光大用力一按电梯的入口板，看似牢固的不锈钢竟然猛地翘了起来，直接露出了一个黑漆漆的大口子，里面的电机等零部件居然都被人拆除了，要是一脚踩下去恐怕会直接摔下一楼，不过这却等于明说了楼上有活人存在。

　　“我操！还挺会动脑筋的啊，我先上去看看……”

　　沐小七走过来探头朝洞里看了看，又伸手试了试扶手的强度，跟着他就骑在了左右两条扶手之间，准备直接顺着扶手爬上去，但陈光大却把手电递给他又说道：“当心点！要是我的话，一定会再拉根细钢丝在中间当陷阱！”

　　“嗯！”

　　沐小七直接把手电叼在了嘴里，十分谨慎的顺着扶手往上爬去，可没一会就看他突然停在了扶梯中间，咬着手电往上看了看之后，竟然颇为震惊的回头看了陈光大一眼，然后滋溜一声滑下来就说道：“光爷！还真给你说对了，中间真拦着一根细钢丝，顶上不知道悬着什么东西呢！”

　　“哈~看来这里不仅有个大咪，还有个缺德鬼啊……”

　　从晓薇十分玩味的看着陈光大，同样没想到真给他说中了，而陈光大得意的笑了笑之后，便直接爬上扶手亲自给众人开道，在他面前玩这种小把戏自然是班门弄斧。

　　陈光大很快就看到了中间的那根细钢丝，但这根细钢丝并不受力，只是连接着旁边的一颗螺栓，不过螺栓上却系着一根较粗的尼龙绳，看尼龙绳径直通向了楼上的电扶梯，他就估计夹层里肯定藏着东西，恐怕只要轻轻触碰一下，夹层里的东西立马就会砸下来。

　　没花多少工夫陈光大便爬上了三楼，这一层卖的几乎都是空调和电视，曾经价值不菲的曲面电视就跟垃圾一样倒在地上，不过这里也终于出现了人类生活的痕迹，大部分的货架不但被人拆走破碎了，其中一个展示间里还成了厕所，几乎满地都是肮脏的排泄物，远远就闻到了一股恶臭。

　　“嘿~有人拉稀了……”

　　陈光大毫不在乎的走过去看了看，有几摊污秽明显是比较新鲜的，这就更加说明了楼里的幸存者还很好的活着，并且人数至少在十人以上，于是他转身继续往楼上走去，却没想到设置陷阱的人居然十分谨慎，连自己的活动区域都挂上了触发装置。

　　“真他妈怪了，做法竟然跟我一模一样……”

　　陈光大蹙眉瞪眼的看着电梯上的碎玻璃，这些玻璃渣很明显是被人给刻意撒上去的，只要走上去必定会发出响动，甚至前方还挂着一根微不可察的黑线，陈光大脑袋一伸就看到了一枚小铃铛，居然跟他惯用的手法如出一辙。

　　“你不会还有什么失散多年的亲兄弟吧……”

　　夏菲面色古怪的看了看陈泉，陈泉立马和陈光大一起翻了翻白眼，而陈光大扭头又往扶手上继续爬去，众人也都小心翼翼的继续跟上，虽说这里的人不大可能有枪械，但末世之中邪门歪道的事简直层出不穷，谁也不敢保证楼上会有什么在等着他们。

　　“糟了！”

　　刚爬到一半的陈光大突然一怔，就看一只很不起眼的小布猴正歪在前方，但是还没等陈光大做出反应，小猴的双眼却是忽然红光一闪，竟然声音清脆的喊了一句欢迎光临，陈光大二话不说就朝后飞快的翻了下去，后面的人根本来不及反应，直接滚地葫芦般摔成了一堆。

　　“咚~”

　　一声惊天巨响忽然从前方响起，摔成一堆的众人急忙爬起来一看，居然是一台双开门的大冰箱从天而降，直接砸在了陈光大刚刚所在的位置，不仅把玻璃扶手砸成了粉碎，还有大量刺鼻的液体正从冰箱里不断流淌出来。

　　“不好！是汽油……”

　　陈光大一嗅到气味立马就是一惊，但是不等他们从地上翻起来，一枚燃烧中的煤油打火机却突然从楼上扔了下来，霎那间就点燃了地上的汽油，一帮人立刻连滚带爬的扑了出去，汽油飞溅出来的时候也同样喷在了他们身上。

　　“我操！”

　　陈光大突然发现自己的双腿都着火了，他赶紧一个野猪打滚翻了出去，扯下外套拼命的扑打才弄灭了腿上的火，可一看两条裤腿不但都给烧烂了，就连腿上的腿毛都给通通烧焦了，气的他直接抬起步枪，对准楼上就是一阵乱扫。

　　“快放大招啊……”

　　楼上突然传来了一声惊恐的大叫，怪异的声音也听不出是男是女，可是陈光大等人一听“放大招”就紧张了，赶忙退到宽阔地带寻找掩护，十几把手电把周围照的瓦亮一片，但跟着就听“咣”的一声大响，似乎是有扇铁门被人给重重的推开了。

　　“吼~”

　　一阵疯狂的咆哮接踵而至，傻子都能听出那是来自一窝活尸的，众人瞬间就把枪口齐齐对准了左面，表情凝重的几乎都快滴出水来，不过很快就看一群活尸突然冲进了走廊，张牙舞爪的朝他们扑了过来，领头的两只速度还尤其的快。

　　“准备捕网枪，交替射击……”

　　陈光大带着两个人抬枪便射，朱飞等人二话不说就拿出了手雷和捕网枪，贺铁男更是架起了一挺班用机枪，表情狰狞的对准那些活尸准备大干一场，谁知还没等陈光大把一梭子子弹给打完，一窝活尸却眨眼被杀了个一干二净，竟然没有一只新的替补上来。

　　“都注意天花板……”

　　陈光大端着步枪小心翼翼的往旁边挪去，对方既然都说放大招了，肯定不止这二十几只小活尸而已，少说也得送他们一只血腥玛丽当见面礼，不过等他走进另一条走廊时却突然愣住了，空荡荡的走廊上血腥玛丽没看到，却看到一个颤巍巍的瘸腿老太婆。

　　“是新品种吗？没见过啊……”

　　王大富满腹狐疑的走了过来，下意识就给了老太婆一枪，谁知瘸腿老太脑袋突然往后猛地一仰，整个后脑勺居然都被掀飞了，一头倒在地上就再也看不到动了，他立马和陈光大吃惊的对望了一眼，震惊无比地说道：“千万别告诉我，我刚刚误杀了一个小BOSS！”

　　“他妈的！有没有搞错，二十几只活尸也叫放大招，逗老子玩是吧……”

　　贺铁男一脸愤怒的跳了出来，他都把长长的子弹链给缠在身上了，连火箭筒都已经打开了保险，就等着给对方来一次毁灭性的打击了，谁知道等来的却是一帮弱鸡活尸，巨大的失望就跟一记重拳打在了棉花上一样。

　　“飞仔……”

　　陈光大急忙冲朱飞使了个眼色，朱飞立马带着陈泉朝后面跑去，陈光大一看电扶梯上的汽油已经快烧完了，他便直接端着步枪走了过去，谁知还没有等他露头，又是几瓶汽油突然从楼上砸了下来，再次把扶梯前给烧成了一片火海。

　　“别紧张！我们没有恶意的……”

　　陈光大急忙走到一边大喊了起来，双眼死死的盯着楼上，不过对方也知道他们手里有枪，竟然躲在一根柱子后不露头，过了好一会才听有个嗓音沙哑的小伙大喊道：“你少骗人！没有恶意为什么要抢我们的粮食，我们才不怕你们，有本事你们就上来吧！”

　　“你们误会了，我们可没有抢你们的粮食，你们搞错对象啦……”

　　陈光大心里一动，估计对方是弄错人了，而对方终于谨慎的露出了半张脸来，趴在柱子后惊疑不定的看着他，不过陈光大也看不清他的长相，只是觉得这应该是个很年轻的大男孩，于是陈光大上前一步就笑道：“我们是刚刚才过来的，你们肯定是搞误会了！”

　　“我不管你们是谁，你们赶紧给我走，不然我们几百个兄弟可都不是吃素的……”

　　大男孩毫不犹豫的大喊了起来，还高高举起了手中的汽油瓶，不过还没等陈光大啼笑皆非的开口，楼上却突然传来一片女人的惊叫，就看大男孩忽然狠狠的一僵，居然被人从柱子后面给一把推了出来，不过他的太阳穴上却赫然盯着一把手枪。

　　“你……你们到底是什么人……”

　　大男孩满脸惨白的看着持枪的朱飞，但陈光大这才惊讶的发现，这小子最多只有十四五岁而已，稚气未脱的长相一看就是个初中生，不过一帮女人也被陈泉给驱赶到了护栏旁，有的身上还穿着电器城的制服，其中一个马上就叫道：“你们到底想干什么？欺负女人算什么本事！”

　　“嘿嘿~我们不想干什么，就是想找你们……”

　　陈光大笑嘻嘻的搓了搓手，一脸色迷迷的看着一帮女人，一帮女人立马脸色惨变，甚至还惊恐的抱住了胸部，谁知王大富却突然嬉皮笑脸的蹦了过来，接着陈光大的话喊道：“就是想找你们买空调嘛，买空调能送微波炉的不？我刷卡付账！”

　　“你们……”

　　一帮女人的嘴巴立马张成了鸡蛋状，呆呆的就跟看到了一群神经病一样。


第373章 熊孩子

　　“人不少嘛……”

　　陈光大十分玩味的看着四楼的一帮人，这帮人足有二十多个，可绝大部分都是女人和小孩，仅有两个看起来唯唯诺诺的成年男性，不过他们领头的竟然是个半大小子，无论怎么看都不超过十五岁。

　　不过这小子长的倒是挺壮实，腰间还插着两把明晃晃的尖刀，可惜身高最多也就一米六多点，满嘴未脱的绒毛看起来就很小，介于少年和小屁孩之间，并且一看就是那种垫底的学渣，于是他朝朱飞挥挥手就笑道：“小子！这里你是头吗？你叫什么？”

　　“你家小爷叫黄冈，要杀要剐都冲着我来，别碰我的朋友……”

　　黄冈急忙从朱飞手里挣开，飞快的挡在了一帮女人面前，还十分狰狞的瞪着陈光大，可落在陈光大眼里跟普通熊孩子也没啥区别，于是他笑了笑就说道：“别这么紧张，虽然我们不是真来买空调的，但我们也没有什么恶意，无意中路过这里明天就走！”

　　“你们是从什么地方来的？外人还有活人或者政府吗……”

　　一位长相颇为知性的熟女忽然走了出来，黄冈赶忙就想把她给拉回去，可知性熟女却轻轻推开他又说道：“我叫石莹，是一所中学的英语老师，也是黄冈的班主任，我们被困在这里已经一年多了，从来没有见过外人，可以跟我们说说其它地方的情况吗？”

　　“这绝对就是那个D以上的罩杯，真他奶奶的大啊……”

　　王大富贼眉鼠眼的对陈光大淫笑了一声，这熟女虽说年纪已经不小了，可前凸后翘的身材却是十分的霸道，属于熟女行列中少有的小极品，距离柯雯那种极品熟女也就只差一两个档次而已。

　　于是陈光大垂下步枪就和蔼地笑道：“你算是问对人了，我们是从海边的胡建市过来的，途径这里的时候直升机出了事故，迫降到这里来的，不过外面的情况一两句话也说不清楚，我们可以坐下来慢慢的聊！”

　　“石老师！你别相信他的鬼话，他一直盯着你的胸看，肯定没安好心……”

　　黄冈急忙上前挡在了石莹面前，如临大敌一般的盯着陈光大，而石莹立马就被他说的俏脸一红，羞愤地说道：“小冈你别在这里胡说八道，我平常是怎么教育你的，小孩子家别成天想些乱七八糟的东西，小孩子就该有个小孩子的样！”

　　“如果我跟你的乖学生一样，你们早就死翘翘了吧……”

　　黄冈看着几个跟他差不多大的男孩，根本就是一脸的不屑，而一位妖艳的少妇立马就上来挽住了黄冈，满脸堆笑着说道：“冈哥说的没错，要不是你少年英才我们早就死光了，不过我看还是请这几位大哥先坐下来聊吧，说不定咱们真可以离开这个鬼地方呢！”

　　“好吧！来者都是客，你们几个赶紧给人家泡杯茶吧……”

　　黄冈十分高傲的背起了双手，颐指气使一般的指了指几个少妇，几个少妇二话不说就跑去点亮了几盏应急灯，黄冈这才冲着陈光大他们招了招手，大摇大摆的往旁边一间办公室里走去，嚣张的模样简直跟陈光大在海洋馆里有的一拼。

　　“哈哈~黄冈同学，你脑子倒是挺好使的嘛，但是在哥面前耍花样，你还是太嫩了一点……”

　　陈光大笑着走到办公室门前，突然一提地上的一根细线，一块大石头“呼”的一下就扫了过来，一扇铁栅栏也猛地从天而降，“咣”的一声挡在了陈光大面前，陈光大这刚刚要是一步走进去，恐怕立马就会被砸晕并且被关在里面。

　　“哎呀~我倒是忘了提醒你了，实在不是有心的，你别生气啊……”

　　黄冈面不改色的走过来拍了拍脑袋，脸皮之厚居然也让人叹为观止，等他有些费力的打开铁栅栏之后，陈光大哈哈一笑便走了进去，然后直接坐在沙发上就说道：“别跟你哥耍小聪明了，我在学校搜人保护费那会，你还在穿开裆裤呢！”

　　“原来是同道中人啊，真是失敬失敬啊……”

　　黄冈嬉皮笑脸的冲陈光大拱了拱手，直接绕到办公桌后坐下，不但摸出一包香烟扔了支给陈光大，还招手叫来了两个挺漂亮的女孩，竟然十分乖巧的给他揉肩捶背，还一口一个哥叫的无比亲热，不过从晓薇却摇着头苦笑道：“我看这小子应该叫陈冈，简直跟你一副臭德行！”

　　“长江后浪推前浪啊，我这前浪要被人拍在沙滩上喽……”

　　陈光大也是啼笑皆非的摇了摇头，他十四五岁的时候可还没这么嚣张呢，不过他点上一根香烟就说道：“我叫陈光大，你可以直接叫我光哥，你们之前是不是遇上了什么麻烦，这里还有另外一帮人吗？”

　　“陈光大？你跟陈光标什么关系？他是你哥吗……”

　　黄冈十分狐疑的看着陈光大，王大富等人立马就笑翻了天，他们还真是头一次想到陈光大的名字跟陈光标这么像，不过等陈光大郁闷无比的翻翻白眼后，黄冈就点点头说道：“哦！原来没关系啊，但我们的确是遇上了一点小麻烦，旁边的浴场里有帮黑社会成天找我麻烦！”

　　“浴场？你们这里还能通向浴场吗……”

　　陈光大颇为惊讶的直起身来，而黄冈却摸着一个女孩的大腿说道：“浴场跟我们在一栋楼里，起先我们也不知道隔壁还有活人，直到有一天他们突然把墙砸出了一个洞，偷了我们不少的粮食，我们才知道原来隔壁还有一帮人！”

　　“他们手里有枪吗……”

　　陈光大很是好奇的看着他，而黄冈点点头又说道：“有！还不止一把呢，长的短的都有，他们不但偷了我们的粮食，还抢了我们两个女人，连我们班主任都差点给他们抢走了，要不是我趁机弄死了他们两个人，又在破洞的地方设置了好多陷阱，咱们这些人早就玩完了！”

　　“你小子倒是挺够胆色的，以前在社会上混过吧……”

　　陈光大再次上下打量着他，这小子的成熟度跟他的年龄绝不相符，不过石莹这时候却带着一个男人走了进来，直接介绍说是她的爱人刘洋，两人拖过板凳就坐在了一边，可谁知道刘洋却冲黄冈拘谨的笑了笑，竟然叫了熊孩子一声冈哥。

　　“下次战斗的时候你再躲起来，我他妈弄死你……”

　　黄冈突然拔出腰里的尖刀，重重的插在了桌子上，奈何刘洋堂堂一位七尺高的大老爷们，居然被熊孩子给吓的浑身一哆嗦，结结巴巴的也不知道想要解释什么，还是石莹急忙说道：“小冈！他真不是故意躲起来的，刚刚枪声那么大，换谁都得害怕的呀！”

　　“哼~你就护着他吧，他迟早有一天会害死你……”

　　黄冈气呼呼的瞪了刘洋一眼，但跟着就好像刻意显摆什么一样，突然拽过两个女孩直接搂在了怀里，得意的对陈光大说道：“小爷我当年可是街头一霸，八岁就跟着我爹出来混了，多少老混混都给我砍的找不着家，要不是浴场那帮兔崽子有枪，小爷我早就弄死他们了！”

　　“光大！捉了个带枪的，躲在冰箱里面……”

　　黄冈的话还没有落音，老五却忽然拎了一个半大孩子过来，另一只手里还提着一把霰弹枪，但黄冈立马一拍桌子就说道：“牛逼啊！哥，你的人可真是太牛了，连我最后一张王牌都给挖出来了，兄弟我对你的敬佩，真是犹如滔滔江水连绵不绝啊！”

　　“别小看他们，我第一次杀人的时候比他们还小……”

　　老五直接把小屁孩一脚踹了进来，谁知小屁孩不但一声不吭，反而十分凶狠的瞪着老五，这一看又是个敢玩命的小子，但老五却“锵”的一声抽出了腰里的猎刀，直接冷声说道：“你既然拿了枪就是个战士，你再敢这样瞪着我，我保证你见不到明天的太阳！”

　　“哈哈~别生气嘛，这小子脑袋被驴踢过，看谁都是这幅死样子……”

　　黄冈急忙跑上来打圆场，还十分客气的给老五递了支烟，不过老五却看也不看他扭头就走，黄冈只好又把香烟递给了陈光大，竟然淫笑着说道：“哥！旅途劳顿兄弟我给你找点乐子怎么样？我这有几个妞功夫还是很不错的哟，或者咱俩换着玩怎么样？”

　　“黄冈！你别给我整那些污七八糟的东西，你到底要我怎么说你才懂事……”

　　石莹立马就给他气的俏脸通红，不过陈光大却饶有兴趣的问他想怎么换，谁知黄冈一转头居然笑嘻嘻的看向了李菲菲，搓搓手就低声道：“我这有个极品校花，我还没有碰过，今晚就交给你尝尝鲜了，你只要让这位姐姐陪我一夜就行了！”

　　“我？”

　　李菲菲吃惊无比的看着他，论起姿色夏菲和从晓薇都在她之上，打死她也没想到这小子居然会看上她，好在贺铁男这时正在外面放哨，要是听到这话绝对能把黄冈给活撕了，但黄冈却笑嘻嘻地说道：“姐姐你就放心吧，我的功夫可棒着呢，一定会让你满意的！”

　　“好哇！那我待会就试试吧，我要是不爽就一枪打死你……”

　　李菲菲笑盈盈的冲他眨了眨眼，又轻轻拍了拍腰里的手枪，谁知黄冈这小子却丝毫没有品味出她威胁的意思来，竟然一个劲的猛点头，但陈光大却哭笑不得地说道：“你小子还真有我当年的风采，宁死也要占上一把便宜再说，连咱们母老虎的屁股你都敢摸！”

　　“那是！人生就是要勇于挑战嘛，不然跟咸鱼有什么区别……”

　　黄冈眉飞色舞的挺起了胸膛，还大大咧咧的给了李菲菲一个飞吻，谁知李菲菲也毫不犹豫的飞了一个过去，居然还十分饥渴的舔了舔红唇，勾的熊孩子魂都快飞了，但陈光大却站起来拍拍他的肩膀，笑道：“炮等会再约，先带我去看看隔壁的情况吧！”


第374章 剃头鬼

　　“你是不是跟你们班主任有一腿……”

　　陈光大跟着黄冈一起下到了三楼，他忽然想到了二楼桌上的印迹，那显然是有人在那欢好过后留下的痕迹，以黄冈的性格来看，他根本没道理放过那么成熟诱人的班主任，并且也只有他俩偷情才会去到那么隐蔽的地方。

　　“唉~她是第一个让我软的女人，我对她是没脾气了……”

　　黄冈忽然叹了口气，递给陈光大一支香烟后，便面色复杂地说道：“我们班主任是个很正经的女人，说个黄笑话都会脸红半天，可我真没想到她居然会主动勾引我，还是那种赤裸裸的勾引！”

　　“哦？那你应该兽血沸腾才对啊……”

　　陈光大饶有兴趣的看着他，谁知黄冈却无奈道：“当然了，我一开始真的很激动，但后来我却发现她竟然只是为了教育我，不让我去跟那些女人乱搞，还要摆正我的三观，我当时真的很尴尬知道吗，她居然边脱衣服边给我说教，就跟被我妈看到我偷偷撸管一样，我当时连上吊的心思都有了！”

　　“我倒是觉得这种教育方式挺不错，太早接触成人世界对你没好处，这是一个过来人的经验之谈……”

　　陈光大点上香烟轻笑了起来，这小子就跟他当年一样嚣张霸道，在女人身上尝到甜头之后就更加无法无天了，若不是吃了几次大亏之后，恐怕他早就会变得堕落不堪了，而黄冈现在就处在这种危险的边缘，他明显能够从这小子眼里看到一股邪气。

　　“知道我爸是干什么的吗？他是个黑道上的金牌打手，但在我八岁那年他就开始吸毒了……”

　　黄冈十分老练的从鼻腔里吐出一口烟雾，摇摇头就惨笑道：“有一天他嗨大了，说要好好的奖励我一次，我还以为他是给我买了玩具，谁知等他把我带进酒店之后，居然是他的情妇光溜溜的躺在床上，那年我才刚刚十二岁啊，所以我早就堕入歧途啦，就算九头牛也拽不回来了！”

　　“只要能管住你的欲望，就还为时不晚……”

　　陈光大重重的拍了拍他的肩膀，转身就往前方继续走去，而黄冈无奈的叹了口气之后又追了上来，直接领着陈光大来到了一间库房的门口，然后指着门里面说道：“他们就是从这里面打了个洞出来的，也是唯一跟隔壁相连的地方！”

　　说着，黄冈便小心翼翼的推开了房门，似乎连他自己都不敢进去，陈光大直接掏出手电照向了里面，里面果然是一间不小的仓库，靠墙的地上还遗留着一堆碎石头，不过墙上的破洞已经被木板钉了起来，周围还放着很多瓶瓶罐罐，看样子似乎都是黄冈设置的陷阱。

　　“这些陷阱都是你做的吗……”

　　陈光大十分惊讶的看向黄冈，这些陷阱所运用到的知识涉及到方方面面，不仅是机械的还有化学的，根本不像他一个学渣能做出来的，而黄冈果然耸耸肩膀说道：“是刘洋做的，那家伙是个没用的书呆子，连自己老婆都保护不了，要不是还能做几手好的陷阱，我连饭都不会让他吃！”

　　“对方有多少人……”

　　陈光大蹲下来仔细看了看仓库，而黄冈则跟着说道：“人不少！我抓住的俘虏说他们有五十多个人，因为那家浴场就是个大鸡窝，所以那些人不但有看场子的，还有一帮开赌场的嫖客，他们手上至少有十几把枪，我们那把大喷子就是从俘虏手上抢来的，我一个小兄弟也挂在了他们手上！”

　　“什么时候发生的事……”

　　陈光大缓缓站起来关上了房门，而黄冈想了想就说道：“上个月吧，他们还吃下了楼底的一家蛋糕房，东西快吃完了才开始打我们的主意，不过他们已经消停了一个多星期了，以前他们成天都在想方设法的过来，但最近几天却突然安静了起来，也不知道是不是在搞什么阴谋诡计！”

　　“你们的食物还剩多少……”

　　陈光大抱起双臂看着他，谁知黄冈却叹了口气道：“你别跟女人们说，她们都以为我们还有很多食物，因为我们以前的确有很多食物，都是买电器要赠送的大米，不过早给对面的兔崽子们偷走了不少，剩下的食物最多还能撑上两个月！”

　　“我教你一个活下去的方法，叫墙外吊尸法……”

　　陈光大笑着把他的绝活教给了黄冈，黄冈立马惊喜的无以复加，马上就拍着脑袋说道：“我怎么就没想到这种方法呢，你可真是太厉害了，呃~不过你是不打算带我们离开这里吗？我自己倒是无所谓，但女人们都在盼着离开这里啊！”

　　“相信我！你们出去就是个死，在这里你们还能多活一段时间……”

　　陈光大拍拍他的肩膀转身就走，黄冈只好叹着气跟了上来，不过两人才刚走回四楼，忽然就看一位非常漂亮的少女走了过来，这少女之前并没有出现过，陈光大差点就把她错认成了奶茶妹妹，这丫头绝对跟当年的奶茶妹一样清纯可人。

　　“黄冈！能给我几片止疼药吗？我头疼的厉害……”

　　少女冷冷清清的走了过来，清纯的脸上并没有什么表情，不过这女孩比黄冈要大上一些，大约十八九岁的模样，穿着一身米色的小风衣十分有气质，但黄冈却耸耸肩膀说道：“最后一片止疼药都给石老师吃了，我还有几片消炎药你要不要？”

　　“消炎药可治不了头疼……”

　　少女摇了摇头就转身离开了，陈光大立马玩味的问黄冈，这是不是他之前所说的校花，而黄冈点点头就说道：“她叫倪秋琳，是我们高三部的学姐，也是我们班主任亲手带出来的高材生，不过我之前是跟你开玩笑的，我可没本事让她陪你过夜，我们班主任心疼她的不得了，她说我要是敢碰倪秋琳她就死给我看！”

　　“好吧！今晚就先这样吧，有什么话咱们明天睡醒再说……”

　　陈光大活动了一下筋骨，便转身往办公室里走去，他的人已经直接霸占了那地方，朱飞等人甚至还在门口生起了篝火，倒是夏菲不改享受的性格，竟然弄了一盆热水跟从晓薇在那泡脚，等陈光大问了之后才知道，原来五湖市这边经常下雨，光雨水就足够他们生活使用的了。

　　“哈哈~一起洗个脚不介意吧……”

　　陈光大嬉皮笑脸的坐到了两女身边，谁知两个小娘们却一脸嫌弃的缩回了脚，不过还没等陈光大把鞋子给脱掉，就看倪秋琳直接旁若无人的走了进来，看着陈光大就说道：“叔叔！请问你们这边有止疼药吗？给我两片可以吗？”

　　“靠！我有这么老吗？叫声哥我就给你……”

　　陈光大给她气的七窍生烟，夏菲和从晓薇直接就笑弯了腰，而倪秋琳腼腆的笑了笑之后又羞涩的叫了声哥，等陈光大招手问王大富要来止疼药之后，倪秋琳竟然从兜里掏出了一只小布娃娃，递给他就说道：“这是我做的吉祥娃娃，会给你带来好运气的！”

　　“那我也送你个好东西，咱们礼尚往来……”

　　陈光大笑着收下了精致的布娃娃，又拿出一瓶维生素C递给倪秋琳，倪秋琳漂亮的大眼睛立马一亮，惊喜的坐在他旁边就说道：“谢谢你的礼物，我们现在最缺的就是维生素了，长时间吃不到蔬菜我们动不动就生病，对了！哥哥你们明天是要离开这里吗？可以带上我们吗？”

　　“可以是可以，但风险会很大，你们还是留在这里更安全一些……”

　　陈光大笑着点了点头，倪秋琳立马纠结无比的咬了咬红唇，不过很快就伏在陈光大肩头耳语了一句，陈光大立刻就惊讶的问了句真的？而倪秋琳用力的点点头就笑道：“真的！你要是睡不着的话就过来找我哟，我们都是群夜猫子的！”

　　“小骚货跟你说什么呀？神神秘秘的……”

　　看着倪秋琳甩着马尾辫欣喜的离开后，夏菲直接用湿淋淋的双脚踩在了沙发上，一脸狐疑的蹲在了陈光大身边，但陈光大却玩味地笑道：“你凭什么说人家是小骚货，人家约我畅谈人生不行啊，别以为谁都跟你一样龌蹉！”

　　“我呸~呸你一头带一脸……”

　　夏菲直接喷了陈光大一脸的口水，满脸鄙夷地说道：“我告诉你，她身上具备了所有绿茶婊的最大特征，这种小骚货就会眨着眼睛扮清纯扮无辜，我用鼻子都能闻出她身上的骚气，她今晚要不是勾你去约炮，我夏菲就把名字倒过来写！”

　　“哟哟~瞧把你能的，人家就算是绿茶婊我也乐意，至少人家要实打实的挨我一炮，不像某些人吃我的喝我的，到头来屁股都不让我摸一下……”

　　陈光大很是不屑的撇了撇嘴，直接穿上鞋子就颠颠的跑了出去，气的夏菲在屋里又是哇哇大叫，差点就要掏出枪来跟他拼命，不过远处却忽然传来了一声枪响，吓的所有人都是一个机灵，纷纷拿上武器飞快的冲向了枪响的地方。

　　“小菲！发生什么事了……”

　　贺铁男抱着机枪火急火燎的冲了过去，可谁知李菲菲却跌跌撞撞的从前方冲了出来，居然连裤子都只提到了一半，贺铁男赶忙冲上去帮她拎上裤子，但李菲菲竟然气急败坏地叫道：“妈的！有个死变态趁我方便的时候摸我屁股，弄的我一屁股都是屎！”

　　“靠！谁这么恶心……”

　　贺铁男目瞪口呆的看着他家的女汉子，甚至连发火都给忘记了，但李菲菲却猛地推开他，直接提着枪冲到了黄冈他们那边，愤怒的指着他们吼道：“谁刚刚摸老娘屁股的，给老娘滚出来！”

　　“摸你屁股？不会吧，我们的人都在这啊，没有谁离开过啊……”

　　黄冈一脸无辜的站了起来，可李菲菲起初还不相信，谁知老五却默默的走了过来，居然说他们的确没有人离开过，而陈光大则狐疑的走进去问道：“你们真没有再藏着人了吗？”

　　“真的没有，我们连大带小总共就七个男的，全都在这里了……”

　　石莹也站起来同样是一脸无辜，不过李菲菲的俏脸却是忽然一变，竟然下意识说了句摸她的手是毛茸茸的，谁知黄冈的脸色却是突然狠狠一变，居然失口叫道：“是剃头鬼，你碰上剃头鬼了！”


第375章 夏菲的救赎

　　“什么是剃头鬼……”

　　陈光大惊疑不定的看着黄冈，他们一群人竟然各个都脸色惊恐，而黄冈咽了咽口水就说道：“我们也不知道那是什么，可从上周开始就总是闹怪事，很多人的头发莫名其妙就少了一大截，甚至有人连眉毛和腋毛都被剃了，所以我们都叫它剃头鬼！”

　　“难道那东西想剃我下面的毛？有那么变态的鬼吗……”

　　李菲菲满腹狐疑的看着黄冈他们，可一帮人却全都深信不疑的点了点头，不过陈光大却摇摇头道：“别自己吓唬自己，这世上肯定是没有鬼的，但难保有什么变异活尸在捣鬼，今晚两人一组轮流放哨，不管看到什么可疑的东西都给我直接放枪！”

　　“你们今晚也别乱跑啊，别给人当怪物打死了……”

　　黄冈也急忙嘱咐了他的人一句，众人全都噤若寒蝉般的点了点头，不过等陈光大他们回到办公室之后，夏菲立马就撇嘴说道：“别听那小子胡说八道，那小子一看就不是什么好东西，他们肯定还有人藏起来了，不然哪会有这么变态的活尸啊！”

　　“你要是不信就大胆的去上厕所呗，要是给人剃成白虎妞可别哭啊……”

　　陈光大没心没肺的坏笑了一声，直接拎起步枪就出去带头放哨了，谁知道从晓薇居然也拎着枪跟了上来，陈光大十分意外的看了看她就问道：“这太阳还真是打西边出来了，大半夜的想跟哥幽会啊？”

　　“我把夏菲带出来，你就不觉得很奇怪吗……”

　　从晓薇走到护栏边就停了下来，见陈光大一脸狐疑的点了点头，她直接靠在护栏上就无奈道：“你知道她为什么要出来吗？因为外面的人都在议论，说她是你的情人你才没有打死她，不然就凭她包庇她哥这一条罪状，就足够枪毙她八回了，所以她出来是想替她哥赎罪的！”

　　“这……”

　　陈光大十分愕然的看着她，根本没想到夏菲是因为这种原因才跟出来的，而从晓薇又叹了口气说道：“夏菲这段时间过的很痛苦，不仅仅是因为她的亲人被枪毙了，还有大家对她的种种非议，为这事她偷偷哭过很多次，所以当她过来求我的时候，我直接就答应了，不然她恐怕会一辈子活在阴影之中！”

　　“唉~这丫头，原来也这么敏感啊……”

　　陈光大深深的叹了口气，看似什么都不在乎的夏菲，背后居然也有这么脆弱敏感的一面，而从晓薇又拍拍他的胳膊说道：“夏菲的性子很倔，你别试图去改变她，那样只会适得其反，我知道你不仅仅只是想睡她，对吗？”

　　“你在说你自己吗……”

　　陈光大望着她坏坏一笑，从晓薇立马就不屑的白了他一眼，不过陈光大点上一根香烟之后，便从兜里掏出了一只小铁盒，递给她就说道：“这里面装的是肥尸王的骨髓，这东西一旦接触空气就会消散的很快，还可能会引来更强的变异活尸，不过作为临时逃命用还是很不错的！”

　　“你把它给我是什么意思……”

　　从晓薇很是惊讶的看着他，谁知陈光大却突然搂住她的肩膀，看着正在办公室前跑进跑出的夏菲说道：“我比你们经验更丰富一些，如果遇上意外我顾不上你们的话，你就用它带着夏菲逃命吧，就不用再去管我了！”

　　“东西我收下了，但我是不会不管你的，别忘了我们收尸人的誓言，不背叛不放弃……”

　　从晓薇重重在陈光大胸口捶了一拳，谁知陈光大也直接一拳捣了过来，从晓薇立马嗔怪无比的拍开了他的毛手，气呼呼地骂道：“想死啦！连我的便宜你也敢占，对了！那个学生妹到底跟你说什么了，应该不是约炮什么的吧！”

　　“当然不是，人家再骚也不会这么明目张胆吧，她告诉我说她绘制了一张逃生地图，是她考虑了很久才制定的计划，想给我提供一些参考意见……”

　　陈光大笑着摇了摇头，有时候真觉得他们的思想太复杂太肮脏了，还是学生更加单纯简单一些，而从晓薇不置可否的笑了笑便转身往回走去，陈光大立马就惊讶道：“你去哪？不是要跟我一起放哨的吗？”

　　“让王胖子陪你吧，我脑袋还有些晕……”

　　从晓薇头也不回的指了指自己的后脑勺，那里有一个坠机时留下的大肿包，不过等她走进办公室之后，陈泉等人竟然通通都被赶了出来，连同铺盖卷都被一起扔了出来，三个小娘们毫不客气的霸占了办公室，甚至连个门缝都没留给他们。

　　“待会别磨盘子啊……”

　　王大富十分郁闷的嚷嚷了一声，不过一看黄冈他们那边的女人，正三三两两的走进展示间里聊天打牌，他立马屁颠颠的扔了铺盖卷准备凑上去，可陈光大却突然将他一把拽了回来，直接把步枪塞给他就说道：“把你的骚气收一收，去旁边把哨给我放好！”

　　“我可是军医啊，哪有让军医放哨的……”

　　王大富苦歪歪的嘀咕了一句，只好抱着枪乖乖的蹲到一边去了，但陈光大却大摇大摆的走进了另一间办公室，石莹和倪秋琳都坐在里面的沙发上，旁边还有石莹的老公刘洋以及一位丰满的少妇，四个人正对着一副地图不断的探讨着什么。

　　“呀！陈先生来了呀……”

　　石莹跟几个人急忙从沙发上站了起来，陈光大笑着点点头就坐在了沙发上，拿起茶几上的地图仔细看了看，而倪秋琳马上就靠过来说道：“这是我制定的出城地图，选择的都是一些人少又僻静的小路，希望能帮到你们的忙！”

　　“不错！你非常有头脑，计划制定的有条有理，连备用计划都准备了，像你这么有脑子的姑娘可不多见了啊……”

　　陈光大十分满意的点了点头，倪秋琳立马兴奋的红了俏脸，一脸欣喜靠过来想要给他解说，可谁知陈光大话锋一转就说道：“可惜啊！你的计划对我们来说并没有什么用，因为我们是要北上，不是要南下！”

　　“啊？你们要过江吗……”

　　倪秋琳颇为惊讶的看着他，而陈光大点上一根烟就说道：“没错！我们要去帝都附近的天河市，我们有件重要的任务要完成，所以你们还是留在这吧，外面对你们来说太危险了，如果我们有机会弄到直升机的话，一定会开回来接你们的！”

　　“我不要留在这，我就算死也要离开……”

　　倪秋琳十分执拗的看着陈光大说道：“再呆下去我真的就要疯了，留在这里简直比坐牢还惨，我们没有衣服换，没有蔬菜水果吃，甚至连卫生巾和卫生纸都没有，每天除了发呆就是发呆，我感觉自己都快精神分裂了，所以我一定要离开这！”

　　“我也要离开，求求你带上我们吧，你们有这么多武器，一定可以带我们离开的对吧……”

　　石莹也同样急迫的点着头，甚至还情不自禁抓住了陈光大的胳膊，但陈光大却摇摇头道：“没你们想的这么简单，人越多危险性就越大，在城里开枪也无异于自寻死路，不过你们要是坚持离开的话，我倒可以破例带上几个，但是最多不能超过三个，你们自己看着办吧！”

　　“机会就留给你们吧，我觉得还是这里安全一点……”

　　丰满的少妇竟然满脸紧张的摇起了头，就连刘洋都急切的看向他老婆，那意思分明就是他也不敢走，不过石莹却当机立断地说道：“我们夫妻都跟你走，秋琳也跟我们一起，不过能不能再把黄冈给带上，小家伙非常的机灵，不需要你们照顾的！”

　　“开什么玩笑，我不走，要走你们走，出去根本就是死路一条……”

　　刘洋突然火冒三丈般的跳了起来，咆哮了一声之后扭头就冲出了外面，石莹连忙起身追了出去，少妇也讪笑一声急忙离开了，而倪秋琳则叹着气说道：“我真不知道石老师怎么会嫁给这种男人的，以前觉得他知书达理还挺不错的，可到了关键时刻根本就靠不住，还不如找个黄冈那种小流氓靠谱一些！”

　　“你最好考虑清楚，外面真的很危险，一旦遇上危险没人能照顾你……”

　　陈光大十分认真的看向倪秋琳，不过这丫头倒是真挺秀色可餐的，笑起来不但有两颗可爱的小虎牙不说，比起他的小女奴周婷都还要漂亮一些，而倪秋琳点点头就说道：“我愿意试一试，既然几个姐姐都能照顾好自己，我相信我也一定能做到！”

　　“好！只要你不后悔就行，对了！你想吃东西吗？我包里有不少好东西哟……”

　　陈光大轻轻拍了拍她的小手，眼神颇为暧昧的看着她，倪秋琳立马就被他的眼神给灼了一下，颇为慌乱的垂下脑袋轻轻点了点头，等陈光大笑眯眯的伸出大手之后，倪秋琳立刻羞答答的把手给伸了过来。

　　“别这么紧张，我又不是什么坏人……”

　　陈光大直接牵着她往外走去，倪秋琳则羞涩万状的跟在他身后，俏脸红的就如同秋天的苹果一般可爱，谁知夏菲却突然冲了过来，竟然猛地将倪秋琳一把推开，然后指着陈光大就泪眼婆娑地说道：“你这个负心汉，我肚里还怀着你的孩子，你就在外面公然搞女人，我今天一定要跟这个狐狸精拼了！”

　　“你别误会，我没有啊……”

　　倪秋琳急的脸都白了，拼命的摆着手想要解释，可一看夏菲目眦欲裂的就要扑上来，她立马被吓的扭头就跑，但夏菲却突然被陈光大给揪住了马尾辫，没好气地说道：“你丫变态吧，老子约个炮关你屁事啊，存心跟老子过不去是吧？”

　　“哈~我就不能看到绿茶婊装纯情，一看到她们扮可爱老娘就来火……”

　　夏菲甩开他的手就得意洋洋的挺起了酥胸，指着陈光大又说道：“想约炮本小姐给你物色个更好的，这种绿茶婊说不定就有什么脏病，到时候等你回家传染给县里那些骚货，那些骚货再传染给其他男人，整个县都要陪你一起倒霉，所以我这可是为你好哟！”

　　“我好你妹，你少给我……”

　　陈光大恶狠狠的戳向她的脑袋，谁知突然间就狠狠的愣住了，满脸惊愕的看着夏菲的脑袋，但夏菲却狐疑的蹙起柳眉说道：“看什么看啊？你少给我装的一本正经的样子吓唬我，你的尿性我太清楚了，你就是一本正经的哥哥一本道，想睡我就直说！”

　　“你的头发怎么少了一大截……”

　　陈光大脸色相当难看的拉过她，夏菲赶忙解开了自己的马尾辫，顺手一捋头发之后俏脸立马就是一变，她右侧的头发竟然整齐的断开了一大片，就跟被人狠狠剪了一刀一样，可肩膀上却连一根碎头发都找不到，她立刻带着哭腔说道：“不会真有剃头鬼吧！”


第376章 午夜诡事

　　夜渐渐的深了，偌大的展厅内仅有几只火盆给人们提供着光明和温暖，不过除了陈光大手下的人都睡了之外，电器城里的幸存者们根本毫无睡意，他们依然在讨论着今天新来的外来者，以及明天自己究竟该何去何从。

　　“呼~”

　　背着步枪的陈光大轻轻吐出了一口烟气，打着手电慢悠悠的走在通道之中，虽然这时候已经不该他放哨了，但他却不相信什么鬼神之说，所谓的剃头鬼绝对是有人在故意捣鬼，就像当初在海洋馆里一样，装神弄鬼的背后肯定隐藏着什么秘密。

　　“亲哥！饶了我吧，妹妹真的不行了……”

　　一阵气喘吁吁的娇哼忽然从前方传来，腻人的声音简直媚到了骨子里，陈光大一听就知道对方是个身经百战的老油条，嘴上喊着不行了却是故意在刺激男人，这种女人上了床往往都是她们在掌握战斗节奏，想让男人什么时候投降全凭她们的心情。

　　“唉~少年不知精珍贵啊……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，黄冈终究还是个不懂节制的小屁孩，跟两只骚猫子在房里不停的翻云覆雨，其中一个正是那骚气又丰满的少妇罗珊，而她一个将近三十岁的女人了，竟然叫一个半大孩子亲哥，光这份刺激外人听着都受不了，也难怪黄冈一直趴在她身上不下来。

　　“怎么样？有什么发现没有……”

　　当陈光大慢悠悠的走下三楼的时候，就看王大富正举着手电前方走过来，谁知这货居然举起了一条皱巴巴的女式内裤，一本正经地说道：“我刚刚又下去仓库里看了一下，基本可以确定桌上的印子不是石莹留下的，男方也绝对不是黄冈！”

　　“哦？你怎么确定的……”

　　陈光大十分好奇的看着他手里的内裤，这条豹纹内裤的款式很性感也很暴露，不过却有一种很低级的感觉，而王大富则得意地说道：“我仔细观察过地上的脚印，男方是双四十二码的大脚，自然不可能是黄冈那小子，而且这条内裤也告诉我，这女人患有多种妇科病，甚至还患有一种良家妇女绝不可能得的脏病！”

　　“脏病？你是说这女人是做鸡的……”

　　陈光大狐疑无比的蹙了蹙眉头，而王大富点点头就说道：“没错！我之前看黄冈那小子不停的抓下身，他肯定是被那女人给传染了，但这里还有个男人也在不停的抓，你知道是谁吗？”

　　“不会是石莹她老公吧……”

　　陈光大十分愕然的看着王大富，这里成年的男人无非就两个，除了石莹的老公刘洋之外，还有一个五十多岁的瘸腿老男人，看那样子就是个被判了“无妻徒刑”的老屌丝，而王大富果然点点头就说道：“正是他，就是不知道石莹有没有被他给传染，不然还真可惜了那么诱人的熟女了！”

　　“难道这女的是那个罗珊不成……”

　　陈光大本能的抬头朝楼上看去，罗珊夸张的叫法在楼下都能听的一清二楚，谁知王大富嘿嘿一笑就说道：“绝对是那骚货，我之前就闻到她身上有股很重的花露水味道，直到刚刚我才明白，她涂那么多花露水不是为了好闻，而是掩盖下身散发出来的臭味，得了那种脏病的女人下面都会很臭，而这条内裤上也有！”

　　“等等！我好像忽略了什么……”

　　陈光大突然打断了他的话，然后猛地指向前方说道：“我明白了，罗珊搞不好就是隔壁浴场的小姐，她不愿跟我们走不是因为她害怕，而是她想跟隔壁的人汇合，剃头鬼搞不好就是她弄出来的鬼把戏，她想吓唬这里的人去隔壁！”

　　“嗯！我觉得也差不多，野鸡肯定是想回鸡窝的……”

　　王大富也深以为然的点了点头，可就在他扔了内裤看向隔壁的时候，陈光大却猛然一惊，王大富的后脑勺竟然斑秃了一大块，就跟被人用电推子推了一把一样，但他愣了愣神之后又问道：“我们刚刚分开之后你碰上什么人了吗？有没有发现什么可疑的人？”

　　“没有啊，那些小母鸡生怕给咱们误伤，谁还敢出来啊……”

　　王大富莫名其妙的回头看着他，而陈光大蹙了蹙眉头也没跟他明说，转身就带着他往前方最深处的地方走去，两人很快就到了设有陷阱的仓库前，陈光大轻轻推开门看了看之后就说道：“我怀疑这附近还躲着黄冈不知道的人！”

　　“什么意思？”

　　王大富纳闷无比的眨了眨眼睛，而陈光大则沉声说道：“那人很可能是被困在这里了，因为他不会拆这里面的陷阱，又不敢去跟有枪的黄冈拼命，所以他很有可能联合了罗珊装神弄鬼，想让黄冈他们自己逃过去，不过咱俩还是再分头寻找一下吧，这种狗杂种不能留！”

　　“好！”

　　王大富毫不犹豫的掏出了手枪，转身就往左侧搜索过去，而陈光大也顺着右边仔细开始搜索，不过却有个疑问始终萦绕在他的心头，王大富虽胖却十分的精明，他对危险还有着一种天生的直觉，要想神不知鬼不觉的剃了他的头发，几乎是不可能办到的事。

　　“你有什么发现没有？我他妈连根毛都没看到，会不会躲在下面啊……”

　　没一会两人就重新碰头了，一脸丧气的王大富已经浑身跑的浑身臭汗了，不过刚等陈光大无奈的摇摇头后，王大富却突然如同电打一般的僵住了，嗓子眼里就跟杀鸡一般发出了咯咯的声音，陈光大立马狐疑地问道：“你干什么？见鬼了吗？”

　　“你……你的头发没了……”

　　王大富哆哆嗦嗦的指着他的脑袋，等陈光大猛地摸向头顶的时候，他的心里立马就是咯噔一声，他天灵盖上的一块头发居然也没了，他甚至连一点感觉都没有，他急忙转身用手电四处照射，可黑洞洞的走廊里根本连个鬼影都没有，所有的天花板也都是完好无损。

　　“娘的！不会真撞鬼了吧……”

　　陈光大的脸上一下就难看了起来，都说常在河边走没有不湿鞋的，他们这些经常收尸的人也难免遇上一些邪门东西，对方既然能把他的头发都给剃了，这就远远超出了装神弄鬼的程度，恐怕是真有什么鬼东西在这里作祟。

　　“我看还是先把楼上的人都给弄下来再说吧，不管是不是装神弄鬼都先揍一顿再说，不怕她们不说实话……”

　　王大富满脸紧张的扯了扯衣领，如果是可以正面战斗的东西他们向来都不怕，最害怕遇上的就是这些歪门邪道的鬼东西了，而陈光大点点头就用对讲机通知了朱飞，很快就看所有人都起来了，全都莫名其妙的被朱飞等人驱赶了下来。

　　“我去！你头发怎么没了……”

　　陈泉一眼就看到了陈光大的秃顶，如果是以往他肯定会捧腹大笑，可现在他早已惊得是目瞪口呆，而夏菲也震惊无比的跑上来问道：“天呐！你不会也遇上剃头鬼了吧，这里真在闹鬼啊！”

　　“鬼肯定是不可能的，估计是遇上邪门活尸了……”

　　陈光大脸色凝重的摇了摇头，如果这东西可以无声无息的剃了他们的头发，就一定能够悄悄摘下他们的脑袋，不过他还是将罗珊给一把揪了过来，瞪着她就冷声问道：“以前是在哪个场子卖的，是不是隔壁的浴场？”

　　“不是！我不是卖的，我可是良家妇女啊……”

　　罗珊立马惊慌失措的拼命摇头，陈光大那眼神就跟要吃人一样恐怖，但王大富却突然给了她一个大嘴巴，将地上的豹纹内裤捡起来就质问道：“这条臭内裤是你的吧，你染了一身脏病还敢说不是卖的，黄冈跟刘洋全都被你传染了！”

　　“他妈的！难怪我下面这么痒，你居然是只野鸡……”

　　黄冈立马惊怒无比的冲上前去，又给了罗珊一个大嘴巴，但后面又突然传来啪的一声响，竟然是刘洋被他老婆给扇了个大嘴巴子，而石莹直接就大声的哭喊道：“你个不要脸的混蛋，居然连野鸡你都碰，还把脏病给带回家来，你是不是想我死给你看啊！”

　　“我……我不知道她是野鸡啊，我一直都以为她是个大堂经理啊……”

　　刘洋捂着脸委屈的都快哭了，又忍不住用力的抓了抓下身，但罗珊却惊恐万状地叫道：“我不是野鸡啊，真的不是啊，我这病是我老板传染给我的，是他在外面乱搞得的病，我从来没有当过野鸡啊，求求你们相信我吧！”

　　“相信你个妈，老实给我交待，你是不是跟隔壁的人串通好了，故意装神弄鬼在这吓唬人……”

　　王大富直接一脚将她踹翻在地，摔的罗珊嗷的一声惨叫，谁知罗珊这一摔之下，一大把头发忽然从她头上掉了下来，等她下意识却拽头发查看的时候，掉落的头发居然是越来越多，眨眼间满头的秀发就被她给拽成了恐怖的秃子，一块块暴露的头皮就跟赖利头一样恶心。

　　“怎么会这样？我怎么会这样，救命啊，快救救我啊……”

　　罗珊抓住一大把头发惊恐万状的爬了起来，本能的就想去拉身边的人，但所有人却立马散开了一大片，全都一脸惊惧的看着她，然而罗珊却突然一头趴伏在地大口呕吐了起来，就看一团团的头发直接从她嘴里被吐了出来，跟着就是大口大口的污血泉水一般喷涌而出。

　　“剃头鬼！她被剃头鬼附身啦……”

　　一帮女人被吓的连连尖叫，全都惊恐万状的挤在了一起，而陈光大的头皮也是猛地一麻，就算打死他也不愿相信这世上有鬼，可诸多的邪门事情就摆在他眼前，根本由不得他不相信。


第377章 鸡肋脊髓液

　　“救命！救命啊……”

　　满嘴是血的罗珊拼命在地上爬动，一边吐着血还一边惊恐的呼救，但她的同伴们早就给吓的躲到了一边，根本就没有一个人敢靠近她，很快就看到罗珊突然一头栽倒在地，嘴里呼噜噜的吐着黑血和头发，浑身更是抽筋一般的乱扭，然而没几下就在众人眼前生生的断了气。

　　“嘶~”

　　众人几乎齐刷刷的倒吸了一口凉气，罗珊的死状实在是太恐怖了，不但惊恐万状的瞪着一双快要凸出来的眼珠子，甚至两双手都扭曲成了鸡爪状，她刚刚明显经历了巨大的痛苦，整张脸都扭曲的跟个厉鬼一样。

　　“啊！有东西，那边有东西……”

　　石莹突然惊骇欲绝的尖叫了起来，指着前方的展示间不停的发抖，不过等众人全都扭头看去的时候，空空如也的展示间里却什么都没有，陈光大立马沉声问道：“你到底看到什么东西了？”

　　“我……我不知道，看起来像是一个女人，可她全身都长满了头发，真的好吓人好吓人……”

　　石莹哆哆嗦嗦的抱着胸脯，下意识的缩到了黄冈的身后，黄冈立马表现出一副大男人的气派，直接将他的老师给搂在了怀里，而陈光大掏出手枪就快步走了过去，用手电在地上一照之后，果然发现了一团卷曲的头发。

　　“光大！这里非常不对劲，我们得赶紧想办法离开……”

　　从晓薇忽然面若死灰般的看着陈光大，手里还拿着她自己的一撮长发，竟然连她的刘海边也少了一小块，陈光大立马愤怒无比的咒骂了一声，然后一指还在抓痒的刘洋就说道：“快去把陷阱都拆了，我们到隔壁去看看！”

　　“好……好的……”

　　刘洋慌慌张张的点点头就跑进了库房，另一个瘸腿的老男人也赶紧跟了上去，举着手电给他帮忙，可突然就听“咚”的一声巨响，两人竟然直接从库房里被炸飞了出来，巨大的气浪甚至连房门都给撕碎了，刘洋等人就跟沙包一样重重的摔倒在地。

　　“老公！”

　　石莹凄厉无比的哭喊了一声，直接一头扑到了刘洋身边，而刘洋整个人都快给炸糊了，一张嘴便是一大口鲜血吐了出来，颤颤巍巍的指着石莹也不知道想说什么，但石莹却痛哭流涕的哭喊道：“我不生你气了，你快撑住啊，我求求你啦！”

　　“你……”

　　刘洋突然浑身一抽，脑袋立刻重重的歪倒了下去，石莹立马趴在他胸口嚎啕大哭，可刘洋显然已经成为一具尸体了，任凭她如何哭喊都没有反应，而旁边的瘸腿老汉也跟着咽下了最后一口气，带着满脸的惊恐直勾勾的望着天花板。

　　“老公……”

　　石莹心痛欲死般的大叫了一声，身体忽然一歪直接晕倒在地，黄冈和倪秋琳赶忙冲上去扶住了她，但陈光大却突然拎起了一瓶灭火器，拔掉保险栓就对准屋里一阵狂喷，很快就把里面燃烧的火焰给扑灭了。

　　“唉~真是倒霉催的……”

　　陈光大看着地上三只被炸碎的煤气罐，十分无奈的叹了口气，刘洋肯定是惊慌之下失误了，竟然死在了自己设置的陷阱上，不过钉在墙上的大木板却给炸碎了，直接露出了一个黑漆漆的破洞，正是通往隔壁的入口。

　　“嗯？”

　　陈光大狐疑无比的走了进去，设置在周围的陷阱全都被炸坏了，可按理说这么大的爆炸声就算聋子都感觉到了，然而对面的浴场里却连一点动静都没有，就跟人死光了一样黑咕隆咚的，但陈光大还是小心翼翼的走了过去，蹲在洞口仔细朝对面张望。

　　洞口外面看起来是间办公室，不过里面的东西早就被人给拿光了，连组沙发都没有剩下，但是透过半开的房门却可以看见外面的走廊，可同样也是空荡荡的没有个鬼影子，陈光大生怕对方也在里面设置了陷阱，只好跟蜗牛一样慢慢的挪了进去，手电不停的在屋里到处照射。

　　“有血迹……”

　　朱飞也举着手电跟了进来，直接用灯光照着门外的走廊，而走廊的墙上和地上都有着一摊摊的血迹，看上去存在的时间也并不算长，陈光大干脆走上去轻轻的推开了房门，一眼就看到了一摊被腐蚀过的痕迹，陈光大立马低声道：“有血腥玛丽！”

　　“人恐怕死光了……”

　　朱飞轻轻点了点头，一般人碰上血腥玛丽基本只有死路一条，也难怪这里一点动静都没有了，但两人却很默契的抽出尸爪矛，举着手电缓缓的往前走去，而这一层似乎是浴场的客房区，地上都铺着很松软的地毯，两侧的房门几乎都在洞开着。

　　“这地方好大啊……”

　　陈光大缓缓走进了一座休息大厅，里面全都是横七竖八的按摩沙发，不过这里显然经历过激烈的战斗，靠近茶水台的地方尽是密密麻麻的枪眼，两人扫了一眼便转身往楼下走去，却忽然听到了一阵窸窸窣窣的奇怪声音。

　　两人谨慎的走到二楼四处看了看，空荡荡的二楼里倒是没有什么，可等他们走到楼梯口时却猛地猛地一怔，一楼的大门竟然已经被打破了，密密麻麻的活尸就跟挤地铁一样恐怖，接踵摩肩的堵在更衣室的入口处，两人二话不说就默默的往后退去，那更衣室里不用猜就知道有活人，不然绝不会引来这么多的活尸。

　　“救我！救救我啊……”

　　一阵熟悉无比的呻吟声忽然从前方传来，跟着就看二楼走廊的拐弯处，正摇摇晃晃的走出来一个不着片缕的女人，惨兮兮的举着右手边走边呼救，但陈光大却和朱飞老老实实的蹲在了一边，垂着脑袋看也不看她一下，在外人看来就跟等死的鸵鸟一样。

　　“李娜？你怎么弄成这样了……”

　　就在两人默默的等着女人过来时，黄冈却突然从楼上跑了下来，一脸惊愕的看着正在走来的女人，但陈光大的脸色却是瞬间一变，竟然猛地跳起来直接将黄冈给扑倒在地，而后面的女人也“嗷”的一声怪叫，一大口酸液直接从她胸腔里喷射而出。

　　“噗~”

　　一大片酸液直接喷在了地毯上，立刻把地毯腐蚀出了一个大洞，差点被喷中的黄冈惊骇欲绝的鬼了一声，急忙跳起来跟着陈光大他们飞快的往楼上跑去，但一楼的活尸也被他们给惊动了，立马就如同黑龙一般席卷而来，轰隆隆的脚步声跺的整栋楼都在发抖。

　　“快进去啊……”

　　陈光大一口气冲回了三楼，一看众人全都从隔壁走了出来，他立马拼命的挥手大喊大叫，一帮人立即如同地老鼠般钻了回去，陈光大等人也是使出了玩命的速度，一头冲进办公室里直接飞身跃进了墙洞里。

　　“快把洞挡起来……”

　　陈光大灰头土脸的从地上爬起来，赶忙拽过一块木板想要挡在洞口，可突然就听“噗叽”一声闷响，陈光大直接将洞边的沐小七一脚踹了出去，跟着就看一大滩酸液猛地喷在了木板上，瞬间就被腐蚀出了一个大洞，陈光大赶紧扔了木板大叫道：“出去！都出去！”

　　众人二话不说扭头就往外冲去，在这种逼仄的鬼地方，血腥玛丽简直就是杀戮机器，但陈光大却跟朱飞直接贴在了洞口的两侧，很快就看血腥玛丽赤条条的追了进来，两人立刻手起矛落狠狠捅在了她的脑袋上，血腥玛丽直接一个大马趴摔在了地上，身体狠狠抖了抖就没了动静。

　　“噗叽~”

　　洞外突然又传来一声黏糊糊的怪响，两人立马闪电般朝后蹦了出去，一大团酸液几乎瞬间就射了进来，打的仓库里面简直是一片狼藉，但陈光大和朱飞却被震惊的无以复加，他们都没想到居然还有一只血腥玛丽，并且伴随的还有活尸犬低沉的嘶吼声。

　　“快跑！”

　　陈光大撒腿就往仓库外面跑去，陈泉等人急忙把大门给关上，又拖来桌椅板凳挡在上面，但谁都知道这些东西根本挡不了多久，陈光大心急火燎的扫视了一下周围就喊道：“快上房顶，黄冈在前面带路！”

　　“快跟我来……”

　　黄冈提着尖刀一马当先的跑在前面，一大群人立刻跟在了他身后，不过就在众人才刚刚跑上电扶梯的同时，仓库的大门却突然轰隆一声巨响，海量的活尸如同泉水般喷涌而出，领头的正是一只张牙舞爪的血腥玛丽，还有几只黑背活尸犬飞快的从尸群里蹿了出来，直接朝众人凶狠的追去。

　　“哒哒哒……”

　　陈光大等人全都抬起了步枪拼命扫射，边打边往楼上飞快的退去，几只凶狠的活尸犬很快就被打翻在地，喷涌出来的活尸也被扫翻了一大片，但最令人讨厌的还是那只血腥玛丽，她就跟水龙头一样到处乱喷乱洒，逼的众人全都在狼狈的逃窜。

　　“糟了！门打不开了……”

　　黄冈拽着一扇防盗门惊声大叫了起来，陈泉急忙一个箭步上去，对准锁眼就是几枪下去，可谁知这扇防盗门竟然是被反锁了起来，即使锁块被整个打飞了都还是纹丝不动，而电扶梯已经被踩的咚咚作响了，无数的活尸全都争先恐后的冲了上来。

　　“丧彪！快把脊髓液掏出来……”

　　陈光大赶忙回头大喊了一声，从晓薇二话不说就掏出了肥尸王的脊髓液，打开之后直接扔了出去，看似不起眼的小铁盒清脆的掉在了地上，却跟在尸堆里投了一枚重磅炸弹一样，众多的活尸立马发出了惊恐的哀嚎，竟然扭头就往楼下跑去，跌跌撞撞的挤在一起直接滚成了一大堆。

　　“嗷~”

　　血腥玛丽突然发出了一声怪叫，不但没有理会地上的脊髓液，反而胸腔用力一挤，一大片酸液瞬间就喷射了出来，陈光大直接将倪秋琳一脚踹飞了出去，拽过夏菲就扑到了柱子后面，可黄冈他们的人压根就没有经验，许多人一下就被酸液给喷了个正着。

　　“石老师……”

　　石莹眼看着酸液兜头想她罩来，她吓的已经完全不知所措，但就在这千钧一发之际，黄冈却猛地将她扑倒在一边，可谁知黄冈却突然撕心裂肺般的惨叫了起来，石莹惊恐万状的抬头一看，黄冈的整个右臂竟然都被腐蚀的皮开肉绽，肌肉就跟雪糕一样迅速的融化并且蔓延。


第378章 虐恋

　　“啊……”

　　黄冈抱着手臂疼的满地打滚，就跟杀人一样凄厉的尖叫着，他的右臂就跟积雪遇到了滚油一般，很快就被腐蚀出了一个血洞，并且迅速朝他的手肘开始蔓延过去，跪在他身边的石莹已经彻底慌了神，竟然脱下自己的外套就想给他包扎。

　　“别碰他的伤口……”

　　陈光大一个箭步跃了出去，朱飞等人立马齐齐扣动了扳机，将那只顽强的血腥玛丽打的倒飞在地，谁知陈光大冲到黄冈的身边却突然手起矛落，竟然直接将黄冈的手臂给齐肘砍了下来，然后把兜里的蝎虫液扔给石莹就喊道：“快把这药给他涂上，躲到柱子后面去！”

　　“好好……”

　　石莹慌慌张张的点了点头，打开蝎虫液就往黄冈的伤口上倒去，可黄冈却已经疼的晕厥了过去，歪歪的枕在她的腿上一动不动，不过陈光大已经顾不上再去管他们了，手持着尸爪矛飞快的冲到血腥玛丽的身边，直接一矛捅穿了她的脑袋。

　　“妈的！”

　　陈光大气喘吁吁的冲到电梯口一看，密密麻麻的活尸果然还在下面徘徊，数量已经多到令人数不过来的程度，他不知道肥尸王的脊髓液能撑到什么时候，但看情况估计也撑不了太久，他只好回身大喊道：“快把防盗门弄开，用最快的速度上房顶！”

　　“让我来……”

　　贺铁男直接端着机枪跳了出来，对准防盗门疯狂的扫射，防盗门很快就被他给打成了马蜂窝，等他上去狠狠一脚踹在门上之后，防盗门立刻“轰”的一声砸在了地上，直接露出了一个悬在半空的小阳台，旁边正是通往楼顶的铁梯。

　　陈光大突然恍惚了一下，这场面竟然像极了当年的家具城，那时候丁莉还陪在他的身边，他们同样是被大量的活尸给逼上了房顶，他完全是下意识的看向了一旁的石莹，却突然发现这女人正把黄冈朝反方向拖去，根本就没有和他们一起离开的意思。

　　“你……”

　　陈光大立马本能的上前一步，却忽然听到石莹嘴里颇为神经质的念叨着：“小冈你撑住啊，老师这就带你走，等他们都死光了我们就可以永远在一起了，再也没有人敢笑话我们，老师一辈子都做你的小女人，给你当老婆！”

　　“铁男！别上去……”

　　陈光大猛地回头朝外面大吼了一声，可贺铁男却身手敏捷的爬上了铁梯，然而他还没有爬上去几节，手里的铁梯却突然一下断开了，直接“咣”的一下砸在了护栏上，谁知就连护栏都一起断开了，贺铁男立马惨叫着朝楼下摔去。

　　“铁男！”

　　朱飞突然从旁边猛地闪了出来，一把抓住了贺铁男的手臂，后面的陈泉和老五也接连冲过去抱住朱飞，把被拽倒在地的朱飞堪堪拉在了阳台边缘，陈光大赶紧冲过去把贺铁男给拉了上来，贺铁男直接一屁股摔在了地上，脸色煞白的对朱飞说道：“谢谢你兄弟，你救了我一命！”

　　“这铁梯是被人锯断的陷阱，你们为什么不说……”

　　李菲菲猛地拾起一根断裂的钢筋，立马就惊怒无比的瞪向倪秋琳等女，谁知倪秋琳等女居然全都是一脸的茫然，但陈光大却走出来咬牙切齿地说道：“她们肯定不知情，但知情的人却没说，石莹这臭婊子简直是疯了！”

　　“什么？石老师……”

　　倪秋琳脸色惊骇欲绝的看向身后，可哪里还有她们的影子，两个大活人就跟凭空消失了一般，谁知陈光大却直接端起了自己的步枪，对准两人消失的地方就是一阵乱扫，就看一面瓷砖墙突然碎开了一个破洞，里面居然还有灯光在不停的晃动。

　　“是财务室，那是财务室放现金的地方……”

　　一个销售员忽然惊声大喊了起来，那墙面上的瓷砖几乎严丝合缝，外面的人根本就看不出端倪来，恐怕连她们这些人都给遗忘了，但等陈光大带头冲过去一看，瓷砖后面竟然还有一扇防盗门，陈光大马上就问道：“里面有窗户吗，能通向什么地方？”

　　“我不知道，那地方外人是不给进去的，但肯定是有窗户的……”

　　几个销售员全都焦急无比的摇着头，楼下的活尸随时都有可能冲上来，就跟在她们头顶上悬了把大铡刀一样令人紧张，而陈光大二话不说就朝贺铁男挥了挥手，贺铁男再次端起机枪对着几个锁点拼命扫射，但是还没等他停火，沉重的大铁门便自动倒了下来。

　　“活尸上来啦……”

　　不知道是谁突然惊呼了一声，就看几只壮硕的活尸当先冲了上来，后面的活尸也终于被捕猎的本能战胜了一切，直接跟着它们轰隆隆的猛冲上来，距离脊髓液扔出去的时间也不过才十来分钟而已，也不知是脊髓液过了保质期，还是这东西原本就是这么鸡肋。

　　“快把门扶起来……”

　　陈光大当先跃进了房间里面，一帮女人全都惊慌失措的跟了进去，贺铁男等人赶忙把倒塌的防盗门又给竖了起来，但一头冲进去的陈光大却突然傻了眼，难以置信的看着角落里的石莹。

　　这间房间并不算大，一只硕大的保险柜就占了四分之一的地方，这里也的确有着一扇大窗户，却早已被厚厚的钢筋给封了起来，但除此之外就连个小破洞都没有，而石莹就抱着昏迷的黄冈坐在角落里一动不动，两人身边只堆了一些矿泉水和面条，就算省吃俭用估计都撑不过两个月。

　　“你们为什么非要追进来打扰我们，就不能放过我们吗……”

　　石莹歇斯底里的疯狂咆哮，不但赤红着双眼更是泪流满面，而陈光大一看到她这状态瞬间就明白了，这娘们压根就没打算活着，但他却不理会正在疯狂拍打大门的活尸，冷声上前问道：“剃头鬼是不是你搞的花样，你为什么要这么做？”

　　“我就是想让她们死，我有一万个理由杀死她们……”

　　石莹目眦欲裂的指着几个少妇吼道：“她们都是群不要脸的贱货，小冈才十五岁她们就勾引他上床，他可还是个孩子啊，还有最该死的罗珊，她居然连我老公都不放过，还把一身脏病都传染给了他们，而我石莹一生清清白白，到了最后竟然会得了这种脏病，我哪还有脸活下去啊！”

　　“你也得了病？你老公是不是你害死的……”

　　陈光大心里忽然一动，石莹既然被她老公传染了脏病，肯定连她老公一起恨上了，而石莹果然大笑着说道：“对！是我改动了他的陷阱，我石莹这辈子只有他一个男人，他居然敢对不起我，我要把他和那个贱人一起杀死，让他们在地狱里偷情去吧！”

　　“我的头发你到底是怎么弄掉的……”

　　王大富惊怒无比的瞪着石莹，至今都想不通这其中的奥妙所在，可石莹却十分得意的掏出了一只小瓶子，说道：“这里面装的是女怪物的酸液，是我在改动陷阱的时候发现的，这酸液竟然能把木板腐蚀出一个大洞，我就收集了一瓶并把它稀释了，只要滴在头上毛发立马就会脱落！”

　　“你什么时候滴到我头上的……”

　　陈光大十分震惊的看着她，而石莹冷笑一声就说道：“我可没有滴在你的头上，只是洒在了沙发上而已，但你们的手摸到了沙发又摸了头，你们的头发自然就会脱落，不过你女人的头发倒是被我偷偷剪掉的，还有你手下的屁股也是中了我的机关，你们快都被吓尿了吧！哈哈~”

　　“石老师！难道你连我也想杀了吗……”

　　倪秋琳满脸惨白的上前一步，石莹的脸上终于露出了一抹羞愧，谁知她垂下脑袋就狠声说道：“虽然我不想杀你，但我绝不能让任何人来打扰我们的二人世界，我真的很爱很爱小冈，我要把他教导成一个伟大正直的好孩子，你们这些骚货只会把他给带坏！”

　　“你他妈变态，他可是你的学生，你跟你嘴里的贱人有什么区别……”

　　陈光大怒不可遏的指着石莹，可石莹却羞怒无比地叫道：“当然有区别，她们只会无节制的勾引他上床，他一个小孩子怎么受的了，只有我才能正确引导他过正常的夫妻生活，我是真心爱他的，她们这些贱人怎么能比！”

　　“石老师！求求你别这样了，从我没有碰你的那天开始，我就一直都把你当作我的母亲啊……”

　　黄冈忽然在这时苏醒了过来，竟然痛苦万状的看着石莹，石莹立马如同雷击一般的看着他，简直不敢相信自己的耳朵，但她很快就急声说道：“小冈你是不是糊涂了，可是你口口声声说最爱老师，最想要老师的身体呀，老师现在就给你一次好不好，她们能给你的老师都能给你！”

　　“老师！你别这样，求求你正常一点吧，你现在的样子好可怕……”

　　黄冈满脸畏惧的摇着头，显然是被石莹神经质的样子给吓到了，他下意识的用自己光秃秃的右臂撑起身体就想走，谁知石莹却突然一把揪住了他，就如同厉鬼般狰狞地吼道：“你们男人没有一个好东西，我为了跟你在一起连自己的老公都给杀了，可你居然敢不要我，你今天哪也别想去，死也要跟我死在一起！”

　　“住手！”

　　陈光大抬起步枪大吼了一声，谁知石莹的速度却奇快无比，竟然闪电般拔出黄冈腰里的尖刀，猛地捅进了黄冈的心窝里，但她自己也被陈光大给一枪放倒在地，几乎跟黄冈在同一时间倒下了。

　　“为……为什么……”

　　黄冈瞪着眼睛难以置信的看着石莹，身体已经无法控制的颤抖了起来，但石莹却用力握住了黄冈的手，竟然泪流满面地说道：“对不起！老师真……真的好爱你，只有这样我们下辈子才能在一起！”

　　“你……你疯了……”

　　黄冈声嘶力竭的说了一句，缓缓的咽下了最后一口气，而石莹也颤抖着垂下了手臂，带着满足的笑容歪倒在黄冈身上，不过就在这个时候，摇摇欲坠的防盗门却突然咚的一声闷响，三根锋利的尸爪竟然直接洞穿了防盗门，朱飞立马惊声喊道：“不好！有跳尸进来啦！”


第379章 跑路校花

　　“叽~”

　　随着一声刺耳的摩擦声响起，厚重的防盗门竟然被抓出了三道裂缝，锋利的尸爪简直就跟抠纸板一样容易，并且通过门上的裂缝朝外看去，正是一只丑陋的跳尸趴在外面，瞪着一双绿豆般的小眼睛，凶狠无比的扑击着防盗门。

　　“哒哒哒……”

　　贺铁男直接把枪塞进裂缝里开火了，一枪正中跳尸的小眼球，跳尸的眼眶里甩出一团绿液便倒飞了出去，可这货眨眼间又凶悍无比的跳了起来，眼睛被重创之下竟然让它更加的疯狂，就跟条疯狗一样玩命的扑击着大门，没几下就把防盗门给抓成了大筛子。

　　“快点啊，我的哥！要出人命啦……”

　　贺铁男一边朝外拼命的开枪，一边跺着脚焦急的大喊大叫，一只小小的跳尸肯定不算什么，可问题是外面还堵着数都数不完的活尸，而陈光大已经跟朱飞一起跑到了窗边，两人直接用枪对着窗台不断的射击，打的水泥块到处乱飞。

　　“行了！差不多了……”

　　陈光大突然收了枪跳上了窗台，上面的钢筋护网没了墙体的固定，就跟只烂簸箕一样歪斜了下来，陈光大上去几脚就把钢筋网给踹下了楼，可是一看楼下他又是一阵无语，石莹个疯子压根就没想要出去，选择的地方外面什么也没有，只有不少活尸在楼下乱晃。

　　“老五！快把石莹的尸体递给我……”

　　陈光大赶忙回头招呼了一声，老五二话不说就把石莹的尸体扛起，直接递到了陈光大的手中，而石莹这时候还没开始发硬，恬静的脸孔看起来就跟睡着了一样，很难想象这之前还是个歇斯底里的变态娘们。

　　“对不住了……”

　　陈光大忽然深吸了一口气，虽说亵渎尸体是件令人唾弃的恶心事，但他现在为了逃命也是没有办法了，忽然就把石莹给提到窗外，拽着她的手臂就跟荡秋千一样左右甩动了起来，当到达一个最高点的时候他突然一松手，尸体立马就朝左侧斜斜的摔去。

　　“咚~”

　　石莹的尸体重重的砸在了一排栅栏上，栅栏上的尖刺直接洞穿了她的身体，就跟羊肉串一样把她高高的挑在半空之中，但她身体飞溅出来的鲜血却立马吸引了所有活尸，群尸瞬间就围到了她的尸体下，拼命的想把她给拽下来，差点连栅栏都要给生生的推倒。

　　“我先下去开路，你们快点跟下来……”

　　朱飞在陈光大扔尸体的时候，就已经把尼龙绳给系在了保险柜上，然后一头跃上窗台飞快的降了下去，而陈光大招招手就让从晓薇她们快点上，谁知从晓薇跟李菲菲才刚滑下去，夏菲和倪秋琳却一起冲了过来，两个小娘们几乎同时对陈光大伸出手要拿绳子。

　　“夹紧腿，一定要把绳子给抓牢了……”

　　陈光大毫不犹豫的拉过了夏菲，直接把尼龙绳在她腿上绕了一圈，夏菲立马傲然无比的冲倪秋琳冷笑了一声，跟着便麻利的爬上窗台迅速滑了下去，看来这段时间也没少练习速降。

　　“哥！我在下面等你……”

　　倪秋琳忽然冲上来亲了陈光大一口，直接红着俏脸爬上了窗台，但这种时候陈光大根本没工夫跟她调情，顺手拍了拍她的小屁股之后，便把绳子绕在了她的腿上，不过倪秋琳却完全不如夏菲，磨磨蹭蹭好半天也没滑出多远，陈光大只好冲下面大叫道：“把她给我接好！”

　　“嗖~”

　　陈光大突然重重的一抖绳子，倪秋琳立马尖叫着摔了下去，早有准备的朱飞立马将她一把捞过，然后就势一滚直接把她放在了地上，而老五等人也跟着鱼贯而下，七八个幸存的女人也火急火燎的爬了下去，可不是一家伙滑到底被男人们接住，就是直接从半空中摔下去当场晕了过去。

　　“快走啊！老子撑不住啦……”

　　贺铁男突然回头大叫了一声，就看大铁门已经被跳尸给抓成了烂筛子，随时都有彻底崩溃的危险，等跳尸再次一爪子掏进来的时候，竟然只差一点点就抓中了他。

　　“老子弄死你……”

　　贺铁男忽然愤怒的大吼了一声，竟然直接把铁门给一脚踹倒在地，一下就把跳尸给拍在了门下，但他又一把揪起黄冈的尸体，怒喝一声就把尸体给猛地扔了出去，后面的活尸立刻蜂拥而至，全都迫不及待的扑到了尸体上，直接把跳尸给压的动弹不得。

　　“走啊！”

　　贺铁男立即一个猛子扑到了窗台上，紧跟着陈光大一起滑了下去，而朱飞等人正在玩命的跟活尸近身搏杀，尽管石莹的尸体吸引了绝大部分活尸，可还是有不少机灵鬼扑向了他们，就连从晓薇她们三个女人都加入了肉搏的行列。

　　陈光大一落地就往前冲了出去，直接挥舞着尸爪矛当先给众人开道，正好后方还有两个摔断腿的女人在地上惨叫，等他们刚离开这两个女人就倒了霉，无数的活尸就跟叠罗汉一样扑在了她们身上，楼上更是有活尸悍不畏死的跳下来，就跟瀑布一般哗啦啦的往下掉。

　　“快过来……”

　　眼看着大批的活尸正从前方冲来，陈光大竟然扭头躲到了一台小货车的旁边，不明所以的众人急忙跟着他一起躲了过去，而跟着就看大量的活尸嗖嗖的从他们身边跑过，却没有一个过来跟他们较劲的，全都在冲向血气冲天的大楼边。

　　“都给我把嘴闭紧了，谁敢叫我就杀了谁……”

　　陈光大突然恶狠狠的瞪了几个新人一眼，一帮小娘们立马噤若寒蝉般的点了点头，而陈光大猫起腰便飞快的往前跑去，一行人就跟地老鼠一样紧随其后，好在这时候一轮圆月正顶在当空，不然这黑灯瞎火的地方连路都别想看清。

　　“光哥！不能再往前跑了，前面是条主干道，活尸多的不得了……”

　　倪秋琳忽然焦急的拽住了陈光大，陈光大急忙趴在墙角处往外一看，果然外面的活尸比广场舞大妈还多，但倪秋琳却趴在他的背上说道：“翻过左边的围墙是片工地，那里有条小路直通图书馆，我们可以去图书馆休息一下，等天亮了再考虑怎么走！”

　　“你还挺专业的，以前没少干坏事吧……”

　　陈光大十分玩味的看了她一眼，不过有本地人带路总比他们瞎闯来的好，他立刻冲到马路对面翻上了围墙，确定工地上的危险不大之后，他便朝众人招招手又带头跳了进去，众人很快就七手八脚的翻了进来，老老实实的蹲在他身后一声不吭。

　　“往那边走，再翻过那道墙就是条小路了，到了那里我们就脱离危险了……”

　　倪秋琳直接跟在陈光大身后为他指路，对跑路这项大业还真有点轻车熟路的味道，而倪秋琳所指的方向是右侧围墙的中段，必须绕过一栋毛胚大楼才行，不过陈光大才刚走到一半便是一愣，只看楼前有个很深的大坑，似乎是给另一栋楼挖出的地基，可里面却有很多黑乎乎的东西在不停攒动。

　　“嘶~”

　　陈光大忽然倒吸了一口凉气，那些不停攒动的东西竟然都是活尸的脑袋，密密麻麻的拥挤在一起就跟蛆虫一样恐怖，而其他人也是惊的目瞪口呆，这简直就像一座万人坑，拥挤在里面的活尸至少也有七八千只，几乎都把大坑给填满了。

　　“吼~”

　　活尸们似乎是嗅到了他们飘散过来的气味，几千双灰蒙蒙的眼珠子一下朝他们望了过来，就连陈光大也不禁一阵头皮发麻，感觉自己就像掉进了屠宰场里的羔羊一般，不过最令众人担心的是，这一大窝活尸并不是上不来，他们旁边就有条斜斜的木板路。

　　“不好！跳尸追过来了……”

　　朱飞忽然震惊的指向了后方，只见一只跳尸飞快的跃过墙头，笔直的朝他们追杀了过来，正是被贺铁男打爆眼珠的独眼龙，而坑里的活尸也在这时齐齐的嘶吼了一声，立马顺着木板路冲了上来，黑压压的一大片吓的众人心肝都在颤。

　　“跑！”

　　陈光大扭头就往前方飞快的冲去，跳尸加群尸简直就是必杀技组合，他们完全没有任何还手的余地，所有人都使出了吃奶的力气发足狂奔，可很快就听有个女人一声惨叫，竟然在这时候崴了脚摔倒在地，结结实实的啃了一嘴泥。

　　“刘姐！”

　　倪秋琳惊呼一声就想回去拉她，谁知陈光大却又一把将她拽了回来，就看女人跌跌撞撞的爬起来又重重的摔了下去，而她剩下的同伴根本就没人想去拉她一把，因为谁都知道有人摔倒其实是件“好事”，至少也能给他们赢得几十秒钟的时间。

　　“啊……”

　　女人突然发出了一声极为凄厉的惨叫，正被陈光大拽着的倪秋琳急忙回头一看，差点吓的眼珠子都要瞪出来，独眼跳尸竟然一爪子掏在了对方的背后，直接把对方的心脏都给活活掏了出来，然后就跟吃番茄一样血淋淋的吞了下去。

　　“别看了！快上去……”

　　陈光大突然一把揪住倪秋琳的裤腰带，猛地一用力就把她给托上了墙头，倪秋琳立刻拼了命一样的爬了上去，她终于明白陈光大为什么要阻拦她了，跳尸这鬼东西竟然是如此的恐怖，她刚刚要是回去肯定也要被掏出心脏。

　　“他妈的！这鬼东西太他妈烦人了，老子做了它……”

　　骑上墙头的贺铁男一看外面也有不少活尸，他立刻惊怒无比的摘下了背后的火箭筒，直接对准跳尸就是狠狠的一炮，跃到半空的跳尸立马被打了个正着，只听轰隆一声巨响，火箭弹和跳尸当空炸成了一朵巨大的火花，跳尸的身体明显被炸的四分五裂。

　　“干！浪费老子一颗火箭弹……”

　　贺铁男咬牙切齿的大骂了一句，这种救命的武器浪费在这种畜生身上，他当然是心疼的不行，可谁知他的话都还没有落音，一颗圆滚滚的跳尸脑袋却突然飞了过来，竟然咚的一声砸在了他的脑袋上，一下把他给砸下了围墙，结结实实的压趴了两只活尸。


第380章 鹿血虎鞭酒

　　“铁男！！！”

　　眼看着贺铁男一头砸在活尸身上，李菲菲立马花容失色的尖叫了起来，竟然奋不顾身的直接跳了下去，但围墙外面的活尸却多达七八十只，还没等她靠近贺铁男就被围住了，尸爪矛“嘎嘣”一口就被活尸给咬住，脑袋一甩就把她的矛给扯飞了出去。

　　“快蹲下……”

　　从晓薇突然娇喝一声，竟然直接从墙头上一跃而下，在李菲菲往下一蹲的同时，她立刻双脚齐出，猛地将几只活尸一起踹飞了出去，然后一把拉起李菲菲就跟她并肩作战，而陈光大等人也纷纷的跳下了墙头，直接挥舞着短矛跟活尸贴身肉搏。

　　“我也来啦……”

　　夏菲竟然也毫不犹豫的跳了下来，直接凌空刺穿了一只活尸的脑袋，三个小娘们立马合兵一处，疯起来的威力竟然也不容小视，现场不断响起她们一下狠过一下的娇喝声，不过等她们气喘吁吁的放倒最后一只活尸后，却发现男人们已经在墙根下蹲了一排，还叼着香烟对她们指指点点。

　　“你们这群王八蛋，杀完了也不过来帮忙……”

　　从晓薇愤怒无比的瞪着一帮臭男人，李菲菲也瞪着贺铁男气的不行，可夏菲却突然捂着从晓薇的屁股大喊一声走光了，男人们立马就是一阵哄笑，从晓薇这才面红耳赤的发现，自己刚刚动作太豪放竟然把裤裆给撕裂了，难怪陈光大的眼睛亮的都跟灯泡一样了。

　　“粉色少女系列，原来咱们彪哥这么纯情啊……”

　　陈光大叼着香烟嬉皮笑脸的站了起来，从晓薇立马羞愤欲死的瞪了他一眼，可刚想发飙却突然看到，很多双腐烂的尸手竟然全都攀上了墙头，明显是里面的活尸已经开始叠罗汉了，而陈光大也砸了烟头，直接拎着短矛一溜烟的朝前跑去。

　　“这边这边……”

　　倪秋琳拉着陈光大一通小跑，她选择的这条小路果然十分僻静，就紧挨着一座高档小区的院墙后，杂草丛生的泥巴路旁就是条臭阴沟，里面扔的全是乱七八糟的垃圾和塑料瓶，像这种烂地方根本就不可能碰上尸鱼，能遇上条黄鳝精就算是稀罕的了。

　　“慢点！”

　　陈光大忽然轻轻拉过了倪秋琳，扒开一大片植物悄悄的朝外看去，果然马路对面就是一座书本造型的图书馆，旁边不远处就是一座万达广场，两栋黑灯瞎火的楼里也看不清有没有活尸，不过图书馆里却有大火燃烧过的痕迹，从三楼以上都被烧的一片漆黑。

　　“图书馆不能进，里面没有可以防御的东西……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，图书馆整个大门都破碎了，要是进去的话跟躺在露天也没什么区别，而旁边的万达广场倒是大门紧闭，完好无损的样子似乎并没有受到什么侵袭，但他们并不是来搞物资的，完全没必要去这种大广场里冒险。

　　“阿浩！试试那台小奇瑞……”

　　陈光大忽然朝后面招了招手，虽然马路上的活尸不算很多，但也有五六百只的规模，要是都冲过来也足够他们喝上一壶的，而杨浩二话不说就走了上去，直接抽出一根金属重箭，抬起黑弓便仰天射了出去。

　　“噗通~”

　　金属重箭精准的命中了汽车的引擎盖，并且深深的钉了进去，黑色的奇瑞汽车立马灯光猛闪，可警报却跟苟延残喘一般响的令人蛋疼，一听就是电瓶的电量快耗尽了，不过街上的活尸还是纷纷冲了过去，如此难得的动静它们自然不想错过。

　　“走！”

　　等最后一只活尸也冲过去的时候，陈光大也直接带头冲出了小巷，径直朝对面的一家咖啡馆冲了过去，但还是有好几只耳背的家伙扑了上来，不过紧随其后的杨浩却像个诸葛连弩一般，嗖嗖嗖几箭直接将几只活尸放倒在地，除了轻微的破空声之外，根本就没有任何的响动。

　　“咚~”

　　陈光大一步跃上咖啡馆的台阶，猛地捅开了两扇豪华大门上的锁头，等他飞快推开大门朝里一看，里面的东西都摆放的整整齐齐，并没有活尸活动过的痕迹，他这才放心的带着众人钻了进去，赶忙拉上了大门两侧的窗帘。

　　“你们谁来大姨妈了吗……”

　　陈光大十分狐疑的看着几个女人，远处竟然有不少活尸朝这里跑了过来，有个小娘们立马弱弱的举起了手，陈光大摇摇头就让她赶紧去套个塑料袋，等众人搬来重物把大门给堵上之后，他便接着说道：“先把这里搜索一下，女人去厨房找东西做宵夜！”

　　“嗯！”

　　倪秋琳点点头就带着几个女人走向了厨房，但这其中肯定不包括从晓薇她们三个，这三个姑奶奶烧出来的饭只会把人给毒死，不过她们倒是很自觉的跟男人们分开了，直接举着手电朝楼上小心翼翼的搜索过去。

　　“要是有牛排能吃就好了……”

　　王大富直接从吧台里取出了几瓶啤酒，挨个给每人扔了一罐，男人们边喝酒边朝一楼的包厢区搜索过去，而这间咖啡馆算是不小了，上下两层楼都有五六百个平方的营业面积，卡座包厢什么的也都是一应俱全，大一点的包厢里甚至还有浴室跟麻将机。

　　“你们在咖啡馆约过炮没有？在这种地方不但能吃个饱，还不用登记身份证，待会你们就可以找那几个小妞试试，麻将机上弄起来可过瘾啦……”

　　王大富一副老司机的架势走在最中间，竟然听的贺铁男双眼一亮，贼兮兮的朝厨房里张望了一下之后，便淫笑着说道：“我就喜欢大屁股的妞，那个穿紧身裤的娘们今晚就交给我啦，待会记得给我打个掩护啊，下次碰到好的让你们先上！”

　　“你就不怕得病啊，当心你老婆一枪崩了你……”

　　陈泉嘿嘿的看着他坏笑，说的贺铁男当即就是老脸一白，不过王大富却信誓旦旦的拍着胸脯说道：“放心吧！哥们可是祖传老中医了，就算中了标我也能药到病除，而且你们只要把套戴好了就没事，要是再不放心我就帮你们先去检查检查，任何脏病都逃不过我的法眼！”

　　“真棒！队伍里有个老中医就是赞……”

　　贺铁男很是兴奋的搂住王胖子，竟然重重的在他脑袋上亲了一口，不过陈光大却忽然做了一个噤声的手势，就看前方的地面上突然出现了一串干涸的血迹，一直延伸到了右侧的包厢里面，而杨浩耳朵一动就低声道：“有活尸，但我只听到了一只！”

　　“我上！”

　　贺铁男举着尸爪矛义不容辞的走了上去，一脚踹开房门就猛地闪到了一边，谁知房里却突然冲出了一只绿色的活尸，众人全都给惊了一跳，立马齐刷刷的举起了步枪，但贺铁男却直接一矛捅了过去，活尸竟然连哼都没哼便倒在了地上。

　　“我靠！这么菜，不会是个一道杠的吧……”

　　众人很是惊讶的围了上去，这怪异的活尸绿的就跟青蛙一样，怎么看都像只变异活尸，可等贺铁男切开它的脑壳一看，从里面钻出来的尸虫却是如假包换的大白板，而陈光大用手电照了照房间就笑道：“不是变异的，是个吃了耗子药自杀的！”

　　“哈~”

　　众人全都笑了起来，原来这里面居然是间办公室，地上还散落着好几包耗子药，估计是这家伙被咬了之后就想服毒自杀，谁知道又被体内的尸毒给复活了过来，还被耗子药给毒成了绿皮青蛙，但办公室里的东西却让众人惊喜的不行。

　　“哇塞~鹿血泡虎鞭，这可太猛啦……”

　　王大富惊喜万状的跑了进去，直接抱起了架子上的一只大瓶子，瓶子里的酒液不但是血红色的，里面甚至还泡着一根粗大的虎鞭，还有好几味名贵的中药材沉在里面，王大富急忙打开用力嗅了嗅，然后递给陈光大就笑道：“只要你来上二两，我敢保证夏菲今晚会给你弄的叫爹！”

　　“我为什么非要弄她，我还有个小校花呢……”

　　陈光大十分不屑的白了他一眼，夏菲不让他碰他也不想自找没趣，于是他抱起大酒瓶就猛灌了一大口，一股滚烫的热气瞬间就充满了他的肚皮，整个人很快就开始燥热了起来，他跟着就把酒瓶递给朱飞说道：“都来几口，真是好东西！”

　　“我就不来了吧，万一上火了没地方发泄……”

　　朱飞苦歪歪的看着他，有心想尝试一下却又怕把持不住，但陈泉却毫不犹豫的夺过去灌了一大口，就连杨浩都好奇的喝了一大口下去，很快几个人的眼睛全都齐刷刷的亮了起来，杨浩更是赞不绝口地说道：“好厉害，就跟泡了个澡一样暖和呢！”

　　“赶紧拿出去，让女人们搞几个菜咱们慢慢喝……”

　　陈光大搓搓手就往外跑去，贺铁男就跟个招财猫一样，直接抱着大酒瓶屁颠颠的跟在他身后，一帮人也等不及女人们把饭菜做好了，赶紧找来几袋花生米就开始痛饮了起来，只有朱飞满脸纠结的抱着枪蹲在门口放哨，用不断抽烟来压制心中的好奇心。

　　“我操！这什么情况……”

　　就在几个女人刚把两盘热菜端上来的时候，陈光大却突然跳了起来，指着身下前所未有的大帐篷目瞪口呆，谁知杨浩等人也呼啦啦的站了起来，竟然每人都挺着一顶大帐篷，甚至连老五都没有例外。

　　“不会吧？这鹿血虎鞭酒真这么猛啊……”

　　朱飞嘴里的烟头直接惊的掉在了地上，倪秋琳也被吓的惊呼了一声，赶忙捂住俏脸羞涩万状的跑了，不过剩下的四个女人却全都笑盈盈的看着他们，笑的要多暧昧就有多暧昧，眼中甚至还流露出了一丝丝的饥渴。

　　“我的娘哎！这酒也太猛了吧，我感觉我能干掉十头母牛……”

　　贺铁男激动无比的拿起了酒杯，又一口抽干了里面的鹿血酒，谁知王大富却突然重重的咽了咽口水，竟然哭丧着脸说道：“哥几个！告诉你们一个十分不幸的消息，咱们好像喝到假酒了，这里面绝对掺了大量的伟哥！”


第381章 月夜狼人

　　半夜两点多钟，一口热气腾腾的火锅已经架在了桌子上，末世人根本不在乎所谓的保质期，只要变质的食物不是生蛆或者腐烂，就算长了绿毛他们都敢往锅里扔，所以各种干货和罐头几乎堆了满满一锅，几个从电器城里出来的女人都跟饿死鬼投胎的一样，恨不得脱了裤子下去捞才好。

　　不过这餐饭吃的似乎跟平日里不同，周围明显飘荡着一股很诡异的气氛，穿着一向大胆的夏菲竟然裹的跟木乃伊一样，长褂长裤还外加一条纱巾，捧着饭碗距离陈光大远远的，就连以彪悍著称的从晓薇都差不多，不但十分警惕的盯着陈光大，甚至还直接把电棒放在了桌上，随时都准备给他来上一下。

　　“勾你妹啊！老娘的裤子都要给你勾破了……”

　　李菲菲突然重重的一拍桌子，直接把她身下的一只臭脚给踹了出去，可对面的贺铁男却“媚眼如丝”般的冲她眨了眨眼睛，还伸着舌头不断隔空挑逗，但李菲菲却气的大骂道：“瞧你那骚样，别说老娘今晚来了大姨妈，就算我没来大姨妈也不会让你碰的，你给我有多远滚多远，我看到你就恶心！”

　　“老婆！你不能见死不救啊，我这都快爆炸啦……”

　　贺铁男立马哭丧着脸大声的哀嚎，可李菲菲却翻翻白眼理都不理他，而旁边的陈光大等人情况也是奇葩无比，几个人竟然全都光着大膀子，不但面色潮红还浑身汗如浆涌，一个个就跟蹲在桑拿房里一样夸张，陈光大的头顶上居然还不断的冒着热气。

　　“不行！这火压不下去啊……”

　　陈光大突然猛灌了一大口啤酒，可内心的燥热却根本无法压制，浑身的血液就跟熔岩一样不断的上下翻涌，这导致他强烈的想要跟人做点什么，或者被人做点什么，甚至有了一种想要出去杀个百八十只活尸的冲动。

　　王大富刚刚已经确定了，他们喝的其实并不是假酒，只不过泡酒的人似乎是个不中用的萎男，直接把最猛的几味壮阳圣物给加在了一起，再加上强力伟哥从中作梗，几个人一柱擎天之后就再也下不去了，不论看谁眼珠子都是绿油油的一片，简直就跟快要变身的狼人一模一样。

　　“呵呵~今晚正是考验你爱不爱我的时候，你要是敢搞一身脏病回来，老娘的刀可不是吃素的哟……”

　　李菲菲忽然十分玩味的笑了起来，直接掏出匕首夺的一声插在了桌子上，几个骚娘们立马心虚无比的垂下了脑袋，急的贺铁男简直都要哭了，而从晓薇突然一推饭碗，站起来就说道：“走吧！上去洗澡睡觉，各位男士也请自觉点，不要随便上二楼哦！”

　　“老婆！你别走啊，救救我啊……”

　　贺铁男一把拽住了李菲菲的手，谁知李菲菲却直接甩开他就走，挽住从晓薇得意洋洋的上了二楼，不过等三个小娘们刚一离开，贺铁男马上就拉住了一个大屁股娘们，然后急吼吼的对朱飞说道：“帮我盯紧一点啊，我老婆要是下来一定要叫我！”

　　“不想死的就乖乖去撸管吧，你老婆今晚绝对会来捉奸……”

　　陈泉淡淡的看了他一眼，竟然直接从他手里拽过了大屁股女人，女人立马羞涩万状的挽住了他，娇滴滴的跟着他一起走进了包厢，而贺铁男一拍桌子就大骂道：“你个牲口啊，有你这么当兄弟的嘛，老子都快要炸啦！”

　　“厨房里有块大牛肉，在上面戳个洞再抹点猪油，效果也是一样的……”

　　王大富也是嘿嘿一声坏笑，急忙拉起一个年轻的女孩，屁颠颠的追着陈泉一起去了，就连老五都面无表情的带着一位少妇走了，而沐小七拉起最后一位姑娘之后，便满是同情的拍拍贺铁男说道：“下回出门别跟老婆一起，特别是家里有母老虎的！哈哈~”

　　“光大！这个咱俩……”

　　贺铁男只好讪笑着看向了陈光大，桌边也就只剩下倪秋琳一个姑娘了，而倪秋琳的俏脸瞬间就是一白，一把抱住胸口就拼命的摇头，但陈光大却猛地将倪秋琳拦腰抱起说道：“去厨房搞牛肉吧，记得回来跟我们谈谈经验！”

　　“你们都不讲义气，老子祝你们通通阳痿……”

　　贺铁男怒不可遏的大叫了一声，忽然双眼绿油油的看向了朱飞，朱飞立马被他看的脸色巨变，赶忙拎起枪就跑到了一边，远远的大喊道：“你要是敢靠近我十米范围之内，我今晚一定弄死你！”

　　“救命啊！”

　　贺铁男直接一头倒在了沙发上，就跟怨妇一样拼命哀嚎，而陈光大这边已经抱着倪秋琳进了房间，不过小校花却脸色通红地说道：“哥！我……我的确是喜欢你，可我还没有准备好呀，再给我点时间好吗？”

　　“别怕！我今晚不会碰你的……”

　　陈光大一脚踹上房门之后，直接就把倪秋琳给放在了沙发上，跟着点亮手机坐在了倪秋琳的身边，倪秋琳立马震惊无比的爬起来看着他，但陈光大却苦笑着说道：“夏菲可不是什么省油的灯，她刚刚什么话也没说就走了，肯定是憋着坏准备放大招呢，我可不想给她摁了光屁股！”

　　“啊？你们到底是什么关系啊……”

　　倪秋琳万分不解的瞪着大眼睛，谁知陈光大却漫不经心的说了句一夜情，但倪秋琳却有些幽怨地说道：“我看你是有点喜欢她吧，不然也不会让她跟你这么放肆了，不过……你就不难受吗，你那里肿的好可怕哦！”

　　“我吃的又不是春药，这点忍耐力我还是有点……”

　　陈光大摇摇头就点上了一根香烟，却根本不敢去看倪秋琳白生生的大腿，生怕再看上几眼就会忍耐不住了，谁知倪秋琳却坏笑了一声，竟然直接附在他的耳边媚声说道：“她又不是你老婆，你怕什么呀，看到你这么煎熬，人家也很心疼的！”

　　“小妖精！别诱惑我，不然你会很惨的……”

　　陈光大十分玩味的转头看着她，两人的鼻尖立马就触碰在了一起，倪秋琳直接就给了他一个香吻，跟着便紧紧搂住了他的脖子，然后迷醉无比的贴上来和他四唇相接，灵动的香舌就跟只调皮的小兔儿一般，不断在陈光大嘴里放肆的撒欢。

　　“叫出来！叫的越骚越好……”

　　陈光大忽然一把推开了倪秋琳，贼兮兮的指了指门外，倪秋琳立马坏笑着点了点头，居然真的靠在沙发上动情的呻吟了起来，诱惑至极的声音听的陈光大差点没把持住，重重的咽了口吐沫之后，他起身就溜到了房门旁边。

　　“哦！哥，你好棒，快用力啊……”

　　倪秋琳尽情的在沙发上表演着，跟隔壁一波波的叫声直接混成了一片，就算是老司机来了也绝对分不出真假，而陈光大很快就看到门缝下多了一道黑影，一阵窸窸窣窣的声音之后，一摊透明的液体忽然被泼洒了进来。

　　“妈的！小婊子想烧死我啊……”

　　陈光大一闻那气味就知道是煤油，这要是给她点着了，自己只有光屁股落跑的份，他立马一把拽开了房门，就看夏菲正贼兮兮的蹲在门口，手里不但举着个打火机，嘴里还叼着已经开始拍摄的手机，笑的别提有多缺德了。

　　“啪嗒~”

　　夏菲嘴里的手机突然重重的掉在了地上，目瞪口呆的看着衣衫整齐的陈光大，她立马扔了打火机拔腿就想跑，可陈光大却一把揪住了她的马尾辫，直接把她给扔到了沙发上，然后狞笑着说道：“小婊子！想放火烧老子的光屁股是吧，老子今晚非让你尝尝裸奔的滋味不可！”

　　“哼~有什么了不起的，不就是让你睡一下嘛，又不是没让你睡过……”

　　夏菲忽然气鼓鼓的坐了起来，恶狠狠的瞪了旁边的倪秋琳一眼，倪秋琳也很不甘示弱的瞪着她，但夏菲却直接脱了外套就叫嚣道：“看什么看呀，当小三还当出优越感了是吧，不服气就来跟我打一架啊，再看把你眼珠子挖出来！”

　　“你……”

　　倪秋琳气的俏脸通红通红，捏着拳头浑身都在哆嗦，但陈光大却猛地把夏菲给推倒在沙发上，抽出皮带就狞笑道：“秋琳你先出去吧，看来我今晚不跟她来点真格的，她是不知道悔改了，记得跟外面的人说，不论听到什么声音都不要进来！”

　　“别让她走啊，大不了就是双飞嘛，谁怕谁啊……”

　　夏菲急吼吼的就要去抓倪秋琳，但陈光大却直接把她给按倒在沙发上，抡起皮带就在她的小屁股上狠狠抽了几下，夏菲立马疼的跟杀猪一样惨叫了起来，不过倪秋琳却迅速跑了出去，重重的关上了房门，一下就隔绝了她的惨叫声。

　　“陈光大你个死变态，你再敢抽我，老娘就跟拼啦……”

　　夏菲就跟匹疯马一样拼命蹬着四蹄，玩了命的大骂陈光大，陈光大干脆直接骑在了她的背上，只要她骂一句就狠狠抽她一鞭子，谁知夏菲马上就告饶道：“好好好！咱们有话好好说，这么刺激的东西我真受不了，咱俩来点正常的行不行？”

　　“好啊！来一发也可以啊……”

　　陈光大笑眯眯的站了起来，夏菲也咬着红唇哀怨的站起了身，还很娇嗔的飞了陈光大一眼，然后撅着小嘴委屈道：“一点都不懂女人的心思，先调个情会死啊，调完情我不就有台阶下了嘛，到时候想怎么折腾还不随便你嘛，真是笨死了！”

　　“现在调情也不迟啊……”

　　陈光大猛地搂过了她的小蛮腰，大嘴直接就堵了上去，夏菲果然象征性的挣扎了几下就放弃了，勾着他的脖子一副任君采撷的娇羞模样，不过就在两人吻到最深处的时候，陈光大却突然一把捉住了她的手腕，直接就冷笑了起来。

　　“面子我给你了，情我也跟你调了，看来你还是喜欢玩刺激是吧……”

　　陈光大猛地抬起了夏菲的手臂，小蹄子手里正赫然捏着一把电棍，并且不等夏菲做出任何的解释，他又一次把小蹄子给掀翻在沙发上，而夏菲一看他正要扒自己的裤子了，立马吓的大叫道：“我大姨妈来了，你自己看呀，我真的没有骗你啊，你去找倪秋琳好不好？”

　　“我找你妹，大姨妈来了你不是还有嘴吗，你今晚休想走出这个门……”

　　陈光大一把揪过夏菲的衣领，就跟头禽兽一样瞪着她，自作自受的夏菲自然是有苦说不出，只能拼命的哀求道：“不行不行！我胃口浅会吐你一身的，要不我给你用脚好不好？我穿上丝袜也很赞的！”

　　“呸~皮带和嘴你自己选一个，不然老子今晚就变态到底了……”

　　“呕~王八蛋！你去洗个澡啊，你臭死啦……”


第382章 又见幸存者

　　被活尸占领的城市注定是寂寞的，即使曾经再繁华也挡不住现在的冷清，不过末世无非就是男人、女人和活尸，没有了活尸的威胁之后，和这座城市一样寂寞的男女总会想办法搞出点碰撞，这无关乎道德伦理，仅仅只是寂寞在作祟。

　　“唉呦~”

　　大太阳都快把屁股晒熟了，一脸憔悴的夏菲才披头散发的出了房间，还不停揉着自己的肩膀唉声叹气，而陈光大也紧跟出来了，谁知这货居然也是满脸的痛苦，不仅捂着裤裆还夹着双腿，就跟中了猴子偷桃一样深深的勾着腰。

　　“嘿嘿~大眼妹！我发现你也挺实在的，真给他当了一夜的高射炮啊，胳膊都快累断了吧……”

　　王大富忽然神头鬼脸的从隔壁冒了出来，幸灾乐祸的看着两人就说道：“我在隔壁听了一宿比你们还着急，他出不来就跟我出不来一样样的，也真难为你第一次就让你干这种事，不过我觉得有两个名字，十分适合现在的你们，叫撸破皮和撸一夜！哇哈哈哈……”

　　“臭不要脸的，当心得菜花……”

　　夏菲羞愤欲死的瞪了他一眼，想了想又在陈光大屁股上踢了一脚，这才气急败坏的跑掉了，而陈光大也有气无力的白了王大富一眼，挥挥手就说道：“赶紧给我弄点蝎虫液来，我那里火辣辣的疼，已经彻底没感觉了！”

　　“你还是老老实实抹点凡士林吧，万一弄的不举你可就惨了……”

　　王大富哭笑不得的摇了摇头，转身就搂着个骚娘们去了厕所，陈光大也只好唉声叹气的往前走去，谁知他才刚路过厨房就看到了贺铁男，这货正瘫坐在地不停咒骂着什么，表情委屈的都快哭出来了，旁边居然还扔着一大块变质的牛肉。

　　“你不会真把牛肉给干了吧……”

　　陈光大瞠目结舌的走了进去，牛肉上竟然真被捅出了一个小洞，贺铁男的老脸立马就是一红，哭丧着脸说道：“根本就没有用，我什么方法都试过了它就是下不去，而且……而且我老婆昨晚偷人了，她大姨妈根本就没有来，我好苦啊！”

　　“我靠！偷谁啦……”

　　陈光大心里咯噔一声，不知道是哪个兔崽子昨晚没把持住，可谁知道贺铁男却满脸哀怨地说道：“是丧彪！我昨晚想上去找她解决需要的，可她居然在跟丧彪磨盘子，还叫她老公，说什么都不愿意跟我一起睡啊！”

　　“呃~没觉得小菲有同性恋倾向啊……”

　　陈光大一脸懵逼的看着他，万万没想到会是这种结果，难怪贺铁男这货会瘫在这里没有发火，不过这家伙却又哀声说道：“她有！她以前就男女通吃的，只不过她这回从老公变成老婆了，我觉得她是真的爱上丧彪了啊！”

　　“两个女人磨盘子有什么大惊小怪的，又不会吃什么亏，不行你也去找个男人搞基嘛……”

　　陈光大摇摇头也懒得搭理他了，又扶着墙一瘸一拐的走了出去，而李菲菲是不是真的双性恋他不知道，但丧彪绝对不是个同性恋，只不过小娘们喜欢用这种方式来彰显她的性格罢了，恨不得让所有人都知道她是个极端的女权主义者。

　　“哥！我给你找了点药，敷在那里你会好受一点……”

　　倪秋琳忽然拿着一支药膏走了过来，小嘴巴撅的都可以挂油壶了，恐怕她昨晚也听了一夜的墙根，不过刚等陈光大讪笑了一声，小丫头便垂着头说道：“你是不是不喜欢我呀？如果你不喜欢我也不会自找没趣的，我不是那种胡搅蛮缠的女孩！”

　　“傻瓜！你这么漂亮我哪有不喜欢的道理，不过咱俩时间还多的是，慢慢来就是……”

　　陈光大笑着揉了揉她的小脑袋，倪秋琳立马甜甜的笑了一声，羞涩万状的在他脸上亲了一口就跑，全身洋溢的青春活力比夏菲更足，而陈光大苦笑一声便往大厅里走去，他出来可不是猎艳的，只不过有时候阴差阳错之下，总会遇上一些无法阻挡的艳遇。

　　“你在看什么呢？外面有美女吗……”

　　陈光大忽然发现朱飞正站在侧面的窗户旁，出神的看着外面动也不动，等他好奇的走过去之后，发现外面似乎并没有什么变化，宽阔的街道看起来虽然很令人心情舒畅，可一窝窝的活尸却让整个城市死气沉沉的，四周围更是安静到了可怕的程度。

　　“那里面有活人……”

　　朱飞轻轻在窗户上点了点，所指的方向正是不远处的万达广场，陈光大立马惊讶无比的朝大楼里看去，先是发现所有的进出口都是敞开的，跟着就在几层楼里同时发现了晃动的身影，但他马上就狐疑道：“不对吧，那些应该都是活尸来着吧，门都开着哪来的活人啊！”

　　“你看最左边的那两间女装店，模特身上的衣服都被人扒掉了，我刚刚还看到两个人蹲在里面张望，手里都拿着自制的冷兵器……”

　　朱飞点了根烟又指了指左面，陈光大立马朝左面看了过去，果然看到了几个光溜溜的假人模特，而朱飞又跟着说道：“大楼里面的活尸不算少，并没有被人清理干净，所以我怀疑这些人是活在地下室里的，至于他们怎么上来的我就猜不到了，如果要进女装店就必须经过走廊才行！”

　　“进去看看不就知道了……”

　　陈光大拽过他嘴里的香烟猛吸了一口，眉飞色舞的冲他笑了笑，但朱飞却有些狐疑的蹙起了眉头，而陈光大跟着就解释道：“现在很多大商场的地下车库都是相通的，如果咱们可以找到一处僻静点的出口，就不用去大马路上肉搏了，要是再遇上个生物学方面的专家，咱们就可以直接打道回府啦！”

　　“你这样能行吗？撸破皮同志……”

　　朱飞十分玩味的笑了起来，立马把陈光大讽刺的够呛，不屑的撇撇嘴后就跑去把所有人叫起来了，先是让女人们好好弄了顿早饭，跟着又去睡了个美美的回笼觉，一直睡到了下午两三点钟，他才精神抖擞的爬了起来。

　　“都在这里好好呆着啊，要是没问题就接你们过去……”

　　陈光大轻轻的拉开了侧面的窗户，只带了朱飞、陈泉以及贺铁男三人，几个人全都穿着涂满了尸血的雨衣，一出窗户便径直朝对面走去，路上的活尸果然没有注意到他们，几个人也刻意压制着速度不急不慢，很快就无惊无险的到了广场大门口。

　　几个人全都默不作声的举起了武器，广场大楼里面的活尸相当不少，一窝窝的就跟大促销时差不多，难免会碰上一两个嗅觉特别灵敏的，不过等他们小心翼翼的走进大门之后，傻头傻脑的活尸们还是毫无反应，几个人便放心大胆的朝女装店方向走去。

　　“吼~”

　　两只活尸突然齐刷刷的嘶吼了一声，直接张牙舞爪的朝几个人一起扑来，朱飞等人立马就做出了过激的反应，竟然抡起膀子就想上，不过陈光大却赶忙拦住他们，凌厉无比的瞪了他们一眼之后，便慢悠悠的上前跟捅西瓜一样，轻描淡写的将两只活尸捅翻在地，几乎一点波澜都没有引起。

　　“嗯？”

　　陈光大忽然微微一怔，左侧的一间耐克店里不但大门紧闭，门后居然还被东西给堵的严严实实，等陈光大悄悄的贴在缝隙上朝里一看，立马就在墙上发现了一个破洞，而从这间店铺开始一直到中间的女装店，五六家店铺竟然皆是如此。

　　陈光大一下就明白过来了，这里的幸存者倒是挺聪明的，只要打通这些店铺他们根本就不用出来冒险，堵住大门就能轻轻松松收集物资，而这里面的隔墙材料都是些煤灰砖，就算是女人都可以轻易敲出个洞来，再弄点人声东击西，剩下的人就可以放手砸墙了。

　　几个人很快就来到了女装店门口，这里也同样被封的严严实实，甚至比其它地方都要牢固不少，陈光大找了半天也没能找到条缝隙，不过旁边的一条通道却引起了他的注意，虽然这条通道大门紧闭，却明显可以进入地下室，估计下面的人就是从这里进入了女装店，然后一间间的扩张出去。

　　“怎么办？”

　　贺铁男急忙低声问了一句，他们身上的尸血就快要干涸了，随时都有引起“群尸海啸”的可能性，不过陈光大却不慌不忙的朝前走去，直接到了斜对面的通道门前，这里隔壁就是个厕所，两侧的墙壁都是混凝土的，就算拿着专业工具都很难砸开。

　　“哗啦~”

　　陈光大用力一推灰色的防火门，松松垮垮的感觉告诉他，后面并没有顶着太多的东西，于是直接一矛捅开了上面的锁眼，用力往旁边一拧之后，两扇对开门不费吹灰之力就打开了一条缝隙，后面果然只顶了两张破桌子，以及一些乱七八糟的轮胎。

　　“吼~”

　　周围的活尸忽然发出了成片的吼叫，但陈光大却头也不回猛地撞开了防火门，几个人立马就跟着鱼贯而入，赶紧把门后的东西都顶回去，又找来一根铁丝将门把手一口气给绞死，这才打着手电转身往后面走去。

　　入眼便是一间不大的电梯间，除了四台停运的电梯之外，旁边还有一条楼梯道，陈光大再次用矛捅开了大门，而门后面并没有顶着东西，轻轻一推防火门就开了，果然露出了一条可上可下的楼梯道，四个人毫不犹豫的朝下直接走去，没一会居然听到了哗啦啦的流水声，还有一阵好闻的洗发膏味道传来。

　　“我去！”

　　几个人忽然齐刷刷的傻眼了，他们居然走进了一间女澡堂，十几个女人正蹲在地上弯腰洗头洗澡，而女人们忽然看到他们跟鬼一样冒出来，也一下子全都傻了眼，跟着便是一片惊恐万状的尖叫，然后“噼里啪啦”的摔了一地都是。


第383章 港版大哥

　　“救命啊！快来人啊……”

　　满地的小娘们屁滚尿流的到处乱爬，也顾不上捂脸还是捂屁股了，全都惊慌失措的拼命往外爬去，奈何满地的肥皂水滑的她们连连摔倒，不但摔的满屋子噼啪作响，更是快晃瞎了一帮男人们的狼眼。

　　“怎么回事？发生什么事了……”

　　门外很快就传来了许多男人的大吼声，跟着就看一帮人火急火燎的冲了过来，手里全都提着各式的刀枪棍棒，他们也来不及却欣赏地上的风光了，如临大敌般的举着武器堵在了门口，谁知一看到陈光大他们立刻就愣住了，马上就有人纳闷地说道：“又不是活尸，你们叫个屁啊！”

　　“啊？可……可他们是从上面下来的啊……”

　　一帮女人急忙用毛巾捂住了身体，一个个惊的小嘴都快合不拢了，等陈光大他们笑盈盈的摘下了头上的雨帽之后，男人们终于发现他们是陌生人了，几个领头的急忙就举起了武器，警惕地问道：“你们是什么人？怎么下来的？”

　　“当然是走下来的，难不成还飞下来啊……”

　　陈光大十分好笑的朝门外走去，地上的女人们赶紧让开了道路，就连外面的男人们也让开了一大片，不过周围还有很多人在闻讯赶来，男男女女甚至老人和小孩都有，光这一眼扫过去就不下四五百人，听远处还有轰隆隆的脚步声，估计还有不少人正在赶过来。

　　“人不少嘛……”

　　陈光大笑呵呵的打量着周围，他没想到这间地下停车场居然还有电，几乎每隔几步就有日光灯在亮着，而这里的幸存者们也不算衣衫褴褛，大部分看起来都还算健康，有些女人还打扮的花枝招展，只是长期不见阳光，皮肤都显得有些灰白而已。

　　“你们是什么人？从哪冒出来的……”

　　一声大喝突然从前方响起，人群很自觉就让开了一条道路，跟着就看一个中年男人大步走了过来，这人穿着一件花花绿绿的夏威夷衬衫，脖子上还挂着一根大金链子，而他身后不但跟了一帮魁梧的壮汉，腰间更是插着两把大黑星，还故意把肚皮给挺的高高的。

　　“怎么这么像老胡啊……”

　　朱飞突然噗哧一声笑了，这人虽然长的比胡一刀要壮硕一些，可两人之间的气质却简直是一毛一样，同样都是品味恶俗、长相猥琐，都喜欢梳着个油腻腻的大背头，要是再配上一口港台腔的话，活脱脱就是个九十年代的港片大哥。

　　“我们是警察，过来营救你们的……”

　　陈光大也差点笑出了声，这货就好像生怕人家不知道他有枪一般，肚皮挺的都快要起飞了一样，尿性简直跟当年的胡一刀分毫不差，不过对方却冷哼一声说道：“少给我放屁，警察早已经死光了，以为咱们没出去过吗？赶紧给我说老实话，不然爷爷的子弹可是不长眼睛的！”

　　“都给我老实点，把武器扔掉……”

　　几个马仔也凶神恶煞般的大吼了起来，还有个直接端起了一把霰弹枪，而陈光大笑了笑便乖乖的放下了尸爪矛，不过当他们一把拽去身上的雨披之后，整个地下室的人却同时倒吸了一口凉气，通通都给惊的目瞪口呆。

　　“嘶~”

　　带头大哥直接倒退了一步，因为陈光大他们不但每人都提着把步枪，身上居然还都挂着好几颗手榴弹，腰里也是手枪匕首一应俱全，而最壮硕的贺铁男更是抱着把班用机枪，甚至连背后都插着把进口的霰弹枪，完全就是个凶狠的人肉炮台。

　　“需要我们把枪也放下吗……”

　　陈光大依旧挂着满脸的笑容，可枪口却已经抬起并指向了对方，对方立马吓的脸色一白，赶忙压下他马仔的霰弹枪就讪笑道：“不用不用！我只是跟各位开个玩笑，既然几位警官已经证明了自己的身份，那咱们就等于是一家人了，警民一家亲嘛！”

　　“呵呵~其实我也是开玩笑的，我们是过来抢劫的……”

　　陈光大“咔拉”一声拉动了枪栓，直接吓的一群人猛地一哆嗦，不过陈光大等人随即就哈哈坏笑了起来，中年人赶忙就上前说道：“几位兄弟就别开玩笑了嘛，一起过来喝杯茶吧，我叫几个美女作陪，咱们慢慢聊怎么样？”

　　“好！我就喜欢美女……”

　　陈光大毫不犹豫的答应了，带头大哥急忙乐呵呵的领着他们往前走去，周围的吃瓜群众们也呼啦啦让开了一大片，好奇无比的盯着他们议论纷纷，而陈光大等人也同样在好奇的四处打量。

　　停车场里的汽车基本都被挪开了，空出的区域都打着很多的地铺，全是从车座垫上拆下来的座套和海绵，也有不少人直接睡在车里，拆了座垫后睡在里面倒也挺宽敞，而众人很快就路过了停车场的入口处，不过早已被汽车和轮胎给堵的严严实实，连一丝亮光都没有透进来。

　　“来来来！几位贵客这边请……”

　　带头大哥直接领着几人到了角落处，这一片已经被几十台豪车隔成了独立的区域，入口居然还挂着一块“司令部”的招牌，不过里面倒是像模像样的放了几张办公桌和皮沙发，还有不少被加高的豪车座椅用来充当座位，甚至连地上都铺着厚厚的地毯。

　　“都他妈给我快点，是不是不想要腿啦……”

　　带头大哥气势十足的大吼了一声，后面立马就冲来了一帮漂亮姑娘，赶紧从豪车里端出泡茶工具忙活起来，而带头大哥跟着就坐在了沙发上，面前居然还摆着一座很大的根雕茶海，然后从兜里掏出一包中华就笑道：“哥几个千万别跟我客气，到了我这就跟回了家一样，看上哪个妞尽管开口，我的就是你们的！”

　　“你们从哪弄的水？这电又是从哪来的……”

　　陈光大并没有去接对方的香烟，自顾自的掏出香烟散给他的人，而对方也毫不在意的收回香烟笑道：“咱们这里可是人防工程的标杆示范点，不是兄弟我跟你们吹啊，别说外面闹活尸了，就算把核弹扔下来这里都扛的住，光这里的储备粮都够一千人吃上大半年！”

　　“是吗？难怪你们活的这么滋润了……”

　　陈光大已经看到两扇厚重的密闭门，这种门足以抵挡航空炸弹的冲击波，但他倒是没想到竟然连核弹都能防，而带头大哥又跟着说道：“我们这里不但有雨水收集系统，还有发电机和太阳能电池板，用水用电基本不成问题，连空气都能自动过滤，灾难还没发生国家就已经替咱们考虑好啦！”

　　“几位大哥喝点茶吧，都是最顶级的碧螺春……”

　　几个十分漂亮的女人忽然走了过来，领头的是一位二十七八岁的轻熟女，她穿着一身很干练的职业套裙，粉色的衬衣配着一条黑色的筒裙，看上去就像个办公室白领一样，不过等她笑盈盈的弯下腰来敬茶的时候，男人们的眼神几乎无法控制的给她吸引了。

　　“好靓的球啊……”

　　陈光大深深的吸了口香烟，作为一个十分资深的球迷，他的要求可不仅仅只是大而已，这球不仅要白还要挺拔有弹性，控球的人长相还至少要在中等往上才行，而面前这位轻熟女不但通通超过了他的要求，一张狐媚子般的俏脸更是让人食指大动。

　　“谢谢大哥夸奖……”

　　女人落落大方的朝陈光大嫣然一笑，根本没有遮挡衣领的意思，陈光大立马就觉得这不应该是个办公室白领，应该是个老总日夜专用的私人秘书才对，不过带头大哥却笑着说道：“这位是我们的办公室主任刘冉，以前可是大名鼎鼎的时尚杂志主编，兄弟们有什么需要尽管吩咐她就行了！”

　　“几位大哥尽管使唤我们哟……”

　　刘冉笑盈盈的蹲在了陈光大腿边，居然扶着他的膝盖递上了一杯茶，剩下几个姑娘也皆是如此，全是一副愿君多采撷的架势，不过陈光大却轻轻推开刘冉笑道：“我们只看球不玩球，喝完茶咱们就走，不过你们倒挺有意思的，连办公室主任都给配上了，你们这有当官的吗？”

　　“有啊！都在底下挖洞呢……”

　　带头大哥很是得意的指着脚下，显然没把那些当官的放在眼里，而他跟着就靠在椅子上说道：“我姓盖！盖世无双的盖，单名一个阳字，你们叫我阳哥或者老盖都可以，我原来是这里的保安主管，现在给大伙暂时当个领头羊，几位兄弟要是有时间的话，不妨跟我们说说外面的情况怎么样，你们到底是从哪来的？”

　　“南边的湖建省，直升机半路上出了问题，迫降在这附近的……”

　　陈光大吸了口香烟倒是没有隐瞒，可盖阳等人却全都惊的合不拢嘴，他马上就直起身来满脸紧张地问道：“其它地方还有政府或者什么组织吗？我们可是足有一年多都没见到过外人了，外面到底是怎么个情况啊？”

　　“政府和组织都是存在的，只是规模都不算很大，最多几十万人就了不起了，不过你们在下面挖洞是准备做什么，难道是想逃出去吗……”

　　陈光大轻轻指了指脚下，按理说这种地方至少有地下三层才对，不过老盖却急忙冲他的手下们挥了挥手，等围观的人群通通被驱赶开了以后，他才唉声叹气地说道：“实不相瞒，一开始咱们都以为有救，吃东西根本就没个节制，现在眼看着东西就快吃完了，咱们要是不想办法挖出去只能活活饿死啊！”

　　“哦？你们挖到什么程度了……”

　　陈光大饶有兴趣的看着他，而老盖又跟着说道：“挖了有两三个月了吧，估计已经挖出去四五公里长了，中间我们倒是挖通过几间地下室，可惜里面不是有很多活尸，就是一帮坐吃等死的穷鬼，闹的我们现在人越来越多，都他妈七百多号人了，老子都快给他们烦死了！”

　　“你们准备直接挖出城吗？有没有把地铁隧道挖开过……”

　　陈光大坐直身体越来越有兴趣了，谁知老盖却摆摆手道：“咱们五湖根本就没有地铁，不过我们的确是打算挖出城去，总不能真在这里被活活饿死吧，反正咱们是准备一直往江边上挖了，一切等挖出去了再说！”

　　“盖爷！挖到了一间水泵房，已经快到江边上啦……”

　　几个中年男人忽然喜气洋洋的从楼道里跑上来，每个人脏的都跟泥耗子差不多，但陈光大等人却是双眼一亮，真没想到刚瞌睡就碰上送枕头的，看来这出城是不用再发愁了。


第384章 地下隧道

　　“来！哥几个这边走着……”

　　老盖敞着花衬衣大摇大摆的朝地下车库二层走去，身边带的几个小妞都是辣模级别的，穿着崭新的齐屁小短裙，踩着锃亮的高跟鞋，跟一帮扛着刀枪棍棒的马仔走在一起，活脱脱就是一部低成本小制作的古惑仔电影。

　　“几位大哥在外面还有朋友吗？不会就你们几个来的吧……”

　　刘冉就像导购员一样，始终陪在陈光大他们的身边，十分有魅力的笑容更是不曾消减过，只不过身在别人的老窝之中，陈光大从不会跟陌生女人多聊，他目不斜视的看着前方说道：“有！还有不少人在隔壁的咖啡馆，晚一点你们可能会见到！”

　　“你们真是好厉害哦，那么多活尸你们都能进来，我真是太崇拜你们了……”

　　刘冉抱住双手满脸崇拜的看着陈光大，水汪汪的大眼睛里尽是激动之色，而陈光大笑了笑也没说话，要是一般的男人看到刘冉这种眼神，一定会自信心膨胀并对她产生好感，可陈光大却知道这绝对是种勾引信号，直接从男人心理层面入手的高级勾引手法，但这女人还是有点热情过了头了。

　　“陈哥！你待会有空给我多讲讲外面的事情吧，还有你们的英雄事迹好不好……”

　　刘冉亦步亦趋的跟在陈光大身旁，走起路来简直是波涛乱颤，而陈光大点点头后便本能的看了她一眼，这绝对是个有脑子的狐狸精，不会像其她傻妞一样赤裸裸的勾引，但他却搞不懂刘冉为什么要这么做，不论怎么看他们都没有被勾引的价值，甚至根本就没必要这么做。

　　一行人很快就来到了地下二层，这里也同样居住着不少的人，远远就看到了一帮正在搓麻打牌的女人，一个个都叼着香烟在那吞云吐雾，每人身后几乎都站着伺候她们的女佣，其中一位熟女看到他们便立马惊讶道：“老盖！这从哪来的人啊，我怎么都没见过啊！”

　　“你他妈成天就知道喝酒打麻将，老窝被活尸抄了你都不知道……”

　　老盖气急败坏的指着她大骂了几句，这女人也不知道是不是他老婆，虽然长的还算是性感妖娆，可整个人的素质却实在让人不敢恭维，这娘们不但用脚踩着椅子，裙子也是直接撸到了腰际，十分大方的露出一条大红色的裤衩来，就算路边卖菜的大妈也没她这么豪放。

　　“哎呀~你这王八蛋，来客人了也不跟我说一声……”

　　熟女急忙推了麻将跳起来，赶紧放下裙子笑盈盈的跑了过来，而老盖则有气无力的介绍道：“这几位兄弟是刚从外面进来的，直升机出了问题在附近迫降下来的，哦对了！这是我家的老娘们徐丽娜，你们爱叫什么都行，反正她就是个好吃懒做的蠢婆娘！”

　　“放屁！你少给老娘在这胡说八道……”

　　徐丽娜气呼呼的在他身上掐了一下，又笑眯眯的打量着陈光大他们说道：“这几位小哥都好帅气呀，这身体也是强壮的不得了呀，不过既然来了就在咱们这好好放松放松，看上什么尽管跟姐说，要东西要人都可以，就是不知道几位小哥的枪愿不愿意交换呀，我保证不会让你们吃亏的哟！”

　　“对对！反正你们武器这么多，就匀两把给老哥哥嘛……”

　　老盖也垂涎欲滴的搓起了双手，他腰里的两把手枪只有一把是真的，另一把内行人一看就知道是把汽狗，而他马仔手上的霰弹枪也是押运车使用的，里面撑死不会超过三颗杀伤弹，看到陈光大他们的武器自然是眼馋的不得了。

　　“你们有什么可以换的？就这些小娘们吗……”

　　陈光大点上一根香烟漫不经心的看着他们，谁知徐丽娜直接就把刘冉推到了他身上来，还拉过两个辣模笑道：“这几个都是免费送给你们的添头，想怎么玩都随便你们，不满意姐姐我再送你们两个处，保证都是粉嫩的小妹妹，剩下烟酒百货也都随你们挑！”

　　“老盖！还是带咱们去隧道那看看吧……”

　　陈光大毫无兴趣的摇了摇头，他要是想玩女人的话，就算每天玩十个，十年下来都可以不带重样的，但徐丽娜却又急吼吼的拉住他说道：“急什么嘛，姐姐这话还没有说完呢，你要是不稀罕这些女人的话，咱们用金条珠宝跟你们交换怎么样，五十根金条换你们一把枪，这算是很爽气了吧？”

　　“黄金对我来说一点用都没有，我现在只需要人才，各个方面的专家或者科学家，如果有武器随你们挑……”

　　陈光大轻轻的拍了拍老盖的肩膀，老盖夫妻俩立马面面相觑起来，而陈光大笑了笑就直接往前走去，他已经看到了车库尽头的隧道了，大量的泥沙跟小山一样堆积在旁边，还有不少的工人正坐在一旁休息，看到他们过来赶忙就站了起来。

　　“隧道挖的还挺专业啊……”

　　陈光大站在洞口惊讶无比的朝里面张望，幽长的隧道仅有一米多高，人必须要低着头才能进去，不过里面不但有灯光和换气系统，甚至每隔一截都打了十分专业的支撑架，几辆三轮车正陆续朝外面拉着渣土，工作都进行的有条不紊的。

　　“别他妈偷懒，都进去干活……”

　　盖阳走过来直接在工人们的屁股上踢了几脚，工人们全都诚惶诚恐的拿着工具走了进去，而盖阳又背着双手得意洋洋地笑道：“这几个以前都是当官的，没少欺压咱们老百姓，所以我现在也让他们尝尝被欺压的滋味，不过这些人也算是能屈能伸，潜力都给我逼出来了，这隧道给他们挖的又深又标准！”

　　“走！进去看看……”

　　陈光大顺手拉来了一辆三轮车，直接往贺铁男面前一推，贺铁男这肌肉怪也没二话，骑上小三轮就把他们几个给载上了，倒是盖阳十分意外的张了张嘴，也只好爬上一辆小三轮，让人带着他跟在陈光大他们身后。

　　一进隧道便是一股巨大的潮湿气，还有股说不出的霉味充斥其中，要不是有两台鼓风机正在拼命的运作，估计这里面的人非活活憋死不可，不过这隧道绝对比他们想象的还长，贺铁男“吭哧吭哧”的蹬了半天也不见尽头，反而是突然撞见了一条分岔路，但通往左侧的通道却是一片漆黑。

　　“往右边走，左边是一家银行的地下金库，里面的东西早给我们搬空了……”

　　后面的老盖直接大喊了起来，贺铁男便继续瞪着三轮往右驶去，不过他们很快又接连遇上了几条这样的分岔路，不是挖进了人家的小区地下室，就是某座商场的地下停车库，有几处地方甚至被他们用水泥给彻底封死了，估计挖出来的地方肯定有不少活尸。

　　差不多蹬了二十来分钟才总算到了隧道尽头，远远就看到一帮工人正坐在地上喝水，两盏大瓦数的节能灯把尽头处照的雪亮，而他们的身旁已经被掏出了一个不太大的洞，被破开的墙体都是钢筋混泥土结构的，隐隐就看到里面有片微弱的亮光透进来。

　　“盖爷！”

　　一帮工人急忙站起来问好，陈光大立马就跳下车走到了小洞口，直接弯腰朝小洞里一看，果然是一间半地下式的水磅房，里面横七竖八的安放着很多管道以及设备，不过就在房顶的透气窗上，却有很多黑影在漫无目的的晃悠，即使用脚丫子都能看出那是活尸。

　　“外面是什么地方？活尸多不多……”

　　陈光大转过身来掏出香烟，给每个工人都发了一支，其中一个中年人看了看老盖就说道：“这是东星小区门口的水泵房，我家以前就是住这里的，我刚刚钻上去看了一下，能看到的少说也有几千只活尸，不过再往前挖一挖就能到滨江大道了，那里直通江边码头，活尸肯定非常少！”

　　“非常好！”

　　陈光大重重的拍了拍对方的肩膀，扭头就朝小洞里钻了过去，不过等他顺着楼梯偷偷的走上去一看，外面的活尸果然多的跟农贸市场一样，一堆堆撞毁的车辆也是如同山岳，他只好叹了口气又钻回来问道：“你估计还要多久能挖到滨江大道？”

　　“如果再给我们派些人手的话，我估计不超过十天就应该差不多了……”

　　中年人扔了烟头十分自信的看着他，而陈光大点点头就看向了老盖，开门见山地说道：“老盖！我们也需要从这里离开，你再给他们派几组人手加班加点的干，等离开那天我免费送你两把枪，如何？”

　　“当然没问题啦，不过你们有什么好去处没有？有的话就带上我们吧，我们现在可还是两眼一抹黑啊……”

　　老盖略带惊喜的蹲在了陈光大面前，谁知陈光大却摇摇头道：“我们也不瞒你，我们要去天河市执行一项重要任务，你们要是跟上来就只有死路一条，不过你们也不用太担心，到时候我会教你们几项生存技能的，你们以这里为依托，照样可以活的很滋润！”

　　“真的啊？那就太感谢你们啦……”

　　老盖兴奋直接站了起来，却咚的一下撞到了脑袋，疼立马连眼泪水都流出来了，而陈光大倒是没想到这货是个咋咋呼呼的性格，苦笑一声就对朱飞说道：“你跟陈泉回去把人接过来吧，食物能带多少就带多少，估计咱们要在这里呆上个把星期了！”


第385章 有故事的女同学

　　一转眼时间就到了下午五点半，按理说现在的太阳应该已经开始落山了，但在地下室里根本就没有白天黑夜的概念，生活在这里的人们也是相当的无聊，除了吹牛打牌之外就是来回的游荡，成群结队的从这头走到那一头，简直就跟一窝窝的活尸差不多。

　　这时候所谓的大食堂已经开始煮饭了，锅灶就架在几台拆了顶棚的电梯旁边，所有的油烟全都顺着电梯井被抽走了，不过等陈光大溜达过去一看之后，却不禁无奈的摇起了头，老盖已经算是挺有良心的老大了，稀饭里面规规矩矩是一半水一半米，奈何这里的储备粮实在是太烂太烂。

　　国人造东西永远都喜欢缺斤少两，能糊弄过去的就一定会糊弄，反正谁都认为这种人防工程全是样子货而已，根本就不会派上真正的用场，所以这里的储备粮都是发黄发霉的陈米，很多压缩食品也非常的劣质，还没过保质期就已经涨袋了，可到头来坑的还是自己。

　　“老弟！东西你千万别嫌寒碜啊，咱们这里就这条件……”

　　老盖十分亲热的搂着陈光大的肩膀，尽管他已经让厨师单独开小灶了，可惜他自己独享的食物也同样拿不出手，弄了点鸡蛋和腊肉就算是大餐了，唯一能见人的就是烟酒还不错，这里面上千台汽车，后备箱里自然少不了好烟好酒。

　　“你这些东西就留着吧，我的人待会就下来了，今晚这顿我请客……”

　　陈光大笑着拍了拍他的肩膀，这老盖虽然看起来不像个好东西，可本质上就跟这里的大多数人一样，都只是普普通通的老百姓而已，不然也轮不到他一个保安头头在这里耀武扬威，要是多几个幺八三那种人在这里的话，他早给人家揍的连北都找不着了。

　　“好好好！你请吃饭我请喝酒，等喝完酒我让人给你们搞个文艺汇演，那些小骚货跳的绝对比夜总会里还带劲……”

　　老盖不断点着头喜笑颜开，估计他的嘴里也快淡出鸟来了，不过通道里却在这时忽然走下来两个汉子，不但满身的灰尘还染着不少的血迹，领头的黑大个急忙跑过来懊恼道：“阳哥！黑皮他们在上面折了！”

　　“什么？怎么折的……”

　　老盖的脸上骇然巨变，猛地冲上去一把抓住了对方的胳膊，而对方则满脸悲痛地说道：“本来是很安全的，我们在东头砸墙，他们在西边敲鼓吸引活尸，谁知道活尸突然把门给撞开了，等我们赶过去的时候人都被活尸给咬碎了，我们赶紧把墙洞给堵了就跑回来了！”

　　“他妈的！黑皮可是我好兄弟啊，你让我怎么跟他老婆交待啊……”

　　老盖悲痛欲绝的大叫了一声，竟然连眼泪都流出来了，也不知道是不是故作姿态，而一位少妇听到叫声也急匆匆的跑了过来，一把拽住大黑个就哭喊道：“虎哥！我男人呢？我男人上哪去了，你为什么不把他给带回来啊！”

　　“对不起！是你虎哥没用，把黑皮他们几个弄丢了……”

　　大黑个深深的垂下了脑袋，根本就不敢去看面前的少妇，但少妇却忽然“咯”的一声抽搐，脑袋一仰就直接晕倒在地，徐丽娜等女急忙扑上去又拍脸又掐人中的，不过老盖却无力的挥挥手道：“从今天开始别让人上去了，等几天隧道就能挖开了，到时候一切都会好起来的！”

　　“光大！人是这小子杀的，他身上的血是喷溅上去的，只有近距离割了喉咙才会有这种效果……”

　　贺铁男脸色阴沉的走到了陈光大身边，其实陈光大也早就看出来了，如果他的同伴是给活尸咬死的，他身上根本就不会有这么多溅射状的血迹，不过陈光大却低声说道：“人家的事我们管不着，这黑大个也是老盖的亲信，不排除是老盖指使他杀的人！”

　　陈光大说完便深深的看向了老盖，老盖看上去还是一副猥琐的样子，就跟当年的胡一刀一样又土又粗鲁，不过就算是老胡也有他阴狠的一面，老胡能在钢铁厂里称霸也绝不是偶然，而如今眼看着隧道就要挖通了，初尝权力滋味的老盖肯定想巩固自己的地位，绝不会放过一切能威胁到他的人。

　　“光哥！”

　　就在现场哀鸿一片的时候，朱飞等人忽然从另一头走了下来，陈光大刚刚还在奇怪他们怎么到现在还没有下来，可是一看到女人们手上的大包小包，他一下就哭笑不得起来，不用说这帮小娘们也是顺道扫货去了，这么好的购物机会这帮女土匪肯定不会错过。

　　“你拿这么多化妆品和衣服有用吗？搞几套换洗内衣不就得了……”

　　陈光大走到夏菲面前翻了翻她手里的大包，几乎就没有一样实用的东西，就连王胖子他们都帮着背了一堆东西，不过夏菲把酥胸一挺就傲然道：“又不花你的钱，你心疼个屁啊，本小姐要是不打扮的漂亮点，那些小狐狸精都快骑到我头上拉屎撒尿了！”

　　谁知夏菲的话还没有说完，小脸却是突然一红，似乎是发现自己这话的醋味太重了，跟她傲娇的性格很不相符，她赶忙掩饰似的一偏脑袋，挑了一台敞篷的奔驰就把东西给扔了进去，也不管这车有主还是没主的，挑了一首劲爆的英文歌播放之后，她竟然轰的一声打着了汽车，直接一脚油门跺到了最底。

　　“靠！这疯蹄子……”

　　陈光大郁闷无比的一拍脸门，眼睁睁的看着夏菲发出一阵嚣张的狂笑，一个漂亮的甩尾过后，敞篷车立马疯狂的冲进了地下二层，巨大的音乐声以及刺耳的摩擦声，简直震的整座地下室都在嗡嗡作响，老盖目瞪口呆的走过来问道：“这你媳妇？”

　　“不是！我家菲佣……”

　　陈光大十分没好气的摇了摇头，一把搂过倪秋琳就说是他的小老婆，喜的倪秋琳满脸幸福的依偎在他胸口，小模样要多乖巧就有多乖巧，不过就在一帮人准备去吃饭的时候，一个中年男人却忽然冲出来惊喜地叫道：“朵朵？你怎么会在这里的，我还以为你已经死了呢！”

　　“呀！是黄叔叔呀，玲玲姐姐跟你在一起吗……”

　　倪秋琳松开陈光大也很兴奋的跑了过去，拉起对方叽叽喳喳的说了一大堆的话，然后回头冲陈光大挥挥手又喊道：“老公！这是我好闺蜜的父亲，我去跟他们叙叙旧就回来啊，你们先吃吧！”

　　“别乱跑，这地方很大的……”

　　陈光大点点头便带着众人往前走去，贺铁男直接把一堆食物交给了厨师，等众人来到了老盖的办公区域之后，几张办公桌已经拼在了一块，除了几大箱好烟好酒之外，一票花枝招展的小娘们已经在等着了，就连刘冉都换了一套紧身的蕾丝短裙，把她本就傲人的身材衬托的更加玲珑浮凸。

　　“刘冉！这里没你的事，去给我把内裤洗了去……”

　　徐丽娜竟然很不客气的对刘冉嚷嚷了一句，刘冉脸色立马就是一黯，咬了咬红唇便低着脑袋默默的离开了，而陈光大一下就明白了过来，难怪刘冉会对自己释放强烈的勾引信号，原来是被老盖的婆娘套了小鞋穿，不过刘冉这种女人恐怕到哪都要被排挤，她那张脸简直就是标准的情妇脸，男人看了就会骚动。

　　“大伙都坐吧，今晚不醉不归，你们几个把人都给我陪好了啊……”

　　老盖大马金刀一般的坐在了主位上，陈光大等人也都跟着坐下了，一帮美女立马莺莺燕燕的上来想要投怀送抱，谁知朱飞却挡住她们笑道：“不用麻烦各位美女了，我们几个都是同志关系，不喜欢女人的！”

　　“啊？这么浪费啊……”

　　徐丽娜震惊无比的看着朱飞他们，谁知陈泉直接就在朱飞脸上亲了一口，沐小七也抱着贺铁男重重的来了一下，亲的贺铁男脸都绿了，不过终究还是强忍着什么也没说，他们这帮老油条都很自觉，该玩的时候绝对会放开了玩，但不该玩的时候就算九天玄女下凡也不敢动心。

　　“来！你们几个也过来认识一下盖爷，等我们走了之后，你们可就要靠他养活了……”

　　陈光大对他带来的几个女人挥了挥手，这几个女人也都非常识时务，心知陈光大是不会带她们走的，便十分乖巧的站起来叫了一声盖爷，又对徐丽娜弯腰鞠躬清脆的叫起了夫人，徐丽娜立马喜笑颜开地说道：“以后姐罩着你们啦，只要姐有口肉吃，就少不了你们一碗汤喝的！”

　　“你的小校花怎么办？你舍得抛下人家吗……”

　　从晓薇顺手打开了一罐啤酒，十分玩味的看着陈光大，不过陈光大却拿过她的酒罐大灌了一口，淡淡地笑道：“倪秋琳那丫头啊，可不是一个没有故事的女同学，你现在让她跟我走，她都不一定愿意喽！”

　　“这年头谁还没有点故事啊，我看你就是想提上裤子走人，把人家玩了不想认账吧……”

　　从晓薇十分揶揄的白了他一眼，陈光大立马往嘴里扔了颗花生米，漫不经心的笑了笑之后就说道：“昨晚反正闲着也是闲着，大家随便怎么玩都没问题，但我们终究是出来拼命的，如果我碰上个美女就想搞一下的话，我还能活到现在吗？你这话说的也太弱智了吧，一点都不过脑子！”

　　“好吧！我收回我刚刚的话，这帮人你怎么看……”

　　从晓薇很是无奈的耸了耸肩膀，又偷偷看了一眼正在大吹特吹的老盖，谁知陈光大却轻笑一声说道：“还是那句老话，水浅王八多遍地是大哥，这年头认不清自己的人简直太多了，真等他们认清自己了命也就没了！”

　　“这么说，你很能认清自己喽……”

　　从晓薇饶有兴趣的看着他，而陈光大嘿嘿一笑就说道：“当然！我就是个会动点歪脑筋的臭屌丝嘛，所以你看我很少参与县里的行政管理，人家叫我出来当县长我也从来不干，因为我压根就不是那块料懂吗？我目前最大的愿望就是早点把血清搞回家，然后搂着你们几个一起睡大觉！”

　　“美的你……”

　　从晓薇很是不屑的翻了他一眼，可俏脸却不自觉的红了，谁知陈光大却拍了拍她的大腿淫笑道：“今晚别磨盘子了，那玩意再磨都不过瘾，哥晚上带你玩点刺激的，保证你爽到飞起来哦！”

　　“滚！再摸我剁了你的爪子，臭流氓……”


第386章 杀机

　　尽管老盖夫妻俩几乎使出了浑身解数在劝酒，一帮辣模女主播也跟走马灯似的在左右旋转，然而陈光大一帮人早就不是菜鸟了，深深的明白色字头上一把刀的道理，所以一场看似热闹的酒局只能草草结束，在老盖的极力邀请下，又搞起了一场地下室版的文艺汇演。

　　不过陈光大倒是没有想到，老盖他们的文艺汇演还真的比较文艺，跟他拿手的艳女蹦迪完全不一样，可能这里的人还没有过渡到末世生活中来，居然连个脱衣舞都没有看到，最最火辣的也只是内衣走秀以及黄段子了，跟他们县里的人比起来简直就是三好学生了。

　　“一场别开生面的内衣秀走完了，我们是不是该换点花样了呢……”

　　专业的女主持穿着条风骚的小短裙，拖着条有线的麦克风走上了铺着红毯的舞台，虽然大家都是老熟人了，可围在下面的观众们还是咀咀的吹起了口哨，女主持娇滴滴的给大伙飞了几个吻，忽然一提话筒就说道：“那就再来一曲劲歌辣舞让气氛嗨起来吧，有请我们来自东方幻想乡的博丽灵梦，和她的小伙伴们！”

　　“啥玩意？博什么梦……”

　　陈光大拿着瓶鸡尾酒一脸的懵逼，他身边的小伙伴们也是一脸的茫然，不过很快就看几个卡哇伊造型的女孩跳上台来，伴随着一首日文歌曲又蹦又跳，可陈光大刚进嘴的鸡尾酒却一口全喷了出来，直接喷了老盖一头一脸都是，但他还是震惊无比的张着大嘴，呆呆的看着台上几个“大红大紫”的小娘们。

　　陈光大差点就瞎了他的钛合金狗眼，这居然是一场COSPLAY的秀，而领头穿着大红色动漫服的正是夏大小姐，她头上戴着一个大大的蝴蝶结，手里摇着一把红色的扇子，鬓角的两缕长发还绑成了两条小辫，大眼睛不但一个劲的猛眨乱放电，还嘟着小嘴极力的卖萌装可爱。

　　“哎呀~老子中了你的邪哟……”

　　陈光大满脸嫌弃的连连蹙眉跟摇头，虽然夏菲这身装扮十分的活泼可爱，但夏大眼什么尿性陈光大却再清楚不过了，人家都是强行装逼，她却是在这强行装可爱，用她完全不具备的素质强行侵犯别人的眼珠子，看的陈光大龇牙咧嘴想呕吐的心都有了。

　　“呵呵~博丽灵梦是日漫中的一个人物，又叫无节操女巫，我倒是觉得跟菲姐的性格挺相似的……”

　　杨浩一边给陈光大解释，一边竟然乐呵呵的欣赏着，甚至还随着音乐左右的摇头，但陈光大却根本看不下去了，夏大眼给他的印象早就根深蒂固了，就是个刁蛮任性外加不要脸的千金大小姐，猛地给他来这么一出，陈光大的眼睛都快给她辣瞎了。

　　“唉~这破衣服从哪弄来的，胳肢窝毛都露出来了……”

　　陈光大无可奈何的摇摇头后，便起身往厕所的方向走去，然而他也终于意识到，夏菲不过是个才刚刚二十岁的女孩而已，她这个年纪的女孩应该还生活在象牙塔里，有点小脾气小性格似乎也不算过分，而自己对她的要求却超出了夏菲的年龄层次。

　　“你应该已经死了……”

　　就在陈光大刚路过一间电梯间的时候，一道沙哑的声音却吓了他一跳，他惊讶的看着电梯间门前的独眼老头，又十分纳闷的左右看了看，然后指着自己的鼻子问道：“你是在跟我说话？”

　　“不是的！您别听他在这胡说八道，他脑子不太正常……”

　　一位中年妇女急忙扑上来拉住了独眼老头，不过这女人的长相却又让陈光大猛地一愣，倒不是这妇女长的多漂亮或者多丑，而是长的实在太凶恶了，那上翘的双眼和浓密粗眉，再加上一张比正常人大上一倍的嘴，活脱脱就是一个面目狰狞的虎姑婆。

　　“你们这搭配是算命的吧？我以前是干殡葬的，对你们这行算是比较熟悉了……”

　　陈光大直接转身走进了电梯间，里面除了几个地铺之外倒是没有其它什么东西，不过独眼老头这气质明显跟他们店里的龙婆十分相似，而且有些东西真是说不清道不明，一般有点本事的算命先生，身边都会跟着一位相貌凶恶的妻子，就好像是命中注定的一样。

　　“呵呵~既然先生是内行人就不要听他瞎说了，我们都是糊弄外行人的，他就是职业病犯了……”

　　虎姑婆十分拘谨的看着陈光大讪笑，谁知陈光大却掏出了兜里的香烟，直接递了一支给独眼老头，亲手帮他点燃后也不说话，就是笑眯眯的看着他一动也不动，就好像是诚心想考校他的本事一样。

　　“你的命很硬，但是还不够硬……”

　　独眼老头深深的吸了一口香烟，浑浊的独眼之中竟然闪烁着一股精光，仔细看了看陈光大之后便沉声说道：“你的命不应该有这么长，你至少在一年前就应该死了，可你既然能活到现在，不是遇上了一场非常大的际遇，就是遇上了一位了不得的贵人！”

　　“师傅果然有两下子啊，不过贵人我没遇上过，好运气倒是遇上过一点……”

　　陈光大波澜不惊的看着他笑了笑，能吃他们这行饭的人多少也有点真本事的，全靠忽悠肯定是行不通的，所以他对老头的话一点都不感到惊讶，同样的话龙婆早就跟他说过。

　　不过老头却摇摇头叹道：“你不应该来这，这座商场以前是座万人坑，盖什么倒什么，几乎年年都闹人命案，政府请了万达这样的大牛进来才勉强镇住，所以这里可是凶中之凶啊！”

　　“哈~现在哪里不凶，哪里不是万人坑，我要是连这都怕还不如回家带孩子去呢……”

　　陈光大啼笑皆非的摇了摇头，这种事情他是相信的，却远远没有达到迷信的程度，可谁知道老头竟然又叹气道：“外面虽凶却有活路相随，机遇凶险那都是相辅相成的，可我在这里看到的却是一片死局啊，从你们来了之后这里的死气就更重了，每个人脸上都是必死之相！”

　　“哦？有这么严重，那究竟是什么原因呢……”

　　陈光大十分狐疑的蹙了蹙眉头，然而老头却摆摆手道：“我要是知道也不会被困在这里了，我老头子会的都是些三脚猫的工夫，只会看不会解，不过你来了之后说不定会有转机，因为你的命我已经看不出来了，你注定是个搅局之人呐！”

　　“嘿嘿~别担心，我命大克死阎罗王……”

　　陈光大混不在意的笑了笑，扭头就往厕所的方向走去，而这里的厕所则是在另一个电梯间里，他们直接在电梯井里搭了几块木板，一切排泄物只管往地下三层里拉就行了，不过他才刚走进男厕所拉开裤子拉链，一道倩影却大胆的从外面走了进来。

　　“刘美女！你这么做不太合适吧，难道你还想给我把尿吗……”

　　陈光大头也不回的继续放尿，谁知刘冉却直接贴在了他的身后，趴在他的肩头轻声说了一句，就是来给你把尿来着呢，但陈光大却淡淡地说道：“那就真对不住了，昨晚把皮给弄破了，估计这几天都约不了炮了，你还是去给别人服务吧！”

　　“可是只有你能帮我啊，只要你愿意帮我，我一定会死心塌地的跟着你……”

　　刘冉忽然用力的从背后抱住了他，弹性十足的娇躯紧紧贴在他的背上，但陈光大却慢条斯理的抖了抖下身，冷笑一声把她推开就想走人，谁知刘冉却又猛地拉住他急声道：“你先听我把话说完好不好，这件事可不仅仅关系到我一个人呀！”

　　“给你一分钟的时间……”

　　陈光大缓缓转过身来看着她，可刘冉却直接把他给拉进了旁边的楼道里，关上门后又往上走了一层，这才无奈地说道：“相信你也看出徐丽娜在故意刁难我了吧，她不仅让我给她洗衣服洗内裤，每晚还要我给她洗脚洗屁股，我简直比菲佣还菲佣，这全是因为我看到了不该看到的东西呀！”

　　“你不说我也能猜到，老娘们跟谁偷情了吧……”

　　陈光大冷笑着点上了一根烟，徐丽娜一看就不是安分守己的女人，她要是不偷人反倒奇怪了，而刘冉点点头就说道：“跟她偷情的就是下午出去的黑大个林虎，他们在隧道里乱搞的时候被我无意中看到了，虽然我当时跑的很快，没有给他们抓到，可他们还是怀疑我了，他们杀了黑皮哥就是给我的警告！”

　　“黑皮？就是下午那个死鬼吗，是你的姘头吗……”

　　陈光大不咸不淡的看着她，但刘冉却摇摇头道：“不是！黑皮哥是我家的远房亲戚，在这里一直比较照顾我，所以这事我只跟他一个人说过，可我万万没想到林虎他们居然连黑皮都给杀了，这下一个肯定得轮到我了呀！”

　　“那你就把这事告诉老盖呗，老盖肯定会替你做主的吧……”

　　陈光大一副爱莫能助的表情，谁知刘冉却说道：“没用的！我手上并没有他们偷情的证据，只要他们一口咬死我胡说八道，老盖就没理由杀了他们了，最后要倒霉的还是我啊！”

　　“你混的可真够惨的，以你的姿色连一个老娘们都斗不过啊……”

　　陈光大捏起她的下巴十分鄙夷的摇了摇头，而刘冉却叹息道：“其实徐丽娜根本就不是老盖的老婆，老盖也不是什么保安主管，他就是徐丽娜老公家的穷亲戚，在徐丽娜的火锅店里打杂，所以老盖做梦都想睡了徐丽娜，那种劲头任何女人都比不上，只要徐丽娜叫他一声老公，老盖什么都会答应她！”

　　说着，刘冉竟然缓缓跪在了陈光大面前，不过小娘们却没有给他磕头哀求，而是眨着一双魅惑无比的大眼睛，缓缓拉开了他的裤子拉链，然后媚眼如丝般地说道：“哥！你救救我吧，我一定会让你很舒服的，你试过就知道了！”

　　“你记性好像不好吧，我说了这几天不能约炮，你当我跟你开玩笑啊……”

　　陈光大毫不犹豫的推开了她，直接拉上裤子拉链就要走，而刘冉又急忙拉住他哀求道：“哥！求求你救救我吧，我真的是走投无路了呀，而且林虎既然连黑皮都敢杀，说不定他们连老盖都敢杀了呀，最后很多人都会跟着一起倒霉的呀！”

　　“唉~待会过来给我做个按摩吧，晚上就跟咱们睡一块，不过你可不要趁机给我大保健啊……”

　　陈光大无可奈何的拍了拍她的脸蛋，刘冉立马喜的连连点头，激动的都简直无法形容了，而陈光大又跟着说道：“待会你把他们的事都跟我说一遍，我去给老盖提个醒，他要是能听得进去就听，听不进去就算他倒霉吧！”


第387章 出事

　　热闹的文艺汇演还在继续，夏大小姐的卖萌COS秀已经结束，换上了小校花倪秋琳的独唱表演，两个小娘们就好像在故意较劲一样，都把自己的看家本领给拿了出来，不过倪秋琳的竟然是一副天生好嗓子，把一首莫文蔚的《爱》给演唱的委婉动人，很多人都情不自禁的跟着她一起哼唱了起来，就连夏菲似乎都露出了一点小小的嫉妒。

　　“那个家伙是干什么的……”

　　陈光大叼着香烟站在人群的外围，指着台上一位正在卖力喝彩的中年人，这男人正是倪秋琳闺蜜的父亲，这人似乎跟林虎的关系不错，一直都搭着他的肩膀有说有笑的，不过这家伙胳膊上却露出了一块龙尾的纹身，胸口似乎是纹着一条过肩龙，看他的气质也不像是个普通的老百姓。

　　“那人叫黄进，听说是个干工程的大老板，林虎以前就是在他手下揽工程的小包工头，不过现在轮到黄进跟着林虎混了，就是老盖一直不怎么喜欢这人，说他尖嘴猴腮不像个好东西，所以黄进在这里混的也不怎么样……”

　　刘冉就跟个女秘书一样站在陈光大的身后，几乎就是有问必答，而陈光大又看了黄进几眼便点了点头，这人虽然身材魁梧但一看就像个心术不正的家伙，不过他也懒得再去欣赏什么歌舞表演了，直接伸了个懒腰就带着刘冉往左边走去，老盖的人早就给他们准备了一块独立的区域，地铺用的东西都是最好的。

　　“光哥！我给您泡泡脚再捏一捏吧，我学过穴位按摩的……”

　　刘冉热情无比的把陈光大给扶坐在了靠椅上，又颠颠的跑去端水端桶，然后毫不嫌弃的蹲在陈光大面前，亲手帮他脱去了臭袜子，雪白修长的小手直接放在水里替他按揉，按摩的手法和力度果然十分的专业，并且刘冉这种天生的炮架子身材，更是可以让人产生赏心悦目般的享受。

　　“你倒是挺会伺候男人的，以前没少干这事吧……”

　　陈光大点了根香烟十分惬意的靠在软椅上，刘冉这种女人很会凸显自己的优点，身上也不会端着任何的美女架子，撸起袖子就能把粗话给干的有模有样，而刘冉擦了擦额头的热汗就笑道：“我可不是娇生惯养的大小姐，小时候家里穷我很早就出来工作了，不过我这按摩的手艺可是祖传的哦，从我爷爷那辈开始就是剃头匠了，他们给人理发之前都会先按摩，他们的行话叫做放睡，可以让人在不知不觉中睡着呢！”

　　“刘冉！我知道你隐瞒了一些事情，你为了自保倒也无可厚非，但我不希望你骗我，否则你一定会后悔的……”

　　陈光大吹出一口烟气面无表情的看着刘冉，刘冉的俏脸立马微微白了一白，咬着红唇轻轻点点头后就没说话了，不过她很快就从陈光大的双腿按到了肩头，站在他背后精准的拿捏着他的穴位，而刘冉居然也哼唱起了《爱》这首歌，唱的竟然比倪秋琳还要优美动听。

　　“没结果的花，未完成的牵挂……”

　　刘冉婉转的歌声轻轻在陈光大耳边哼唱着，就如同一只温柔的小手轻抚在他的心头，刘冉双手的按动更是像情人的爱抚一般，陈光大都不记得自己有多久没这么舒坦过了，整个人就仿佛沉浸在温暖的热水中一样，这种感觉还是很久前躺在丁莉的怀中，让他一头扎进去就再也不想出来了。

　　也不知过了多久，浑身舒坦的陈光大忽然被一阵瘙痒给惊醒了，他猛地睁开双眼一看，夏菲居然正鬼鬼祟祟的蹲在他身边，竟然用打火机烧着他的腿毛，他立马双腿一缩坐了起来，满头大汗的看着身边的一大群人，不但夏菲她们都已经回来了，就连朱飞他们都坐在地铺上开始抽烟了。

　　“我……我睡了多久了……”

　　陈光大满脸惊恐的看着刘冉，刘冉就坐在他旁边甜甜的笑着，但他万万没想到自己竟然会睡着，睡的还是这么沉这么香，这在以往是绝对不可能发生的事，要知道刘冉对他来说可还是个陌生人，要是刘冉心怀鬼胎在他喉咙上来一刀的话，那他就直接可以去找阎王爷报道了。

　　“有半个小时了呢，呼噜打的可响了哦……”

　　刘冉捂着小嘴轻笑了起来，似乎也很满意她按摩的手法，不过陈光大却是心有余悸的擦了擦额头的冷汗，他根本没想到刘冉的按摩技巧会这么牛，竟然可以让他不知不觉的睡着，而他站起来一看周围的灯光已经被熄灭了不少，该睡觉的人基本上都去睡觉了，不想睡的都去了下一层的活动室。

　　“刘冉！你跟我走，我有事找你……”

　　林虎忽然带着几个人走了过来，只是对陈光大轻轻点了点头，便面无表情的看向了刘冉，然而刘冉却站起来笑着说道：“不好意思虎哥，光哥这边还要我伺候着呢，我一个人在这实在走不开，有什么事咱们就在这里说吧，反正光哥他们也不是什么外人对吧！”

　　“让你走就走，少他妈废话……”

　　林虎双眼猛地一瞪，伸手就要去把刘冉给抓过来，谁知他的手却一下僵在了半空，就看贺铁男就跟个铁塔似的站了起来，纵使林虎在别人眼里已经是个大块头了，可贺铁男却比他还要壮硕一大圈，他直接就用步枪顶着林虎的手腕冷笑道：“你胆子倒是挺大的，连我们的妞你都敢随便带走，你问过我们没有！”

　　“光哥！我给你换几个更好的妞来，我们阳哥真的找她有事……”

　　林虎满脸铁青的看着陈光大，眼角一个劲的在那抽搐，谁知陈光大却直接将刘冉给搂了过来，一把扯开她的裤腰带就说道：“有什么屁事不能明天再说啊，没看到我要跟她办事啊，都赶紧给我滚蛋，还想留下来推屁股啊！”

　　“对不起喽，虎哥……”

　　刘冉很是娇媚的贴在陈光大身上，重重的在他脸上亲了一口，林虎只好恶狠狠的瞪了她一眼，冷哼一声便带着几个人大步的离开了，刘冉这才轻轻的松了口气，系上被解开的裤腰带就说了声谢谢，而陈光大挥挥手就说道：“随便找个地方睡吧，不过等我们离开之后你只能自求多福了，老盖怎么想的谁也不知道！”

　　“嗯！我明白的……”

　　刘冉弱弱的点了点头，很自觉的走到角落里和衣而睡，但夏菲却一屁股坐了陈光大的椅子，身上还穿着大红色的动漫服，满脸好奇的朝刘冉示意了一下，而陈光大则说道：“她撞破了徐丽娜跟林虎的奸情，那对狗男女现在想要弄死她，对了！你这身破衣服又是怎么回事，你还有这么脑残的爱好啊！”

　　“你才脑残呢，土鳖……”

　　夏菲气鼓鼓的瞪了他一眼，起身就跑去占了最大一块地铺，上面不但铺着软软的床垫，就连盖被都是真丝的，小娘们直接摆了个大字型躺在上面，又笑嘻嘻的冲从晓薇她们招了招手，三个女人直接就霸占了属于陈光大的铺位，不过倪秋琳却走过来羞声道：“老公！我们去车上睡好不好呀？”

　　“秋琳！你也应该好好想想了，我觉得你留在这里是最好的选择，跟我们走危险性太大了……”

　　陈光大摸摸她的脑袋十分认真的看着她，倪秋琳的俏脸立马就是一白，不过还没等她开口说话，旁边的夏菲却忽然冷笑道：“别装的这么依依不舍，对你来说跟谁睡不是睡啊，你今晚卖力点给咱们展示一下你的床上功夫，说不定陈泰迪一高兴就送你堆食物和武器，你明天就可以拿着这些东西，直接晋升成为盖夫人了哟！”

　　“你少胡说八道，我才不会干那么不要脸的事，我就算死也要跟着光哥一起走……”

　　倪秋琳愤怒无比的大叫了起来，气的俏脸都给涨红了，但夏菲还是轻蔑的冷笑了一声，直接翻身抱住从晓薇就不搭理她了，倪秋琳立刻委屈无比的拉过了陈光大，撅着小嘴可怜巴巴的把他拽上了汽车，跟着就要去解陈光大的皮带，但陈光大却急忙拦住她说道：“你确定要跟我走，你可别赌气啊！”

　　“我就是喜欢你，我就是要跟你走……”

　　倪秋琳羞愤无比的嚷嚷了一声，又恶狠狠的瞪了远处的夏菲一眼，然后直接关上车门抱住了陈光大，香喷喷的小嘴不由分说就堵了上来，而陈光大也顺势脱去了她的外套，笑着说道：“只要你不怕我就带着你，只要你别后悔就行！”

　　“我不后悔，但你不能再让那个贱人欺负我……”

　　倪秋琳委屈无比的摇了摇头，说着便不顾一切似的吻住了陈光大，就如同一条美人鱼一般在他身上来回扭动，灵动的香舌也在竭尽所能的挑逗着他，而这么大的便宜陈光大自然不会不占，一个翻身就将冲动的小娘们给压在了身下，一件件衣服接连被抛了出来，很快整台越野车就开始剧烈的震动，倪秋琳的呻吟一如她歌唱时一样婉转动人。

　　“叫你娘个鬼啊，还让不让人睡觉啦……”

　　一只铁皮罐头突然重重的砸在了车窗上，就听夏菲咬牙切齿的大骂了一声，可倪秋琳就好像在故意气她一样，声音非但没小反而有愈演愈烈的架势，夏菲只好把脑袋闷进被窝里不停的咒骂，但这声音却持续了足足一个多小时，直到夏菲都开始昏昏欲睡的时候，徐丽娜却忽然跑过来用力敲起了车窗。

　　“我靠！你搞什么鬼……”

　　车里的陈光大震惊无比的看着徐丽娜，披头散发的老娘们竟然只穿着睡衣就过来了，谁知还没等他把裤子给穿起来，老娘们又迫不及待的拉开车门钻了进来，居然火急火燎地说道：“你赶紧带人帮我找找老盖吧，我感觉他出事了呀，林……林虎可能把他给杀了！”

　　“什么？”陈光大的嘴瞬间就张的老大老大。


第388章 绿茶婊

　　“到底发生什么事了，你把话给我说清楚……”

　　陈光大十分无奈的从倪秋琳身上爬了起来，这梅开二度才刚开始就被人给搅黄了，他心里的郁闷和牢骚肯定是可想而知，徐丽娜这老娘们大半夜的也不知道发什么神经，居然说感觉老盖出事了。

　　“妹子！你先下去一下好不好……”

　　徐丽娜看着倪秋琳一脸的欲言又止，陈光大只好朝倪秋琳挥了挥手，倪秋琳立马愤怒无比的冷哼了一声，穿上衣服满脸幽怨的下去了，而陈光大也套上裤子没好气地问道：“什么叫你感觉老盖出事了，老盖到底上哪去了？”

　　“之前有人说隧道里挖到好东西了，让他赶紧过去看一看，可他这一去到现在都没回来，所以我就怀疑有人对他不利了，很可能就是林虎……”

　　徐丽娜满脸担忧的看着陈光大，但陈光大却突然拔出了手枪，猛地顶在徐丽娜的下巴上就冷笑道：“你当我傻逼吗？林虎要不是你的姘头我就把眼珠子挖给你，你现在居然还说你情夫干掉了你老公，我看你就是做贼心虚，想把他们俩都给干掉吧！”

　　“哎呀~你误会了，你真的误会了……”

　　徐丽娜惊慌失措的摆起了双手，焦急无比地说道：“林虎他……他的确是我姘头，可我就是因为发现他不对劲才过来找你的呀，他……他平常跟我那个的时候连裤子都不敢脱，可他刚刚不但把衣服全都脱了，来了一次之后居然还要再来一次，所以他一定是害了老盖才这么大胆的呀！”

　　“老盖死了不正是你希望的吗？你这又是唱的哪一出啊……”

　　陈光大十分狐疑的看着她，可徐丽娜却满脸尴尬地说道：“我就是太无聊了才跟林虎发生关系的，只是为了追求一点刺激而已，又……又不是真喜欢他，我跟老盖才是真感情啊，老盖对我真的非常好，我真的不想他出事！”

　　“哼~你得了吧，你是怕林虎得势甩了你个黄脸婆吧，只有老盖才把你当回事……”

　　陈光大很是不屑的冷哼了一声，徐丽娜脸色白了白却没反驳，然后又跟着说道：“老盖把他的几个亲信全都带走了，枪也都给他们拿走了，我现在就算有心想去找他们也不敢啊，我要是一进隧道，林虎搞不好连我都会给杀了，现在能帮我们的只有你啦，你就救救老盖吧！”

　　“找姘头也不长眼睛，什么人的床你都敢上，林虎他人呢……”

　　陈光大无可奈何的穿上了衣服，徐丽娜急忙说了一句他刚刚进了隧道，陈光大点点头便下车把大伙都给叫了起来，说道：“老盖可能被林虎做了，我们进隧道看看什么情况，你们几个女的就留在这里吧，别让陌生人接近你们！”

　　“你们小心点……”

　　从晓薇站起来轻轻点了点头，倪秋琳急忙跑上来亲了陈光大一口，倒是夏菲根本没有当成一回事，翻翻白眼倒头又睡下去了，而陈光大跟着便带人直接朝下一层走去，不过大部分都不知道发生了什么事，不是在熬夜打着麻将，就是三三两两的坐在一起说笑。

　　“林虎人呢？出来了没有……”

　　徐丽娜急急忙忙的跑到了隧道门口，把守隧道的两个家伙似乎已经知道了隐情，全都满脸凝重的朝她摇了摇头，而徐丽娜马上就转头说道：“老弟呀！你们可千万当心一点啊，林虎他们手上搞不好会有枪的，要是真不行我也不会怪你们的！”

　　“给我把这里看好就行了，谁也不要放进去……”

　　陈光大毫不在乎的低头走了进去，只有王胖子跟沐小七留在了洞外，两人也都漫不经心的点上了一根香烟，林虎说白了就是狠一点的普通人罢了，就算以前干过黑社会也翻不起什么大浪来，他们压根就没把林虎给放在眼里。

　　“你老公要是真挂了你准备咋办？不如跟我怎么样……”

　　王大富忽然笑嘻嘻的走到了徐丽娜身旁，伸手就搂住了她丰满的腰肢，徐丽娜立马咯咯一声浪笑，然后十分嗔怪的捶了他一拳说道：“坏死了！人家还在这提心吊胆的呢，你就咒人家老公死，巴不得欺负我一个小寡妇是吧，真是个坏蛋！”

　　“男人不坏女人不爱嘛，我估计你老公今晚是出不来了，你可要赶紧找好下家哟……”

　　王大富色迷迷的搂着她，肥手直接就落在了她的屁股上，徐丽娜娇嗔的白了他一眼也没有抗拒，反而把他拉到了一个无人的小角落，靠在柱子上就说道：“胖哥！那你以后可要好好照顾人家哦，人家可就全都指望你了！”

　　“好说！保证让你吃香的喝辣的，不过我现在就想试试货……”

　　王大富嘿嘿一声淫笑，徐丽娜立马咬住红唇嗔了他一眼，然后眨着一双骚烘烘的大眼睛，竟然缓缓的滑下去蹲在了他的面前，王大富立刻双眼贼亮的吸了吸口水，而徐丽娜又骚气十足地笑道：“好好的享受吧，包你不虚此行！”

　　“敞亮！我就喜欢你这种聪明的女人……”

　　王大富直接把步枪给靠在了柱子上，高高的仰起脑袋就准备开始享受服务了，可谁知腰里的手枪却突然被人给抽走了，一根冰冷的枪管也猛地顶在了他的额头上，王大富立马惊恐万状的睁开了眼睛，难以置信地叫道：“林……林虎？你怎么会在这？”

　　“不然呢，你真以为他在隧道里吗？蠢货……”

　　徐丽娜得意无比的举着他的手枪，娇滴滴的靠在了男人的身上，端着步枪的男人正是她的姘头林虎，身后还带着两个同样得意洋洋的马仔，而跟着就看林虎嘿嘿一声怪笑道：“你们这群蠢货简直没有脑子，连苦肉计都看不出来，真不知道你们怎么活到现在的！”

　　“乖乖给我把手举起来，转过去……”

　　徐丽娜用力踹了王大富一脚，直接把手枪交给了另一个男人，这家伙正是和倪秋琳相熟的黄进，几个人直接顶着王大富走了出去，还在抽烟的沐小七一下就愣住了，赶忙举起步枪惊声问道：“胖子！到底怎么回事，这王八蛋怎么会在这里？”

　　“小七！咱们中计啦……”

　　王大富满脸哭丧的举着双手，林虎立马一脚把他踹跪在了地上，然后猛地一拉枪栓就狞笑道：“现在把枪扔了你还有条活路，只要你好好的跟着我干，我一定不会亏待你的，否则你们今天只能去给陈光大陪葬了！”

　　“呸~你他妈别嚣张，等我兄弟们出来弄死你……”

　　沐小七急忙闪进了隧道之中，对着里面拼命的大叫大嚷，谁知林虎却慢条斯理的掏出了一部对讲机，狞笑着说了句动手之后，就听隧道里突然传来了轰隆一声闷响，不但整座地下室都狠狠抖了抖，一大股灰尘更是直接从隧道里喷涌出来。

　　“虎哥你……”

　　这时候所有人都给惊呆了，全都难以置信的看着满目狰狞的林虎，而林虎狠狠在徐丽娜的屁股上一拧之后，立马张狂无比的大笑道：“隧道现在已经给老子炸了，老盖的时代已经过去啦，从现在开始这里就是我林虎做主了，识相的你们就通通给老子跪下，否则就别怪老子心狠手辣了！”

　　“顺者昌逆者亡，不想死的就给老子跪下……”

　　黄进猛地上前一步，直接举着手枪扫视着众人，一大帮人立马“呼啦啦”的跪倒了一片，根本就没有一个敢站起来的，而楼上这时也走下来了一群人，从晓薇等女竟然通通被人用枪指着脑袋，但倪秋琳却和刘冉一起大摇大摆的走在最前面。

　　“老公！你好帅呀，人家真是爱死你了……”

　　倪秋琳一下来就娇滴滴的甩了个飞吻，居然是直接甩给黄进的，黄进也是得意洋洋的隔空对她亲了一口，立马就淫笑着说道：“待会把屁股给我洗干净，老公要好好的疼疼你，我可是想死你个小骚货啦！”

　　“早洗干净了，就等着你来光临呢……”

　　倪秋琳骚烘烘的拍了拍她的小屁股，此时哪还有半点身为校花的矜持，浑身的清纯气息早就扔到阴沟里去了，但她却突然一巴掌抽在夏菲的脸上，然后一把揪住她的头发就冷笑道：“臭婊子！是不是傻眼了，你刚刚不是跟我狂嘛，你现在再狂一个给我看看啊！”

　　“我傻眼？我早就知道你不是个野鸡了，你连绿茶婊都算不上……”

　　夏菲不甘示弱的瞪着她，嘴角都被对方给扇出了鲜血，而倪秋琳立马就气的大骂了句脏话，竟然拔出匕首就要划向夏菲的脸，但刘冉却拦住她笑道：“你要是把她划烂了，虎哥他们还怎么玩啊！”

　　“你们到底是什么人……”

　　从晓薇惊怒无比的瞪着倪秋琳，倪秋琳恐怕已经彻底颠覆了她的三观，但对面的黄进却得意无比地说道：“还没看出来吗？她是我包养的小三，我亲手给他开的苞，从她上高一的时候就跟着我了，她就是我养的小母狗！”

　　“嘻嘻~主人！人家又带了一条小母狗来伺候你哟，你可别客气啊……”

　　倪秋琳骚气十足的眨了眨大眼睛，跟着一把拽过夏菲的头发，直接一脚把她给踹趴在了地上，谁知夏菲刚挣扎着爬起来，两个男人却直接把她给架住了，而倪秋琳立马就上前狠狠撕开了她的衣领，大声地说道：“今晚见者有份，就让你们所有人都过过瘾，玩的最狠的重重有赏！”


第389章 杀他个回马枪

　　“混蛋！你们放开我，快放开我……”

　　夏菲被两个五大三粗的男人按着跪在地上，就跟两根钉子一样让她动弹不得，被撕开的打底衫里直接露出了贴身的小背心，要是再撕开一层就是文胸了，但倪秋琳却揪起她的头发狞笑道：“现在给你一个选择，要么自己把衣服脱光，要么我就让所有男人上来一起撕你的衣服！”

　　“慢着！等我把事情解决了再玩也不迟……”

　　林虎颐指气使般的抬了抬手，架势简直就跟个县长大人一般，等倪秋琳冷笑着松开夏菲的时候，他便转过身冲隧道里喊道：“小七兄弟！你再顽抗下去是没有用的，不如放下枪跟我们一起玩玩怎么样？你的嫂子我让你先爽，爽完了咱们就是一辈子的兄弟了！”

　　“不错！你们几个都非常的不错，演技真是超乎了我的想象……”

　　一阵单调的掌声忽然从隧道里响了起来，瞬间就让林虎等人的脸色齐齐大变，而跟着就看一帮人慢悠悠的从里面走了出来，陈光大等人不仅全都完好无损的出来了，手里居然还拖着好几个奄奄一息的家伙。

　　“你……你们怎么可能还活着……”

　　林虎惊的连连后退了好几步，抱着步枪却一个劲的在发抖，徐丽娜更是吓的都快尿裤子了，惊叫一声就躲在了林虎的身后，而陈光大却耸耸肩膀道：“我们要是连堆土炸药都发现不了的话，我们干脆找根鞋带吊死得了，你不会真以为我们是靠运气活到今天的吧？”

　　“嘿嘿~就那种土炸药，爷爷我隔着八百米都能嗅出味道，一群蠢货……”

　　贺铁男相当不屑的吐了口吐沫，但是陈光大却又慢条斯理的看向了徐丽娜，无奈的摇着头道：“老娘们！你还真是个蛇蝎心肠啊，你自己都说老盖对你非常的不错，可你到头来居然还去害他，你就不怕老盖变成鬼来掐死你吗？”

　　“你他妈少给我废话，你们就算出来又怎么样，你的人都在我手上，大不了我今天就跟她们同归于尽，看咱们谁怕谁……”

　　林虎突然露出一脸豁出去般的狠色，死死用枪顶着王大富的后脑勺，可谁知道陈光大等人却全都嘿嘿的坏笑了起来，王大富更是满不在乎地说道：“这位什么虎啊，作为一个人质我有义务提醒你，那几头可都是母老虎，你抓她们简直就是厕所里打灯笼——找屎哦！”

　　“哈~”

　　王大富的话还没有落音，后方却突然传来了几声娇喝，几个马仔竟然一晃眼就被两个女人给放倒了，夏菲更是直接两记撩阴拳，猛地捣在了两个马仔的裤裆上，趁着两个马仔惨叫的同时，她突然从地上一跃而起，居然又是狠狠一脚踢在了倪秋琳的裤裆上。

　　“啊~”

　　倪秋琳直接捂着下身惨叫着倒地，这种部位也同样是女人的要害，但林虎和黄进却猛地扣动了扳机，谁知枪里竟然只有清脆的撞击声传来，却没有任何的子弹爆发出来，两人急忙惊慌失措的拉动枪栓，可等一颗臭弹叮当落地之后，弹夹里居然连一颗子弹都没有了。

　　“庐山升龙霸……”

　　王大富突然如同野猪般狂嚎了一声，猛地一拳捣在了林虎的下巴上，林虎竟然被他打的生生离地而起，重重的一头撞在了柱子上，可人还没落地几颗牙齿就飞了出来，差一点点就直接晕了过去。

　　“别杀我啊！我错了，我错了……”

　　黄进突然“噗通”一声跪在了地上，害的王大富一记窝心脚踹了个空，直接一屁股摔在了地上，而几个小娘们都不亏是真正的母老虎，拔出尸爪匕眨眼间就结果了几个马仔，就连第一次杀人的夏菲都没含糊，一刀一个就跟砍瓜切菜一样简单。

　　“不……不可能，你们不可能识破我的计划……”

　　林虎唔唔的吐了几口鲜血之后，竟然还强撑着从地上坐了起来，不过他却好像忽然明白了什么似的，突然猛地转过头去看向了旁边的刘冉，而刘冉歪歪脑袋就说道：“我之前就跟你说过对不起了，我早就把你给卖了！”

　　“为什么？你为什么要出卖我……”

　　林虎愤怒无比的大吼了起来，双眼怨毒无比的瞪着刘冉，可刘冉却满脸嘲讽地说道：“你自以为混过几天的黑道就是大哥了，可惜你的能力根本就配不上你的野心，我要是真的跟你们一条道走到黑，现在躺在地上的人就该是我了！”

　　“林虎！其实你也挺聪明的，先后安排了两个人给我演苦肉计，还有倪秋琳这么个内鬼当帮手，这计划几乎就是天衣无缝，只可惜啊，你太不了解我们了……”

　　陈光大缓缓的蹲到了林虎面前，冷冷地笑道：“说出来你可能不信，我从苏京市中心一路杀到了湖建，又从湖建一路杀到了这，我今天就算没有察觉到你们的阴谋，你们也不可能把我们给拿下，而我配合你们演这出戏，无非就是想看看你们到底有多少人罢了！”

　　“你赢了！要杀要剐悉听尊便，但你休想让我跟你求饶一句……”

　　林虎依旧满脸狰狞的瞪着陈光大，可突然就听啪啪两声枪响，陈泉竟然直接打碎了他的两只膝盖骨，林虎立马杀猪一般的惨嚎了起来，见陈泉又狞笑着指向了他的两只胳膊，他立刻就惊恐万状地叫道：“求求你别打了，给我一个痛快吧！”

　　“嘁~真没意思，我还以为遇上一个硬骨头呢……”

　　陈泉很是不屑的摇了摇头，突然“邦”的一枪打在了他的脑门上，林虎直接一头倒在了地上，混着脑浆的血液立刻喷的一地都是，但旁边却忽然传来了一声哀嚎，就看徐丽娜“噗通”一声跪倒在地，夹着满裤裆的骚尿连连磕头求饶，身子更是如同打摆子一样的不断颤抖。

　　“老娘们！你比林虎更让我恶心，老盖对你这么好你居然都想杀他，他已经被林虎给活埋了你知不知道……”

　　陈光大怒不可遏的瞪着徐丽娜，仿佛又看到了加害胡一刀的莫颖，而徐丽娜此时吓的早已经魂飞魄散了，除了磕头认错就是拼命的哭喊，但陈光大却没有一丝丝的怜悯，直接一枪打在了她的脑袋上，脑浆子立马溅了倪秋琳一头一脸。

　　“老公！不关我的事啊，我都是被他们给逼的呀……”

　　倪秋琳吓的差点没昏过去，直接痛哭流涕的爬向陈光大，但陈光大却毫不留情的将她一脚踹开，冷声道：“我今晚跟你亲热就是想给你一个机会，你这么年轻漂亮我真舍不得让你死，可你却一点都不珍惜我给你的机会，我现在只能遗憾的告诉你……你活该！”

　　“校花小婊！你这就叫不作不死，现在可就别怪我心狠手辣了哟……”

　　夏菲忽然满脸阴笑着走了过来，用力擦了一把脸上的鼻血之后，直接揪住倪秋琳的头发就开始猛抽她的大嘴巴子，倪秋琳被抽的简直比杀猪还惨，凄厉的惨叫声刺的人耳膜都生疼生疼，但夏菲却边抽边骂道：“老娘长这么大都没给人抽过，你居然敢抽我的嘴巴，我今天就让你血债血偿！”

　　“这个人交给我来杀，我这辈子最恨别人叫我母狗……”

　　刘冉突然抽出了陈光大腰里的尸爪匕，竟然直接一刀捅穿了黄进的心房，并且还满目狰狞的扭动了一圈，双眼中的愤怒和怨毒简直都快爆开了，而黄进却连哼都没哼一声，直接一头倒在地上便没了动静。

　　“呼~我实在抽不动了，帮我给这贱人一个痛快吧……”

　　夏菲甩着生疼的右手站了起来，但倪秋琳已经被抽的像个猪头一样了，双颊不但高高的肿了起来，满脸的鼻血更是糊的像鬼一般，躺在地上十分虚弱的哀求着，而刘冉二话不说就提着刀朝她走来，可楼上却忽然传来了一片巨大的尖叫声，伴随的还有轰隆隆的奔跑声。

　　“快来人啊！阿达把门打开了，把活尸放下来啦……”

　　一大窝人疯了一样从楼上狂冲而下，没头苍蝇一般到处乱跑乱叫，而陈光大心里一沉就赶紧带人往上冲去，这阿达正是林虎的亲信之一，刚刚也不知道躲在了什么地方，但他恐怕是知道自己难逃一死，就干脆拉着所有人一起给他垫背。

　　“糟了！”

　　陈光大一冲上楼心就凉了，最大的一扇密闭门竟然给他打开了，黑压压的群尸就跟潮水一般涌了进来，正在疯狂追杀那些四处逃窜的人，陈光大几乎毫无反抗意识的垂下了步枪，现在前路被封后路又被堵，他真不知道活路会在什么地方。

　　“小伙子！我说过，这地方是个死局，没有人能活着出去的……”

　　独眼的算命老头忽然走了出来，满脸悲哀的冲着陈光大连连丫头，但陈光大却冷哼一声说道：“又不是没有死过，老子就是从死人堆里爬出来的，我今天就要用行动告诉你，这里根本不是什么死局，只是你的本事还不够！”

　　“但愿如此吧……”

　　独眼老头缓缓的闭上了眼睛，一大窝活尸瞬间就将他和他的老伴双双扑倒在地，无法控制的惨叫声立刻从两人嘴里传了出来，但陈光大却看也不看他们一眼，急忙带着人扭头就往下冲去。

　　“怎么办？对面也下来活尸了……”

　　朱飞刚想把二层的密闭门给关起来，然而这里的出口却不止一处，这才一眨眼的工夫，几乎四面八方都开始往外喷涌活尸了，许多慌不择路的人直接就往地下三层冲去，但陈光大却深深的叹了口气说道：“往隧道里冲吧，但愿里面还有其它出路！”


第390章 必死之局

　　偌大的地下车库里已经彻底的乱了套，嗅到血腥味的活尸就如同一群饥渴的鲨鱼，顺着洞开的大门就直接冲了进来，一窝蜂至少冲进来几千只，这时候再搞尸血涂雨衣已经来不及了，只能有多快跑多快。

　　“别挤别挤，越挤死的越快……”

　　狭窄的隧道口已经被人给挤满了，就跟瓶塞子一样堵的水泄不通，这里的人压根就没有团队合作的觉悟，都恨不得踩着人家的尸体爬出去才好，害的陈光大等人被堵在外面连进都进不去，根本不知道隧道那头到底是什么情况，隧道究竟崩塌到了什么程度。

　　“光哥！快想办法啊，快撑不住啦……”

　　正在垫后的朱飞等人全都大吼了起来，活尸正源源不断的从上面冲下来，就跟潮水一样不停朝他们汹涌扑击，几个人的步枪已经全都打的滚烫滚烫，身上携带的弹药眨眼间就去了一大半，但他们现在想撤都撤不掉，除非掉转枪口杀光后面的普通人。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大的手枪突然开了火，这回他瞄准的不再是远处的活尸，而是几个挤的最凶的男女，这些人就跟白粥里的老鼠屎一样，自己挤不进去不说，还把所有人都给搅的东倒西歪，简直就像活尸派进来的卧底一样。

　　“谁他妈再挤老子就杀了谁……”

　　陈光大恶狠狠的举着手枪，再次爆开了一个小伙的脑袋，滚烫的鲜血和巨大的枪声终于让混乱的人群为之一颤，很多人下意识就停下了脚步，而这一下就跟堵塞的下水道被清空了一般，人群立马以很高的效率快速冲了进去。

　　“快把洞口堵起来……”

　　朱飞等人突然扔了步枪换上了尸爪矛，这才短短几分钟的工夫而已，竟然就打光了他们所有的子弹，他们赶紧捅翻几只活尸直接退到了洞口，根本顾不上寻找合适的材料，拉过几辆破三轮急忙堵在了洞口，又堆上一些建筑材料之后扭头就跑。

　　“嗡~”

　　陈光大等人还没跑出多远，隧道里的灯却忽然一下子全都灭了，准是外面的活尸把电线给挤断了，而前方立马就传来了此起彼伏的尖叫声，胆小的女人们肯定给吓的够呛，陈光大等人纷纷掏出手电往前照去，这才让隧道里重新亮起了光芒。

　　“速度都快点，后面坚持不了多久的……”

　　陈光大真想踹死这帮子蠢货，这群人没了灯居然就不敢跑了，很多人竟然还扭头往他们这边聚集过来，陈光大只好推开这帮子弱智，举着手电大步带头往前跑去，可没过多久他就发现不对劲了，前方的尖叫声竟然越来越大，明显不是因为黑暗而恐惧。

　　“活尸！前面有活尸进来啦……”

　　几个男人玩命的从前方跑了回来，面孔扭曲的简直就跟恶鬼一样，陈光大的心再次往下狠狠一沉，他万万没想到前面竟然也出了活尸，也不知道是不是爆炸无意中炸开了什么地方，但这样一来他们算是彻底完蛋了，两头被封根本就没有任何的出路。

　　“挤什么挤？你们他妈还能跑哪去……”

　　陈泉直接上前砸翻了几个蠢货，这些家伙慌不择路之下，居然还想推开他们往后逃跑，但这种地方最多只能容得下三个人并肩而行，多一个都是休想，而跑在前面的人已经通通开始往回跑了，不断有人摔倒在地或被践踏而过，哭声和尖叫声简直刺的人耳膜都疼。

　　“唉~”

　　陈光大忽然重重的叹了口气，竟然举起步枪直接开了火，根本不管跑在前面的是男人还是女人，无情的子弹瞬间就将一大群人扫翻在地，混乱不堪的人群再次爆发出一片惊恐万状的尖叫，就跟狂风吹过的草丛一样，立马成片成片的扑在地上，死死抱着脑袋大气都不敢再出上一口。

　　“不想死的就给我老实趴好……”

　　陈光大猛地大吼了一声，杀气腾腾的端着步枪朝前走去，蠢货绝对比胆小鬼更令人厌恶，他们不但会害死自己，还会把别人也给拖下水，他今天要是再不亮出点血腥的手段来，肯定会给这群蠢货陪葬。

　　陈光大大步的从人群之中走过，趴在地上的众人直接给他们让出了一条路来，而陈光大很快就看到了拥堵在前方的群尸了，它们正在拼命争抢着几具尸体，同样把隧道给堵的水泄不通，黑压压的就跟一窝大老鼠般恶心，冲天的臭气跟血腥味更是刺激的众人几欲作呕。

　　“怎么办？”

　　朱飞等人全都握着尸爪矛跟了上来，他们从没有面对过如此的绝境，就和之前的独眼老头说过的一样，这里根本就是个必死之局，然而陈光大却毫不犹豫的扔了步枪，拔出背后的尸爪矛就说道：“前方两百米就是条岔口，如果能杀过去我们就有活路！”

　　“两百米……”

　　朱飞重重的吐出了一口浊气，两百米虽然不算是很长，但这却是一条挤满活尸的隧道，后面还不知道有多少活尸等着加入进来，这对众人来说简直就是条无法逾越的深渊天堑，深深的让人感到一股力不从心。

　　“收尸大队！所向无敌……”

　　陈光大突然举起尸爪矛怒吼了一声，滔天的战意瞬间就点燃了所有人的热血，朱飞等人几乎毫不犹豫的振臂高呼，甚至就连几个女人都跟着一起咆哮，震耳发聩般的吼声竟然震的整条隧道都在颤抖。

　　“杀！”

　　陈光大端起短矛一往无前的冲了过去，凌厉的杀气居然震的群尸都愣住了，纷纷停止咀嚼嘴里的尸块，灰蒙蒙的尸眼中竟然露出了一抹震惊，但陈光大等人却义无反顾的冲了上来，就如同几把长剑一般狠狠刺了进来。

　　“杀……”

　　一群最精锐的收尸人齐声怒吼了起来，前排的几只活尸瞬间被他们捅翻在地，锋利的尸爪矛一矛就是一个，冲在最前面的三个人就如同绞肉机一般，拼命的挥动尸爪矛飞快的捅刺，活尸几乎一只接一只的倒下了，他们就直接踩着腐烂的尸体一步步的往前推进。

　　“吼~”

　　躁动的尸群终于反应了过来，他们就如同突然涨潮的恶浪一般，一下子就往前膨胀了一大截，群尸纷纷张牙舞爪的开始了扑击，众人才刚刚夺取的“阵地”瞬间就失守了，生生被群尸给逼的连连后退，直接就从满地的尸体上退了下去。

　　“给我杀啊……”

　　陈光大突然把手中的短矛一横，竟然猛地拦在了活尸的身上，节节败退的趋势居然被他给硬生生的挡住了，朱飞和陈泉立马玩命的捅刺活尸，活尸几乎一连串的往地上倒去，刚刚才失去的地盘竟然又一点点的被他们给夺了回来，就跟只蜗牛一样缓缓往前推进。

　　“啊……”

　　陈光大拼命的怒吼狂叫，他整个人几乎都快成四十五度角了，埋头顶着前面的活尸全力蹬着地面，而他的手臂已经被活尸给抓的鲜血淋漓，两臂的衣袖都快成了烂布条，不断滴落的血液直接在他身下形成了两排血线。

　　“撑住啊……”

　　贺铁男突然一声爆吼，竟然抱着一根粗木方顶了上来，长长的木方直接穿过陈光大的胸口，全力顶在了他的尸爪矛上，而王大富等人也急忙顶在了贺铁男的身后，几个人直接在中间站成一排同时用力，陈光大顿感压力减轻了不少，脚步开始一寸一寸的往前移动。

　　“噗噗噗”的刺杀声简直不绝于耳，身在两侧的朱飞和陈泉也都使出了吃奶的力气，几乎是紧贴着前面的活尸往后刺杀，挡在最前面的三只活尸已经被他们砍了双臂，一下子就成了他们的人肉屏障，被陈光大等人推着跌跌撞撞往后挪动。

　　“当~”

　　陈泉的尸爪矛突然落在了地上，谁都没料到会发生这种事，可众人一看陈泉的双手已经全是鲜血，手臂抖的更是跟帕金森一样严重，就知道他已经是彻底的脱力了，不过就在陈光大突然感到压力猛增的同时，老五却忽然拽过了右侧的陈泉，义无反顾的举着尸爪矛顶了上去。

　　“换我来……”

　　朱飞显然也是到了强弩之末了，捅刺的动作越来越缓慢，谁知从晓薇却忽然拽过他直接替补上去了，这彪悍的女人玩命之下居然也不遑多让，捅刺的速度一点都不比老五慢，然而谁都没有注意到陈光大也快撑不住了，他已经开始用肩膀顶在活尸的身上了，甚至连脖子和脸都被活尸抓破了。

　　一具香喷喷的娇躯忽然挤了过来，无声无息的顶起了他佝偻的腰身，陈光大简直就不敢相信自己的眼睛，居然是夏菲挤到了他身下来，她娇小的身躯在他身下一点都不占地方，却坚定不移的顶起了他的胸膛，牢牢的撑住了他的尸爪矛。

　　“啊~”

　　夏菲突然惨叫了一声，从缝隙中伸来的尸爪直接抓破了她的脸颊，在她雪白的俏脸上留下了一道深深的血痕，可夏菲不但没有丝毫的退缩，反而更加用力的顶住前方的活尸，然后转过脸对陈光大笑道：“如果我死了请一定要记住，我曾经跟你一起并肩战斗过！”

　　“我会一辈子都记住的……”

　　陈光大重重的点了点头，看着夏菲不断被抓的鲜血淋漓，俏脸在他面前逐渐变的血肉模糊，他的双眼甚至都开始湿润了，他从未想过夏菲也能有如此勇敢的一面，似乎一夜之间就从混吃等死的大小姐，变成了一个合格的女战士。

　　“陈光大！下辈子要是还能遇见你，我一定让你好好的啪一次……”

　　夏菲忽然朝着他惨笑了一声，陈光大猛地抬头朝前看去，黑压压的活尸依旧无穷无尽，就好像全世界的活尸都跑来跟他们做对了一样，而他们身后也突然爆发了一片惊叫声，车库里的活尸终于也冲进来了，直接从两头开始夹击他们。

　　“唉~”

　　陈光大立刻黯然的叹了一口气，千难万险都闯过来了，居然会死在这么憋屈的地下隧道，他几乎是情不自禁的搂住了夏菲的蛮腰，可一只漆黑的尸爪却突然从前方探出，竟然在夏菲的脖子上猛地一抓，一股滚烫的鲜血立马喷了陈光大一头一脸。

　　“夏菲！！！”

　　陈光大惊骇欲绝的大叫了一声，夏菲的脖子就跟被刀割开了一样，竟然连动脉血都一起喷出来了，夏菲直接一头摔倒在了他的身边，却捂着脖子颤巍巍地说道：“记……记住我啊，就像记住丁莉那样记住我！”


第391章 暴走之怒

　　“夏菲！你撑住，快撑住……”

　　陈光大撕心裂肺一般的大吼了起来，从夏菲动脉里喷出来的血根本就止不住，不停的从她指缝中流淌而出，而潮水一般的活尸还在拼命往前蠕动，情急之下的陈光大稍一松懈，群尸立马就把他逼的倒退了一步，差一点点就要把夏菲给踩在脚下。

　　“王大富！快来救人啊……”

　　陈光大急赤白脸的狂吼了一声，可后面的王大富才刚一松开手，众人立刻无法控制的又倒退了半步，一只瘦小的活尸突然就从下方钻了过来，直接趴在人家的裤裆下一把揪住夏菲的头发，狠狠的把她往尸堆里拽去。

　　“啊……”

　　陈光大突然发疯般的狂叫了起来，狠狠一脚跺在活尸的手臂上之后，他竟然猛地一口咬在了活尸的脸上，一大口腐肉立刻被他撕扯了下来，又苦又涩的味道差点就让他吐了出来，然而他却硬生生的将腐肉给吞了下去，一丝丝都没有吐出来。

　　“快干活，不然老子弄死你……”

　　陈光大的双目赤红的就跟恶鬼一般，被他一口吞下的可不仅仅是腐肉，还有大量狂暴的活尸病毒，这就等于直接喂了黑尸虫一大块肉，它甚至连吸收的工夫都省去了，陈光大就算隔着肚皮都能感到它的狂喜，就好像一辈子都在等着这一刻的到来。

　　“快他妈干活啊……”

　　陈光大歇斯底里的疯狂大吼，几乎使尽了全身的力量拼命推挤活尸，而突然之间，一股蛮横至极的力量忽然遍布了他的全身，他全身的血管竟然通通的鼓胀了起来，他知道他跟黑尸虫的交易达成了，魔鬼的力量终于到来了。

　　“啊……”

　　陈光大突然发出一声巨大的咆哮，本就异于常人的右臂居然红的发亮，一根根粗大的血管就跟蚯蚓一般连连鼓起，成千上万的活尸忽然在此刻同时一滞，就听一阵噼里啪啦的脆响，最前方的几只活尸竟然胸骨连连断裂，跟着它们就如同一列突然停下的火车一般，直接被恐怖的大力士缓缓的往后推去。

　　“死吧！”

　　陈光大目眦欲裂的狂叫了一声，突然重重的抬起一只脚跺在地上，不但直接深深的陷进了泥土地当中，前方的活尸竟然还被他生生的推倒了一大片，而他忽然就跟杀神一般跳进了群尸当中，猛地一挥短矛之下，两只活尸居然被他抽的直接离地而起，还没落地脑袋就被抽成了烂西瓜。

　　“吼~”

　　陈光大突然发出了一声非人般的嘶吼，一头撞飞几只活尸之后，他抡起尸爪矛就展开了血腥且疯狂的厮杀，所过之处根本就没有他的一合之敌，他就如同一台巨大的绞肉机一般，把眼前能见到的一切都通通摧毁，锋利的尸爪矛直接被他挥舞出了残影，一声狂过一声的嘶吼竟然震的活尸都在发抖。

　　“咚~”

　　陈光大忽然扔了手中的尸爪矛，竟然直接一拳捣在了活尸的身上，而他这一拳之下，立马展现出了令人匪夷所思的力量，活尸的胸膛不但被他一拳洞穿，更是直接一拳透剔而过，狠狠轰飞了后面的一排活尸，十几只小活尸居然就跟滚地葫芦般倒了一地。

　　“吼~”

　　陈光大竟然猛地将活尸从中撕开，大量的尸血洒的他一头一身都是，而他就跟一只即将变身的狼人一般，居然又是一口咬下了一大块腐肉，然后扭头就扑进东倒西歪的尸群，将可怜的活尸接二连三的撕碎，眨眼间的工夫，他就跟只刚从九幽地狱里钻出来的恶鬼般恐怖。

　　“光大！你快冷静下来啊……”

　　从晓薇惊骇欲绝的看着陈光大，她当然知道陈光大肚子里有什么，这种彻底暴走的状态肯定跟黑尸虫有关，但陈光大要是真的冷静下来的话，面对这无穷无尽的活尸他们根本就没有还手之力。

　　“光大！你清醒一点……”

　　在生命和陈光大之间，从晓薇还是毅然选择了陈光大，她迫不及待的冲上去一把拉住了陈光大，可陈光大猛地一回头却把她吓了一跳，陈光大双眼不但变得赤红一片，就连双瞳都变成了恐怖的漆黑色，黑与红的交叠简直说不出的血腥和狰狞。

　　“咚~”

　　就在从晓薇一愣神之间，她突然重重的挨了陈光大一拳头，她立刻被打的倒飞了出去，一头摔在地上之后直接吐出了鲜血，朱飞急忙冲上来将她拉到了一边，看着又开始疯狂杀戮的陈光大就悲痛道：“你就让他去吧，光哥变成这样都是为了救我们，不能让他白白牺牲啊！”

　　“光大！”

　　从晓薇痛心疾首的大叫了一声，看到这种样子的陈光大，简直比她自己受伤还难过，陈光大此时已经完全不像个人类了，不但徒手将活尸接连撕碎，甚至还疯狂撕咬那些活尸，但他右拳的威力却是毋庸置疑的，简直就像门巨炮一般的恐怖，所过之处所有的活尸都被他打的肠穿肚烂。

　　“出口！是出口……”

　　血肉翻飞之间，群尸居然不知不觉被干掉了一大片，直接露出了一条分岔路出来，那里正是被挖出来又弃用的地下室，而后面的活尸这时也全都上来了，穷途末路之下的众人居然也开始玩命了，拼命的拆下支撑隧道的木棍，终于鼓起最后的勇气展开了殊死搏斗。

　　“快进去……”

　　从晓薇等人带头冲进了岔路口，岔路后的不远处就是个洞口，黑漆漆的一点亮光都没透进来，等朱飞用手电往里面一照，果然是个空荡荡的小区地下室，他立马举起尸爪矛就喊道：“你们快进去，我去找光哥！”

　　“不行就把他打晕，拖也要拖进来……”

　　从晓薇气喘吁吁的捂着胸口，陈光大刚刚那一拳至少打断了她两根肋骨，而朱飞急忙点点头就往回冲去，可后面的幸存者们也一下子冲了过来，直接就将他们堵在了更狭窄的出口处，朱飞和老五居然通通都被撞了回来，就连背着夏菲的王大富都给堵在了外面。

　　“快让开……”

　　朱飞急切无比的大喊大叫，老五更是直接动了手，可这种时候谁都不会再听他们的，后面的活尸就是一窝窝的死神，一帮人全都拼了老命往里冲，两人不但没有前进一步反而被撞的节节后退，急的两人扔手雷的心思都有了。

　　“轰~”

　　一声巨大的闷响忽然从前方响起，大量的泥土就跟泰山压顶般狠狠砸了下来，被拆去支撑的隧道居然直接塌了，不但将拥挤的众人给一口气掩埋，出口处更是被堵的严严实实，差点被压住的朱飞急忙一个后撤，可是脸色却是瞬间一片死白。

　　“啊~”

　　王大富突然一声狂叫，直接背着夏菲扑了出去，崩塌下来的泥土就跟只巨大的苍蝇拍一样，轰隆一下就把他身后所有的人和尸都给消灭了，他半截身子都给埋在了土里，他赶紧连滚带爬的挣扎了出去，一看前方只剩下陈光大还在浴血奋战，却明显还处在六亲不认的状态。

　　“我滴哥哎，这下可把你弟给坑惨喽……”

　　王大富欲哭无泪的哀嚎了一声，隧道里只有两把掉落的手电在照着亮，却把陈光大的脸孔照射的更加狰狞恐怖，也不知道这货会不会连他一起都给撕了，就算陈光大可以清醒过来，但前方还有那么多的活尸在堵路，他们今天就算插了翅膀也难飞出去了。

　　“丫头啊！咱们仨今天要去下面斗地主喽……”

　　王大富满脸哭丧的拽过了夏菲，血流如注的夏菲已经昏迷了过去，洒在她脖子上的止血粉根本就没用，只能减少些许的流量而已，不过王大富却从兜里掏出了一瓶蝎虫液，直接抠了一大块抹在夏菲的脖子上，仅仅眨眼间的工夫血液便开始迅速的减弱，就连伤口都开始神奇的复原。

　　“唉~你他妈家里种西瓜，连个殉情的美女都没有，也太惨了吧……”

　　王大富唉声叹气的靠在了土堆上，婆婆嘴还不停的碎碎念着，他是不指望陈光大把活尸杀给完了，暴走的陈光大也逐渐到了强弩之末，厮杀活尸的速度明显越来越慢，等他这尊泥菩萨“掉进”江里之后，他这身肥肉也要沦为活尸的美餐了。

　　“嗯？”

　　王大富忽然微微一怔，只听一阵哗啦啦的流水声正从前方传来，他急忙拾起一把手电站起来一照，发现左侧的墙上居然多了一条很宽的裂缝，似乎是爆炸的时候给震裂的，而阵阵的流水声正是从裂缝里传来的。

　　“什么情况……”

　　王大富急忙背起夏菲跑了过去，反正情况再坏也坏不到哪去了，他宁愿被水淹死也不想被活活撕碎，他赶忙冲到了裂缝前一看，却惊喜的差点叫了出来，外面居然是条又深又宽的排污渠，只剩下浅浅的一层清水在流淌。

　　“天不亡我！天不亡我啊……”

　　王大富惊喜万状的大叫了一声，赶紧把裂缝处的碎石头给踹下来，一试正好可以让他钻出去，他二话不说就直接把夏菲给塞了出去，又急忙回头去叫后面的陈光大，可陈光大却已经彻底沉浸在杀戮当中了，裹着一身厚厚的尸血玩命的击杀活尸，任他怎么呼喊都没有反应。

　　“尼玛！”

　　王大富气的大骂了一声，急忙蹑手蹑脚的跑到他身后，突然在他后脑勺上狠狠扇了一巴掌，陈光大直接就被他扇了个踉跄，差点就被群尸扑倒在地，他立马愤怒的回头朝王大富咆哮了一声，居然扭头就朝他扑了过来。

　　“我操！”

　　王大富被他血腥的眼神给吓了一跳，这货明显是想把自己给活撕了啊，他立马撒腿就往后飞快的跑去，一头钻到外面背起夏菲就跑，谁知道一声疯狂的咆哮突然接踵而至，就看陈光大双眼赤红的钻了出来，竟然凶狠无比的朝他猛追而来。

　　“我啊！是我啊，你他妈快醒醒啊……”

　　王大富背着夏菲发足狂奔，几乎就快要在臭水沟里飞起来了，可高举双爪的陈光大却在后面穷追不舍，滔天的杀意几乎直冲天际，不断骂娘的王大富差点就哭了，周围的活尸已经被他们全部吸引了过来，竟然跟陈光大一起追在他屁股后面。

　　“陈光大！老子做鬼也不会放过你的……”

　　王大富使出吃奶的力气冲上了沟渠，可刚看清外面是个大下坡之时，屁股上却突然重重的挨了一脚，他直接背着夏菲一起狠狠的滚了下去，咚的一声撞在花坛上之后，眼前一黑便晕了过去。


第392章 老司机不翻车

　　“裙子真可短啊……”

　　王大富迷迷糊糊的睁开了眼睛，就像一只粘腻的肥虫一般蠕动了几下，入眼便是一位火辣的美女正朝他快步走来，他立马傻乎乎的朝人家笑了一声，直到一张腐烂的脸孔陡然出现在他眼前时，一股发自本能的恐惧才让他猛地惊醒。

　　“啊……”

　　王大富突然凄厉无比的惨叫了一声，倒不是给那位活尸美女给吓的，而是屁股上竟然重重的挨了一脚，把他脑中所有的混沌瞬间就给踢没了，他立马捂着屁股惊恐的抬头一看，一下就看到了双眼赤红的陈光大，就跟头禽兽一样恶狠狠的盯着他。

　　“吼~”

　　陈光大突然凶厉无比的嘶吼了一声，竟然狠狠一拳头朝他脑袋上打来，王大富差点没给他把尿吓出来，这要是给他打中了绝对脑浆子都能迸出来，他赶紧往旁边拼命一滚，陈光大的铁拳几乎贴着他的脸颊打了过去，一击未中竟然又一把揪住了他的头发。

　　“我去你妈呀……”

　　王大富忽然惊恐万状的大吼了一声，竟然猛地一脚踢在了他的裤裆上，他几乎是把吃奶的力气都给拿了出来，居然一脚就把陈光大给踢翻在地，谁知陈光大挨了一记碎蛋脚竟然也屁事没有，再次怒吼一声又朝他狠狠揍来，直接一拳打的他鼻血乱飞。

　　“吼~”

　　就在这倒霉催的时候，短裙的活尸却突然扑了过来，竟然直接扑到了陈光大这个丧门星的身上，双方立马凶狠的纠缠在了一起，王大富赶紧连滚带爬的扑出去一截，可抬头一看心里却一片拔凉拔凉的，他慌不择路之下竟然跑到了高铁站旁边，“五湖市南站”几个血红大字刺目无比的出现在前方。

　　“完了完了！这下真完了……”

　　王大富直接从屁股沟凉到了后脑勺，站前广场上的活尸比他家亲戚还多，尽管还没有发现到他们，可一大窝活尸正在从后方的排水渠里冲上来，少说也有七八十只的规模，他立马后退几步冲着陈光大哀嚎道：“哥哎！真不是兄弟我不讲义气啊，我真的已经尽力啦！”

　　王大富哀嚎一声扭头就想跑，谁知裤腿却突然被人一把拽住了，他立马震惊的朝下一看，浑身是血的夏菲竟然已经苏醒了过来，颤巍巍的看着他也不知想说什么，王大富立刻就叫道：“我没想跑啊，我……我是想把活尸给引开的！”

　　“上……上大巴，蠢货……”

　　夏菲虚弱无比的喊了一声，声音简直弱的可怜，王大富赶紧回头朝后看去，只见这座新建的高铁站旁十分空旷，全都是尚未开发的野地，可道路上却被凌乱的车辆给堵的严严实实，只有一台金龙大客孤零零的骑在一棵小树上，车门正大大的敞开着。

　　“拼了！”

　　王大富赶紧将夏菲从地上一把捞起，他这种大胖子虽然体力不行，可力气却是一点都不小，一把扛起夏菲直接一溜烟的冲向了大巴，但他这无疑是在用命去赌运气，万一大巴车打不着他们就死定了。

　　“吼~”

　　突然！一阵海啸般的狂吼从广场上响起，夏菲身上的血腥味终于扩散了出去，大广场上黑压压的群尸立马铺天盖地般的冲了过来，恐怖的嘶吼声吓的王大富连尿都快滴出来了，他赶紧把夏菲猛地扔进了车厢里，直接从她身上一跃而起，重重的扑到了驾驶位上。

　　“阿弥陀佛！阿弥陀佛……”

　　王大富一看钥匙果然还插在上面，血糊糊的也不知道发生过什么，他立马急赤白脸的祈祷了几句，跟着狠狠一拧车钥匙，谁知车钥匙竟然“啪嗒”一声断裂了，这一惊绝对是非同小可，王大富的老脸吓的简直比嗑了老鼠药还绿。

　　“我操！”

　　王大富捏着半截钥匙犹如五雷轰顶，一个大嘴巴抽死自己的心都有了，看着外面如同潮水般涌来的群尸，他脑袋里直接空白一片什么想法都没有了，不过夏菲却在这时声嘶力竭地喊道：“快用匕首捅进去啊！”

　　“啪~”

　　王大富狠狠抽了自己一个大嘴巴，陈光大的那份临危不乱果然不是谁都能学会的，他竟然连尸爪匕这么好用的东西都给忘记了，他立马从腰间抽出匕首插进了钥匙孔的缝隙中，直接带着半截车钥匙狠狠一扭。

　　“嗡~”

　　大巴车忽然发出了一声沉闷的咆哮，整台车都狠狠的抖了几下，王大富直接惊喜万状的欢呼了一声，飞快的挂挡又用力跺下油门之后，大巴车立马动力十足的往前一冲，脱离断裂的小树后直接冲向了陈光大。

　　“快上来啊……”

　　王大富现在也顾不上什么隐蔽了，直接狂按喇叭大喊大叫，可早已疯魔的陈光大根本充耳不闻，生生撕裂了两只活尸之后，竟然扭头就朝着庞大的尸群猛冲而去，王大富立马打着方向盘追了上去，拼命的大叫道：“傻逼！你他妈来打我啊，你个贱人！蠢货！”

　　“操！”

　　陈光大居然气的大骂了一声，突然一个箭步就跃上了大巴，高高的举起拳头就要朝王大富揍去，早有准备的王大富赶紧将他一脚踹翻在地，飞快的关上车门之后就叫道：“夏菲！你快搞定他，不然他会搞死我们的！”

　　“我没力啊……”

　　夏菲急的眼睛都红了，就跟条泥鳅一样软绵绵的趴在地上，不过等陈光大疯狂无比的跳起来之后，她只好拼命抱住了陈光大的右腿，但陈光大就跟打定主意要弄死王大富一样，竟然直接拖着夏菲恶狠狠的往前挪去，表情狰狞的简直就要吃人了。

　　“快露点本钱给他看啊，脱衣服！脱裤子……”

　　王大富急赤白脸的大吼大叫，生怕陈光大一拳把他打飞出去，而夏菲也彻底的豁出去了，突然狠狠一口咬在陈光大的小腿上，跟着就把自己的裤子往下用力一扒，直接露出了她的裤衩和小屁屁，满目狰狞的陈光大果然微微一怔。

　　“死！”

　　就在夏菲惊喜的想要连衣服都脱掉的同时，陈光大突然凶狠无比的咆哮了一声，砂锅一样大的铁拳竟然全力朝她头上轰来，夏菲立马惊骇欲绝的往旁边拼命一偏脑袋，陈光大居然直接一拳轰穿了地板，“噗通”一声压在了夏菲的身上。

　　“啊~”

　　陈光大歇斯底里的狂吼了一声，猛地抽出拳头就想站起来，可谁知夏菲却突然勾住了他的脖子，毫无血色的红唇竟然猛地堵了上来，一瞬间！两人深深的四唇相接，夏菲灵动的香舌直接钻进了他的嘴里，而陈光大一下就愣住了，呆呆的看着动情的夏菲一动也不动。

　　夏菲的手也没有闲着，灵活的钻进陈光大的衣服里，就如同抚摸婴儿一般轻轻抚摸着他的后背，但夏菲明显能感觉到陈光大的肌肉僵硬无比，嘴里更是充斥着一股狂暴的血腥味，不过她却在竭尽全力的安抚陈光大，就连双腿都直接盘在了他的腰上。

　　陈光大眼中的疯狂忽然开始一点点的熄灭，怔怔的看着夏菲越来越动情的双眸，而夏菲温柔的小手就如同温暖的阳光一般，缓缓照进他的心房驱散了所有的阴暗和寒冷，终于！陈光大僵硬的舌头开始动了，本能的搂住夏菲开始回应她的深吻。

　　“嗯~”

　　夏菲如同猫儿一般发出了满足的娇哼，她知道自己成功了，终于将这头狂躁的野兽安抚下来了，然而野兽却好像越来越得寸进尺，脏兮兮的大手不但摸上了她的美腿，吻的也是越来越用力了，很快就开始化被动为主动，但是夏菲却已经忘记了一切，逐渐迷失在男人越来越霸道的热吻当中。

　　“我滴嫂哎！你们俩别真搞起来啊，这可是在大马路上啊……”

　　王大富突然欲哭无泪的哀嚎了一声，他还在这跟无数的活尸拼命，可是这对狗男女居然有擦枪走火的趋势，而车外的活尸依旧是连绵不绝，一大片一大片的拦在马路上，活尸被他撞的就跟保龄球一样，咚咚作响的声音简直不绝于耳。

　　“老子跟你们拼啦……”

　　王大富忽然直接把油门踩到了最底，竟然直接一头撞进了最大的一群活尸当中，黑压压的活尸当即就被他撞的到处乱飞，两扇挡风玻璃顷刻间就碎成了蜘蛛网，不过王大富跟了陈光大这么久，早就懂得了富贵险中求的道理，就看他一头铲飞无数只活尸之后，居然狠狠的冲上了一块大大的斜土坡。

　　“啊……”

　　王大富疯了一样拼命的狂吼狂叫，后面的干柴烈火正好在脱衣服，陈光大的黑屁股都要露出来了，但是大巴车却顺着斜坡突然一跃而起，竟然直接越过了一条沟渠，轰的一声落在了沟对岸，重重的压扁了两台小汽车。

　　“哈哈~没翻车！老子没翻车啊……”

　　王大富差点撞破挡风玻璃摔出去，但他还是欣喜若狂的大叫了起来，就跟考到了老司机驾照一样激动，可回头一看后面的两人竟然都被震晕了过去，姿势很是下流的交叠在一块，不过后面追逐的活尸已经通通摔进了沟渠之中，而他们的前方则是一大片正在开发的建筑工地。

　　“都抓好了，老司机开车了……”

　　王大富再次用力的挂上了档位，大巴车带着一阵刺耳的摩擦声挣脱了两台小汽车，又动力十足的朝前飞快的驶去，然而不堪重负的大巴车终于冒出了阵阵的白烟，仪表盘上更是亮起了好几个小红灯，等汽车颤巍巍的冲到尽头处的围墙边时，大巴车终于发出了一声长长的“叹息”声，彻底的歇了菜！

　　“不带这样的，你们不能这样对我啊，老司机一生平安啊……”

　　王大富突然又哭哭唧唧的哀嚎了起来，大巴车彻底歇菜了还不算，这工地上居然也有不少的活尸，已经有好几只冲到车边拼命的拍打着车窗，远处还有不少正在赶来，他再次纠结万状的看向了陈光大他们，他要是想逃跑直接翻了围墙就能出去，但陈光大他们绝对是死定了！


第393章 绝境逢生

　　“咚咚咚……”

　　沉闷拍击声不断从外面传来，大巴外眨眼间就围上了几十只活尸，把王大富心头拍的不停颤抖，他知道这车根本扛不了多久的，单薄的玻璃车门根本就防不了活尸，但晕厥在后面的两个人却让他纠结万分，独自逃跑不一定能活，可带着两个累赘肯定是个死。

　　“不放弃！不背叛……”

　　王大富的脑海里忽然响起了这句话，一句足够触动他灵魂的话，陈光大虽然也不是什么好人，可他却从没有放弃过他的兄弟，他现在弄成这样也都是为了给他们找一条活路，他王大富还能在这里喘气也都是因为这具承诺。

　　“以后谁再说我是吊车尾，老子就跟谁急……”

　　王大富忽然恶狠狠的站了起来，却是直接点了一根香烟，左右看了看周围越来越多的活尸之后，他突然冲上前一脚踹碎了挡风玻璃，而挡风玻璃距离围墙只有小半米不到的距离，听到响动几只活尸立马就挤了过来。

　　“让你们能，老子送你们上西天……”

　　王大富猛地举起了尸爪匕，直接趴在中控台上往外捅刺，几只活尸很快就被他捅的挂在了车头上，又等几只拼命挤进来之后，堆叠的尸体竟然把夹缝给塞的严严实实，王大富二话不说就踩着尸体爬到了围墙上。

　　“哈~天无绝人之路啊……”

　　王大富很是惊喜的笑了起来，这围墙外面居然是条林荫小路，空荡荡的仅有几只活尸在游荡，他赶紧回头把陈光大他们给双双拖了过来，先把轻盈的夏菲给挂在墙头上，跟着才用力把陈光大给顶起，颇为吃力的把他送上了围墙。

　　“咣~”

　　突然！玻璃车门竟然猛地炸裂开来，黑压压的活尸一下就扑了进来，正要上墙的王大富突然被活尸拽住了脚踝，直接重重的摔趴在了地上，众多的活尸立马急吼吼的朝他身上压来，吓的王大富差点三魂飞了七魄。

　　“给老子滚……”

　　王大富就跟豪猪一般狂吼了一声，狠狠的屈起双腿往后一蹬，两只活尸立马被他踹的倒摔了回去，直接把后面的同伴给压趴在地，王大富赶紧趁机一个肥龙翻身，竟然以超快的速度跃上了墙头，猛地拽住墙上的两人勇猛的朝外翻去。

　　“啊……”

　　王大富狠狠一头铲在了地上，两个大活人也直接砸在了他身上，王大富眼前一黑差点就晕了过去，赶忙把身上的两个人给顶开，飞快的抄起尸爪匕朝前一看，几只零散的活尸果然已经冲了过来，兴奋无比的架势显然把他给当成了弱鸡。

　　“尝尝你家爷爷的厉害吧……”

　　王大富毫不犹豫的迎了上去，虽然他在收尸人中属于脑力工作者，可他当初也是跟着陈光大一矛一矛杀出来的，他一个箭步上前猛地踹翻了两只活尸，锋利的尸爪匕一挥手就捅进了活尸脑袋，手腕一扭连脑壳都被削开了。

　　这时候的王大富就像个猥琐般的洪金宝，地球上最灵活的胖子之一，就看他在七八只活尸之间左闪右避，肥胖的身体冲撞起来更是威力十足，他每次出手必定能放倒一只活尸，等他猛地捅翻最后一只活尸之后，马上就再也见不到一个可以站起来的了。

　　“还有谁……”

　　王大富满脸狰狞的举着尸爪匕，气势简直前所未有的嚣张跟狂妄，不过很快就听到马上尽头响起了一阵密集的脚步声，刚刚还凶焰滔天的王大富立马双眼一突，就看一大窝活尸简如同黑龙般直扑而来，他赶紧从路边拉来一辆小三轮，直接把陈光大他们扔上去就蹬。

　　“快醒醒啊，老子快没力啦……”

　　王大富拼了老命一般的狂蹬三轮车，破烂不堪的小三轮简直就要散架了，奈何他个死胖子的体力实在是不怎么样，没一会喘的就跟老驴拉磨一样，浑身的大汗更是泉水一般往外流淌。

　　“吼~”

　　左侧突然斜插出来一只活尸，竟然咚的一头扑到了三轮车上，一把抱住陈光大的脑袋就想咬，王大富赶紧回头一刀捅在它的脑袋上，活尸立马趴在陈光大身上不动了，可纵使这样陈光大也没有苏醒的迹象，而且突然多出了这么一只强壮的活尸来，破三轮的速度更是一降再降。

　　“奶奶个腿的！你们这是要累死爷爷啊……”

　　王大富叫苦不迭的连连咒骂，后面的活尸正在越追越近，旁边还时不时有活尸突然冲出来，他根本没时间把后面的活尸给弄下去，不过就在他感觉自己快要完蛋的时候，一家带院子的酒店却忽然印入了他的眼帘。

　　这家酒店足有五层楼高，院子的大门竟然被好几台车给堵起来了，就连两侧的栅栏都给木板封闭了，这明显是有幸存者的表现，王大富立马开始埋头狂蹬三轮车，把嘬奶的劲都给彻底使出来了，一条没气的轮胎直接给他蹬的直冒火星子。

　　“咚~”

　　王大富一头撞在了大门上，肥脸差点就报销在铁门上，但他还是强忍着疼痛跳下车来，也不知从哪来的蛮力，竟然一把抓起夏菲就给扔过了大门，咚的一下摔在了后面的车顶上，谁知小娘们却是突然痛呼一声，终于苏醒了过来。

　　“给我起……”

　　王大富吃力的将陈光大扛在肩膀上，整张脸都给涨的通红通红，陈光大少说也有一百七八十斤，就跟座大山压在他背上一样，但他还是玩命的踩在了铁门上，竭尽全力的把陈光大给顶上了铁门。

　　“你们干什么？快滚出去……”

　　就在陈光大被挂在门上的一刹那，酒店里却突然冲出了一帮人，手里都拿着菜刀铁棒之类的冷兵器，但他们却一点救苦救难的觉悟都没有，竟然全都恶狠狠的冲过来想要驱赶他们，王大富赶紧急赤白脸地叫道：“外面有活尸啊，快让我们进去吧！”

　　“快滚！别把活尸招进来……”

　　领头的中年男人凶狠无比的冲了过来，把刚坐起的夏菲直接推倒在地，王大富立马咒骂一声就想去掏枪，谁知他却直接摸了一个空，这才想起他的手枪早就打光了子弹，跟步枪一起扔在了地下室里，就连陈光大身上也没有枪械了。

　　“快点滚开，不然打死你们……”

　　中年男人爬上汽车就想把陈光大推出去，后面几个小伙也赶紧跳上来帮忙，举着菜刀根本不让王大富露头，但一枚黝黑的物体却突然从院中飞了出来，竟然“咚”一声在外面爆开了，直接把追来的活尸给炸飞了一大片。

　　“不想死的就给我住手……”

　　一声愤怒的娇喝之后，就看夏菲虚弱的靠在院墙上，可手里却高高的举着一枚手雷，说完她就一口咬掉了上面的拉环，用一脸玩命的架势瞪着大眼睛，一帮陌生的幸存者们瞬间就傻眼了，领头的中年男人更是缩回了双手，下意识的跳下了汽车。

　　“一群狗娘养的……”

　　王大富恶狠狠的咒骂了一句，看着一帮突然噤若寒蝉的幸存者们，他心里甭提有多解气了，但他还是飞快的爬上了大铁门，直接把陈光大从门上给抱了下来，而追杀过来的活尸正好一头撞在铁门上，铁门立马被他们撞的咣咣作响，无数的尸手伸进来拼命的乱抓。

　　“求求你们出去吧，这墙是豆腐渣啊……”

　　中年男人满脸惊慌的看着王大富，简直就要跪下来求他了，就连后面的一帮男女也都是惊恐万状，看着王大富他们的眼神就跟看着一帮扫把星一样，不过王大富却跳下汽车冷哼道：“把消毒液洒在这里就行了，活尸嗅不到气味自然会散开的！”

　　“快快快！赶紧去拿消毒液……”

　　中年男人急迫无比的大叫了起来，几个女人赶紧冲进去拿了，王大富二话不说就扛着陈光大往酒店里走去，而夏菲也举着手雷吃力的站起来，踉踉跄跄的跟着他一起走了进去，可马上就有女人惊叫道：“他们被咬了，他们都被活尸咬了！”

　　“叫什么叫，你们哪只眼睛看到我们被咬了，我们身上都是擦伤……”

　　夏菲气势汹汹的瞪了对方一眼，她此时全身都是鲜血和尸血，就跟刚刚从坟堆里跳出来的厉鬼一样，一帮人立马被她吓的后退了半步，惊恐万状的看着他们也不敢说话了，通通提心吊胆的离他们远远的。

　　“快弄点水来喝，不然炸了你们的破地方……”

　　王大富直接把陈光大放在了大厅的沙发上，夏菲也一屁股摔了上去，又恶狠狠的扬了扬手里的手雷，领头的中年男人赶紧朝一个女人挥了挥手，对方只好不情不愿的从吧台后拿了瓶矿泉水，小心翼翼的递到了夏菲手中。

　　“呼~”

　　夏菲猛灌了一大口水，又赶紧给陈光大喂了一点，这才把水和手雷一起交给了王大富，然后看也不看一帮幸存者，竟然直接从兜里掏出化妆镜和蝎虫液，一边往伤口上抹，还一边问道：“我伤口不会留疤吧，你觉不觉得我的鼻梁可以再弄挺一点？”

　　“拉倒吧！先把气喘匀了再说吧，你家男人还不知道怎么样呢……”

　　王大富很没好气的翻了个大白眼，难怪陈光大总说她没心没肺，谁知夏菲探了探陈光大的鼻息就说道：“只要还在喘气就行了，他刚刚摸我的时候硬的跟棒槌一样，肯定不会有事情的！”

　　“我说几位，你们打算待到什么时候啊，我们这里可没食物啊……”

　　中年男人忽然愁眉苦脸的走了过来，夏菲立马转头朝外面看了看，消毒液果然是起作用了，外面的活尸已经逐渐安静下来了，闭紧的门窗也很好的隔绝了空气，她立刻就掏出一袋压缩饼干说道：“等我们休息够了就走，这袋饼干足够当我们的房费了吧！”

　　“让你们休息没问题，但你们还是去房间吧，毕竟你们都被咬了啊……”

　　中年男人无可奈何的点了点头，又指了指大厅深处的客房区，可谁知陈光大却在这时忽然狠狠一抽，吓的中年人急忙倒退了几步，夏菲赶紧扒开陈光大的眼皮一看，他漆黑的双瞳刚刚明明已经消退了，可现在竟然又像被滴了墨水一样，一丝丝的黑气正在缓缓浊染着他的瞳孔。


第394章 女人当家房倒屋塌（上）

　　“怎么样？问题严不严重……”

　　一间十分宽大的酒店套间里，夏菲颇为担忧的看着床上的陈光大，外面的天色早已经大亮，然而陈光大却一直处在昏迷不醒当中，凝聚在他双眼中的黑气更是说不出的诡异，时而浓郁时而消散，就好像在跟陈光大的眼球进行着拉锯战一样。

　　“体温很高，心跳也很快，但呼吸还算是平稳……”

　　王大富面色凝重的从床边站了起来，然后摇摇头道：“一定是他肚子里的黑尸虫在捣鬼，可能是想夺取他身体的控制权，这种事情我们帮不了他，只能靠他自己的运气和意志力了，不过你还是先去睡觉吧，你流了那么多血需要好好的休息！”

　　“我没事，女人哪个月不流血，我去弄点水给他清洗一下……”

　　夏菲满不在乎的摇了摇头，转身就拿起脸盆走进了厕所，可等她打开水龙头却发现里面连一滴水都没有，不论是马桶还是热水器都一样，整个厕所也都堆积了厚厚的一层浮灰，她只好走出房间说道：“胖哥你注意点，如果有人敢对咱们不利，你直接用雷炸死他们！”

　　“放心！你胖哥这么多年也不是白混的，你自己当心点就行了……”

　　王大富毫不犹豫的点了点头，插上保险的手雷就挂在他的胸口，夏菲也调整了一下腰带的位置，将尸爪匕调整到触手可及的位置后才出了门，而他们的房间是位于一楼走廊的尽头处，出了门就可以看到外面的接待大厅。

　　夏菲不动声色的跨过一个简易的触发警报，虽然她还算不上陈光大真正的女人，但她却知道陈光大为什么能活到现在，无非就是小心之后再小心，在末世中闯荡最忌讳的便是狂妄自大，她可不想给人弄死之后还被骂上一句蠢货，她夏大小姐可以被打死被咬死，但绝不能被蠢死。

　　夏菲缓缓的走进了空荡荡的大厅，这是一家吃住一体的中档酒店，三星级的认证标牌就挂在最醒目的位置，吧台旁边就是餐厅的入口处，等她悄悄的探头往里面一看，一群幸存者果然全都坐在里面开会，还像模像样的拼了一张会议桌出来，梳着二八分发型的中年男人就坐在首席的位置。

　　“在开会啊，谁可以告诉我水在哪……”

　　夏菲昂着脑袋大摇大摆的走进了餐厅，坐在这里的人只有十几个，似乎是这里的核心人物，清一色的壮年或者青年，只有两三个女人，但这帮人对她根本就没有个好脸色，领头的中年人直接冷声道：“抱歉！我们的水非常有限，每个人饮用量都是掐斤掐两的计算，没人会平白无故的送给你！”

　　“哈~天下当然没有免费的午餐，我可不会这么天真……”

　　夏菲很是不屑的嘲笑了一声，直接从腰包里掏出两袋牛肉干扔了出来，这群人也不知道是不是太久没吃过肉了，眼珠子竟然齐刷刷的亮了起来，有个小伙一把抢过牛肉干就急忙说道：“我把我的水给你，你跟我回房去拿吧！”

　　“荒唐！谁允许你跟陌生人做交易的，把东西给我放下……”

　　中年人重重的一拍桌子，怒不可遏的瞪着小伙，小伙只好讪讪的东西又给放下了，不过中年人跟着就说道：“跟你们说过多少次了，我们是个集体，同甘共苦的集体，就算做交易也应该由我们集体做决定，你这样私自做交易就是背叛我们大家，懂不懂？”

　　“两包牛肉干而已，又不是走私军火，你们到底换不换啊……”

　　夏菲很不耐烦的看着中年人，说着就要把牛肉干给拿起来，谁知中年人却急忙把牛肉干给抢过，扔给旁边的少妇就说道：“给她去弄桶干净水吧，这两包牛肉干入集体的账，到时候发给劳模做奖励，这么做才是公平的知道吗？”

　　“都看到了没有？你们可要向吴总多多学习，没有吴总大公无私的奉献，你们都要喝西北风去了……”

　　相貌不俗的少妇很是傲气的站了起来，现场立马就响起了一片激烈无比的掌声，吴总也笑眯眯的向下压了压手，却带着一股高高在上的大领导派头，但夏菲却是不屑的歪了歪嘴，她最讨厌的就是这种人模狗样装领导的家伙，表面上一副道貌岸然，可指不准就是一肚子的男盗女娼。

　　“你们都是从哪来的？外面还有同伴没有……”

　　中年人忽然十分认真的打量起夏菲来，仔细扫视着她身上的每一处伤口，谁知夏菲却伸出小手得意道：“一个问题一包牛肉干，你想知道什么我都可以告诉你，我还可以告诉你安置营在什么地方，那里可是有几十万人的规模哟！”

　　“哼~无耻！”

　　中年人很是愠怒的瞪了夏菲一眼，扭头就点上根香烟不搭理她了，不过旁边的少妇却直接走了出来，招招手就转身朝外面走去，可身上却飘出一股催情香水的味道来。

　　“哈~有意思！”

　　夏菲冷笑一声就跟着她往外走去，不过少妇却一路走进了大厅的后堂，等路过窗口的时候夏菲才发现，酒店后面居然还有座露天游泳池，好几个美女就趴在池边慵懒的晒着太阳，还有一大帮男女正旁边吹牛打牌，少说也有三十多人的数量。

　　“你们这叫缺水？”

　　夏菲有些愠怒的指着游泳池，这满满一池水就算用来冲马桶都够了，不过少妇却轻蔑地说道：“你要是想喝就去喝呀，谁也不会拦着你，但要是被感染了可别怪我们，虽然我们也喝这里的水，可都是被净化过的，不过每天最多只能净化出十几公升的水，懂了吗？”

　　“Fanny！你带她去打桶干净的水吧，我还要回去开会……”

　　就在两人刚走进后院的同时，一位火辣的长腿美人却迎面走了进来，她不但只穿着一身极其性感的吊带裙，还在用浴巾擦着湿漉漉的头发，高高的鼻梁跟大眼睛更是显得十分的洋气，但她却很不耐烦的翻了个白眼，什么也不说就转身往回走去。

　　“什么烂名字，竟然叫屁股……”

　　夏菲一脸鄙夷的跟了进去，Fanny的英文翻译也有女人屁股的意思，只是很少会有人往这方面去联想而已，但夏大小姐却最见不得有人比她更傲娇，不断盯着人家的屁股和腿骂骂咧咧，人家的腿怎么看都比她更长一些，绝对是标准的辣模身材。

　　不过夏菲很快就打量起了周围的环境来，酒店的后院相当不小，围墙不但有将近三米来高，上面还被加固了铁丝网和障碍物，而四周也种植了不少的蔬菜以及小水果，就连楼房的花架上也没放过，几乎能种菜的地方都被种上了，但这帮人生活的还是不怎么样，看他们面有菜色就知道肯定吃不饱。

　　“哈！一群蠢货……”

　　在路过游泳池边上的时候，夏菲忽然在里面捞了一把水出来，用嘴偷偷一尝就发现这水根本就没有尸毒，只是碧绿的池水看起来很恶心而已，不然她肚子里的灰尸虫马上就会有反应了，只不过除了她跟陈光大两个人以外，谁也不敢用自己的生命去试毒。

　　“只许拿一桶水啊……”

　　Fanny冷着脸走进了一间小平房，盛气凌人的踢了踢地上的水桶，而屋里果然放着一台陈旧的净水机，还有两个人正在手动给机器增压，可惜流出来的纯净水简直比撒尿还可怜，一天下来也不知道能不能过滤出两三桶水来。

　　“屁股小姐！你的待遇挺特殊的嘛，居然还能洗澡啊……”

　　夏菲看着Fanny湿漉漉的头发冷笑了一声，旁边的两个工人立马偷笑了起来，Fanny立刻指着她气急败坏地叫道：“我的法文名是自由的意思，乡巴佬才会把它翻译成屁股，你是不是不想要水了，不想要就赶紧给我滚！”

　　“哦！Fanny！什么事情让你如此大发雷霆啊……”

　　一道怪腔怪调的声音忽然从后方响起，夏菲本能的回头一看，居然是个金毛的外国大帅哥，后面竟然还跟着一个五大三粗的黑鬼，两人都是一身恐怖的腱子肉，黑鬼的胳膊都快比夏菲的大腿还粗了，金毛身上的肌肉也逊色不到哪去。

　　“哦~宝贝！你可真好闻……”

　　大金毛直接走上来搂住了Fanny小蛮腰，深深的在她发丝上嗅了一下，而Fanny也立马娇滴滴的在他脸上亲了一口，然后扭着小腰腻声说道：“盖尔！都是这个乡巴佬啦，居然说我的法文名是屁股的意思，我能不生气吗！”

　　“哦！如果翻译成英文的话也没错……”

　　盖尔倒是十分诚恳的点了点头，Fanny立马羞愤无比的推了他一下，但盖尔却忽然伸出手来，操着一口屎一样的中文对夏菲笑道：“美丽的小姐，美国海军陆战队上尉盖尔向您问好，我可以知道您动听的名字吗？”

　　“盖尔！你再这样我可生气了，你跟这种乡下妹啰嗦什么……”

　　Fanny很是吃味的又推了盖尔一下，可盖尔还是很有兴趣的打量着夏菲，就连黑鬼都目光灼热的盯着她，谁知夏菲却忽然朝盖尔眨了眨大眼睛，媚声冲他说道：“人家叫夏菲，你直接叫人家菲菲就可以了，不过你能帮人家一个小忙吗？帮人家拎两桶水回房好不好呀？”

　　“盖尔上尉乐意为您效劳……”

　　盖尔毫不犹豫的敬了个军礼，直接跟黑鬼一人拎起了一大桶水来，Fanny立马气的眼睛都瞪圆了，可夏菲却满脸嘲讽的冲她冷笑了一声，勾了勾盖尔的下巴就媚笑道：“走吧！别理这种假屁股家奶了，让我见识一下你们美国大兵的厉害！”

　　“王八蛋！”

　　看着两个老外屁颠颠的跟着夏菲走了，Fanny气的一脚踢翻了水桶，咬牙切齿的大骂道：“敢跟我抢男人，让你的男人给我等着吧，姑奶奶非让你知道厉害不可！”


第395章 女人当家房倒屋塌（下）

　　“哇！好棒，你们好帅呀……”

　　夏菲站在大金毛强壮的脊背上，欢呼雀跃的拍着小手，笑的一副很傻很天真的模样，而盖尔正趴在地上卖力的做着俯卧撑，不断把夏菲顶的起起伏伏，玩命卖弄着自己身上发达的肌肉，就连大个头的黑鬼也在单臂做着俯卧撑。

　　“有没有感觉到我的力量？我可以让你感受到过山车的滋味……”

　　盖尔趴在地上卖力的吆喝着，在夏菲娇滴滴的鼓励下，两个老外兴奋的都快不行了，即使是汗流浃背也在所不惜，不过夏菲却忽然跳了下来，打开旁边的房门便笑着说道：“谢谢你们帮我拎水回来哟，你们真是两个大好人，我们回头再见吧！”

　　“等一下！不是说好去喝两杯的吗……”

　　盖尔急忙跳起来按住了房门，黑鬼也急吼吼的跑了过来，两人都是非常不可思议的看着夏菲，谁知夏菲却萌萌地说道：“不行的！我还要照顾我哥哥，我哥哥受伤了我不能不管他，等我有时间了就去找你们好吗？一定陪你们好好喝一次的！”

　　“好吧！如果需要帮忙记得叫我们，这里可没有什么好人……”

　　盖尔十分无奈的点了点头，夏菲立刻娇笑了一声，直接给他们一个飞吻关上了房门，但夏菲刚一关上门就骂了句大傻逼，转头就对沙发上的王大富说道：“你知道这两个白痴刚刚跟我说什么吗？说出来简直让人笑掉大牙！”

　　“他们总不会说，美国人会派航空母舰来救他们吧……”

　　王大富漫不经心的耸了耸肩膀，谁知夏菲真指着他就说道：“你答对了！他们竟然说美国政府会来营救他们，就因为他们是海军陆战队队员，美国政府绝不会放弃他们的士兵，这里的人还真就信了，都在盼着美国佬来救他们，简直就是一群二百五，他们要是说去黄金湾捞航母，没准连我都信了！”

　　“嘿嘿~人嘛！都只愿意相信自己盼望的东西，谁叫美国大片这么流行呢……”

　　王大富点了根香烟懒洋洋的靠在沙发上，见夏菲得意洋洋的拎着水桶走向卧室，他忽然话锋一转就说道：“不过你最好还是悠着点，千万不要引火烧身，不是所有人都会像光哥一样让着你，万一他们突然翻了脸，咱们只靠一颗手雷保命可不靠谱啊！”

　　“切~我夏菲这二十年又不是白混的，能玩的过我的男人还没出生呢……”

　　夏菲满不在乎的撇了撇小嘴，直接拎着水桶进了房间，一看陈光大还是双目紧闭的躺在床上，身上已经结起了一层厚厚的血痂，她只能幽幽的叹了口气，拧了一条湿毛巾就爬到了床上，仔仔细细的为陈光大清理污垢。

　　“你能啊！怎么不能啦，你不是要睡我嘛，快来睡啊……”

　　等陈光大的脸逐渐被擦干净以后，夏菲就趴在他的胸口不停的作弄他，一会拧拧他的鼻子，又一会揪揪他的耳朵，可陈光大却像个植物人一样始终都没有反应，她只好又起身帮陈光大脱起了衣服，十分仔细的帮他清理着每一寸肌肤，恐怕她连对自己都没有这么细心过。

　　“他不会永远都醒不过来吧……”

　　夏菲满脸沮丧的看向了门外，谁知王大富早就在沙发上打起了呼噜，但夏菲却突然豁出去似的咬了咬贝齿，急忙跑去关上房门又爬回了床上，然后伏在陈光大身边，轻轻把他的手盖在自己的胸口，羞声说道：“醒醒吧，醒了就让你睡了哦，这回真的不作弄你了，想要什么姿势都随便你了！”

　　“嘿嘿~这可是你说的……”

　　如果陈光大可以醒过来的话，他一定会这么说再急吼吼的压过来，只可惜陈光大连睫毛都没有颤动一下，只有剧烈的心跳证明他还活着，但夏菲却毫不气寐的脱去了自己的衣服，直接趴在他的身上，就跟条美女蛇一般的游动起来，毫无保留的跟他贴身相对。

　　“嗯~”

　　夏菲情不自禁的发出了一声低吟，如此大尺度的诱惑连她自己都动情了，就看她媚眼如丝般的捧住了陈光大的脸颊，香吻雨点般的落在了他的脸上和唇上，然后伏在他耳边轻声说道：“你不是想让我叫你老公吗，只要你起来我就叫你一辈子的老公……好老公！起床啪啪啪啦！”

　　“唉~”

　　夏菲忽然幽幽的叹了口气，她已经使出了浑身解数甚至都香汗淋漓了，可惜陈光大却好像彻底陷入了待机状态，连一丁点的响应都没有，她只好疲倦的趴在了陈光大的胸口，喃喃地说道：“你为什么不懂我的心呢，我只是不想做你影子里的女人，不代表我不喜欢你啊，求求你醒过来好不好？”

　　不知不觉中，疲倦至极的夏菲终于坚持不住了，逐渐在喃喃自语当中睡了过去，等她猛然被一道叮当声惊醒之后，窗外的天色竟然已经彻底的黑了下来，而她身下的陈光大还是一动不动，心脏依旧如同擂鼓般剧烈的跳动着。

　　不过夏菲还是飞快的穿好衣服跳下了床，刚刚响起的正是他们设置的触发警报，她赶紧摸起手电直接打开了房门，一看客厅里的王大富也起来了，还点起了一盏应急灯，却对她摆摆手说道：“别担心！有对狗男女去了对面房间约炮，是他们触动了警报！”

　　“你那还有吃的吗？我好饿啊……”

　　夏菲十分无奈的摸了摸肚皮，使用蝎虫液最大的副作用就是会大量消耗能量，夏菲感觉自己跟三天没吃饭一样饥饿，谁知王大富掏出两块小饼干就说道：“背包全丢在地下室了，我肚子现在也饿的咕咕叫，不行咱俩去墙外吊尸吧！”

　　“吊尸就吊尸吧，也没有其它办法了……”

　　夏菲垂头丧气的点了点头，他们身上连台对讲机都没携带，想联系从晓薇他们都没有办法，她只好把房门给锁好跟着王大富一起出了门，不过两人都知道现在不比以前了，这末世都已经开始了一年多了，弄上来的东西也不知道还能不能吃。

　　两人一出门就闻到了一股饭香味，这六七点钟正好是吃饭的点，他俩下意识的走到餐厅门口一看，里面四五十号人果然都在排队打饭，可看他们盘子里的食物却实在少的可怜，只有几根青菜跟豆芽，主食也是稀到不能再稀的稀粥，绝大部分人都是一脸有气无力的鬼样子。

　　“喂！还记得老陈说过的海洋馆吗？我觉得那个吴总肯定也把食物给藏起来了，你看他们几个都是红光满面的……”

　　夏菲贼兮兮的拉了拉王大富的衣袖，王大富也很赞同的点了点头，除了明显被加餐的盖尔和黑鬼之外，几个核心人物的气色明显都很不错，不是吃饱喝足绝不可能这样，于是夏菲指了指上面就低声道：“咱们去楼上找找看，说不定能找到他们的小金库哦！”

　　“嘿嘿~机灵！东西肯定藏在三楼，我听那两个偷情的说，经常有女人半夜溜进姓吴的房间，出来的时候都打着饱嗝呢……”

　　王大富眉飞色舞的竖了个大拇指，转身就跟着她一起往楼上跑去，而酒店里并没有电影可用，走廊上照明用的全都是应急灯或者手机，估计都是用太阳能充电器给充的电，两人踩着厚厚的地毯一路直奔三楼。

　　“应该不会是在三楼，他们不可能蠢到把东西放在自己房间里的……”

　　夏菲看着静悄悄的三楼客房区，扭头就往楼上继续走去，可刚上楼就听前方传来了一阵浪笑声，两人急忙躲进一进空房间偷偷朝外查看，很快就看吴总大摇大摆的走了出来，手里还搂着管事的少妇，看两人满嘴流油的样子似乎是刚吃完东西。

　　“那几袋牛肉得赶紧吃，已经有点变质了，我这两天都拉稀了……”

　　少妇有些不太舒服的揉了揉肚皮，但吴总却满不在乎地说道：“变质了就不要吃了嘛，明天把姓李的老婆找过来陪我一晚，回头赏给她吃就行了，我看那小婊子也该饿的差不多了，我下午偷偷摸她屁股她都没吭声呢！”

　　“呸~真是个色鬼，就喜欢玩人家老婆，你怎么不玩新来的那个啊……”

　　少妇很是嗔怪的拍了他一巴掌，谁知吴总却得意洋洋地说道：“心急吃不了热豆腐嘛，我看她男人也差不多快死了，剩下一个死胖子也没什么用，等他们饿到快发疯的时候，那小娘们自然会乖乖送上门来的！”

　　两人说着便大步走下了楼去，躲在房间里的夏菲立马钻了出来，左右看了看之后便跟王大富一起溜到了吴总出来的地方，等她轻轻一按门把之后，房门居然直接就被打开了，两人立马惊喜无比的对视了一眼，急忙猫着腰偷偷溜了进去。

　　“哇~果然好多食物啊……”

　　夏菲用手电一照便兴奋了起来，房间的货架上果然堆了很多的米面和蔬菜，还有不少的面条以及罐头放在里面，两人连忙拿起罐头就往兜里塞，可一到手两人却同时呆了，几只罐头居然全都是空的，就连方便面箱子也是空空如也，看罐头里连绿毛都长了出来，显然已经空置很久了。

　　“糟了！上当了……”

　　王大富的脸色猛地一变，急忙拉起夏菲就往外冲去，谁知他刚一出门就狠狠挨了一棒子，他立马惨叫一声直接摔倒在地，但肥手却突然被人一脚踩住，挂在腰间的手雷立刻就被人摘走了，就连夏菲也被人一脚踹翻在地。

　　“你们想干什么……”

　　夏菲惊慌失措的拔出了尸爪匕，但走廊上已经站满了拎着刀枪棍棒的人，领头的正是刚刚才下去的吴总，就连Fanny和两个老外也在，而Fanny举着一根球棒就狞笑道：“臭婊子！我就知道你们会来偷东西，那两个偷情的人是我故意安排的，就是为了诱你们上钩的，但我没想到你们的胆子居然真这么大！”

　　“大家说，抓到小偷该怎么办啊……”

　　吴总同样不怀好意的盯着夏菲，一脸奸计得逞的表情，而他身后的人立马大喊着打死他们，夏菲的俏脸瞬间就惨白一片，直到这时她才反应过来，他们偷的根本不是什么小金库，而是这里所有人共同的大仓库，一个冠冕堂皇的理由就足以置他们于死地！


第396章 真正的末世才刚刚开始

　　“打死他们！打死这群臭小偷……”

　　群情激奋的呐喊声震得整条走廊都在抖，这里所有的人几乎都上来了，全都杀气腾腾的举着手臂大喊大叫，夏菲他们偷的可是所有人的粮库，这就等于是要绝了他们的活路，巨大的愤怒差点就能把夏菲他们活活撕碎。

　　“你们别乱来啊，我们还有同伴在外面，你们要是敢动我们一下，他们绝不会放过你们的……”

　　夏菲紧紧握着尸爪匕举着身前，极力装出一副凶狠的样子，谁知Fanny却突然一棍子抽了过来，直接抽飞了她的尸爪匕，然后恶狠狠的指着她大骂道：“臭婊子！还敢跟我们装逼是吧，有种你现在就把人叫过来啊，给我打死这两个臭小偷！”

　　“不管她的事，有什么事就冲我来……”

　　王大富急忙爬起来挡在夏菲的面前，谁知黑鬼却一个箭步冲到他面前，咚的一拳就将他打翻在地，后面的人群更是狂吼着冲了上来，直接围住王大富不断往他身上猛踹，就连夏菲也被人一巴掌扇翻在地，几个老娘们按住她就狂抽大嘴巴子。

　　“放开我！放开我啊……”

　　夏菲拼了命的大喊大叫，可她的四肢却早被人给死死压住了，就连头发都被Fanny恶狠狠的揪在手里，连抽了她几个大嘴巴之后，夏菲的鼻血直接就飞了出来，但Fanny却得意万状的冷笑道：“臭婊子！还敢不敢跟我做对啦，你今天要是叫声妈我就放了你！”

　　“呸~”

　　夏菲猛地一口吐沫吐在她脸上，气的Fanny又狠狠抽了她两个嘴巴，还揪着她的脑袋拼命往地上猛撞，没几下就把夏菲撞的晕晕乎乎起来，但管事的少妇却在这时大喊道：“把这个死胖子给我吊起来，这个小贱人也别放过她，赏给大家好好乐一乐！”

　　“别……别碰她，都……都冲我来啊……”

　　疯狂的围殴终于停止了，就看王大富被人拖死猪一样拖了出来，满脸的鲜血已经快接近奄奄一息了，可凶狠的黑鬼却用绳子直接捆住了他的双手，扔过顶上的钢筋之后，“呼啦”一声就把他给活活吊了起来，整个人就像头大肥猪一样在空中缓缓旋转。

　　王大富已经说不出话来了，嘴里和鼻子里的血就跟水一般往下流淌，整个鼻梁骨都被人活活打断了，但该死的黑鬼却突然抡起一根球棒，狠狠的打在了王大富的右腿上，就听一声惊人的骨裂声响起，王大富凄厉的惨叫一声之后，脑袋一歪便晕死了过去。

　　“胖哥！！！”

　　夏菲目眦欲裂的看着王大富，眼泪滚滚的往下流淌，可她跟着就被Fanny给揪着头发拖到了房门边上，竟然笑眯眯的对吴总说道：“既然今晚大家都有份，不如就让吴总来开这个头炮吧，这种贱人可不能轻饶了她哦！”

　　“这恐怕不太好吧，我何德何能啊……”

　　吴总十分谦虚的摆了摆手，可双眼却死死盯着夏菲露出的白肚皮，眼神灼热的都快冒出火星子来了，但谁知盖尔却搓着双手上前淫笑道：“吴总既然不好意思那就让我来吧，我不介意给大家表演一下的！”

　　“你……”

　　吴总差点被这货给气炸了，也不知道这货是故意装听不懂，还是不想当别人的表弟，但盖尔却已经急不可耐的直接扑了上去，夏菲的小模样绝对更胜Fanny一筹，是个男人看到她都得食指大动。

　　“滚开！别碰我……”

　　夏菲拼了命的摇头挣扎，眼泪更是急的滚滚而下，谁知盖尔却突然一拳捣在了她的腰肋上，差点就把她给活活疼晕了过去，Fanny更是死死按着她的头发猛地一个大嘴巴，然后举起一把餐刀就说道：“再敢动一下我就划烂你的骚脸，给我老实点躺着！”

　　“哧啦~”

　　夏菲的衣襟猛地被撕开了，双眼赤红的盖尔就跟头真正的禽兽一样，盯着她的粉色内衣垂涎欲滴，旁边有几个女人不忍的转过了头去，可更多的男人却是目光灼热，似乎都在等着盖尔完事之后上去接力，有几个甚至都松开了裤腰带。

　　“呜~”

　　夏菲偏着脑袋终于痛哭了起来，她真的是害怕了，头一次怕的这样厉害，甚至连盖尔的双眼都不敢去看一下，她从未想过自己会沦落到这种地步，被人痛殴一顿还不算，居然还要遭受这么多禽兽的凌辱。

　　“宝贝！你今晚是我的了……”

　　盖尔激动无比的盯着夏菲，突然重重的在她脸上亲了一口，夏菲的心瞬间就像坠入了无底深渊，整个人更像是被钉子钉在了地上一样，连稍微的挣扎一下都做不到，只能任凭身上的禽兽肆意妄为，但她的脑海中却忽然响起了陈光大的一句话——你以为我们是出来旅游的吗，这可是吃人的末世啊！

　　“老公！救我啊……”

　　夏菲几乎拼尽了所有的力气大喊了一声，心里是多么期望陈光大能像个英雄一样上来拯救她，哪怕只是给她一刀，结束她这愚蠢的生命也好，但自身难保的陈光大今晚肯定是来不了了，她今晚注定要尝到自己亲手种下的苦果。

　　“你是在叫我吗？再大声一点好吗……”

　　就在盖尔准备享用她身体的这一刻，一道既戏谑又熟悉的声音却忽然响了起来，这声音如同深渊里的一盏探照灯，猛地打在夏菲身上让她浑身俱震，她立马歇斯底里的狂叫道：“老公！你是我老公！”

　　“哦了！”

　　对方很是干脆的答应了一声，众人立马齐刷刷的转头看去，却见一个陌生人不知何时混在了他们之中，嘴里居然还漫不经心的叼着一根香烟，不过旁边的黑鬼反应却是极快，竟然转身就朝那人一拳轰了过去，可对方却忽然吐出烟头，直接打在了他的眼皮上。

　　“哧啦~”

　　就在黑鬼下意识遮挡的一瞬间，看起来病怏怏的男人却突然动了，一把黝黑的尸爪匕就跟毒蛇一样刺穿了黑鬼的心脏，黑鬼立马脑袋一仰惨叫着摔倒，可对方却又猛地一刀割破了他的喉咙，一口吐沫吐在他脸上就大骂道：“还他妈海军陆战队，你们的航母早给老子炸沉了！”

　　“抓住他！快抓住他啊……”

　　吴总突然惊慌失措的尖叫了起来，就跟被人扯了花裤衩的小媳妇一样，几个小伙立马就朝陈光大扑去，谁知陈光大却如同黑豹一般一跃而起，直接猛地一拳打在了一个小伙的脸上，小伙竟然就跟被火车撞到了一样，重重的一头撞在墙上不说，整张脸都恐怖的凹陷了下去。

　　“噗哧噗哧……”

　　恐怖的穿刺声连连响起，几个人根本连反应都没反应过来，眨眼间就被杀活尸一样放倒在地，不是太阳穴上中了一刀，就是被捅穿了天灵盖，鲜红的血液再次喷了陈光大一头一脸，让他就跟只恶鬼一般骇然出现。

　　“啊……”

　　现场立马发出了一大片惊恐的尖叫，不管是男人还是女人全都撒腿就跑，通通都跟屁股着了火一般，吴总跟管事的少妇跑的更是最快，直接玩命的朝楼道里冲去，然而陈光大却摘下了黑鬼腰间的手雷，轻轻拔掉保险销之后，挥手就朝人群之中扔了过去。

　　“咚~”

　　巨大的硝烟和鲜血一起迸射了出来，一群人直接被炸的离地飞起，七零八落的摔了一地都是，有些人刚一落地就立刻断了气，有些人则是被炸的直接肠穿肚烂，跟狗一样在地上痛苦爬行，整条走廊上顷刻间就充满了恐怖的哀嚎声，大量的血液更是糊的一墙都是。

　　“救命！救命啊……”

　　两个被炸瞎眼睛的男人满地乱爬，可是陈光大却面无表情的走了上去，直接两刀割了他们的脖子，等他猛地回头朝夏菲那里再看去时，巨大的杀气竟然吓的盖尔浑身一抖，魁梧的壮汉居然直接吓尿了裤子，惊恐万状的用英文跟陈光大连连哀求作揖。

　　“我听不懂鸟语……”

　　陈光大走过去一刀捅在他的头上，盖尔瞬间就是狠狠的一僵，连哼都没哼一声便倒在了地上，而陈光大甩了甩尸爪上的血和脑浆，便冷冷的看向了早已吓傻的Fanny，Fanny立马惊慌失措地喊道：“别……别杀我，我很漂亮的，我……我可以跟你上床，你想怎么样都行啊！”

　　“我最讨厌假胸……”

　　陈光大忽然轻轻的把匕首往前一扔，就在Fanny一愣的同时，一只青紫的小手却猛地将匕首一把抄过，直接回手一刀捅进了Fanny的心窝，Fanny立刻惊恐万状的看向了身旁的夏菲，但夏菲又是一口吐沫猛吐了过去，恶狠狠地骂道：“下地狱去吧，贱货！”

　　“咚~”

　　Fanny直接一头歪倒在地，浑身就跟电打了一般的抽搐，夏菲立刻泪眼婆娑的爬了起来，激动无比的扑向了陈光大，谁知陈光大却猛地将她推开，转身就走到了王大富面前，而王大富颤巍巍的睁开眼睛就嘶哑道：“坑……坑爹啊你，你他妈早就醒了吧！”

　　“是的！我早就醒了，但我就是要给你们一个血的教训……”

　　陈光大转头冷冰冰的看着夏菲，面无表情地说道：“你们以为活尸就代表了整个末世了吗？你们真是太天真了，人类永远比活尸可怕一万倍，如果我不给你们尝尝末世的威力，你们谁都别想活着回去，你们所了解的末世仅仅只是一个开始！”

　　“呜~”

　　夏菲突然捂着嘴巴靠在了墙上，就像个无助的小女孩一样不断颤抖，而王大富也轻轻的叹了口气，认命一般的点了点头，他们俩今天终于领略到末世的威力了，也终于体会到什么叫活人比活尸更恐怖！


第397章 时来运转

　　“飞仔！飞仔！听到请回答……”

　　银月当空！陈光大光着脊梁站在酒店的楼顶上，举着一部民用对讲机不断的呼叫着，然而半个小时过去了也没有任何的反应，他只好气寐的叹了口气，借着月光仔细打量周围的活尸，可活尸似乎都知道这里有活人，密密麻麻的就跟赶集一般恐怖。

　　“你没事吧……”

　　陈光大点上一根烟回过身去，看向正坐在边沿发呆的夏菲，夏菲的俏脸就跟包子一样高高的浮肿了起来，双腿悬挂在楼外一动也不动，闻言她只是轻轻的摇了摇头，等陈光大坐到她身边低头一看，发现她的大眼睛里根本看不到一丝的神采，完全没有了平日里的嚣张傲娇之气。

　　“给我讲讲丁莉的故事吧，她到底是个什么样的人……”

　　良久！夏菲忽然轻声开了口，憔悴不堪的模样着实让人心疼，而陈光大弹飞手里的烟头就说道：“其实小婊子跟我一样，并不是什么好东西，很精明也很势利眼的一个女人，她非常的会察言观色，也非常懂得讨男人的欢心，不过她也有自己很真的一面，也是让我最喜欢的一面！”

　　“我以前一直认为丁莉或者严晴都没什么了不起，她们能做到的我同样也能做到，甚至能比她们做的更好……”

　　夏菲垂着脑袋喃喃自语一般地说道：“可今晚发生的事终于让我明白了，我太自以为是了，她们能做你背后的女人绝不是偶然的，在外面光有勇气根本是不够的，一点小聪明也没有任何的作用，比起她们我还差的太远了！”

　　“你才多大就想跟她们比啊，严小骚也是一路吃着亏走过来的，丁莉个小婊子就更不用说了，那可是修炼千年的狐狸精，吃人都不带吐骨头的……”

　　陈光大笑着揉了揉她的脑袋，夏菲竟然十分温顺的靠进了他的怀中，看来今晚的事带给夏菲的打击真的不小，小蹄子还从没有这么温柔过，不过夏菲跟着就问道：“你身体怎么样了，既然你早就醒了，为什么我那样勾你，你都没有反应？”

　　“你想要我有什么反应，我差点就挂了好不好，你还想让我一柱擎天啊……”

　　陈光大啼笑皆非的搂住她，轻声叹道：“我这次算是捡回了一条命，黑尸虫已经快恢复到三分之二的程度了，它不再像以前一样诱惑我，而是直接暴力进攻我的大脑，要不是我凑巧被王大富弄晕过去，恐怕你们现在看到的已经是个怪物了！”

　　“这么严重吗……”

　　夏菲十分震惊的看着他，忽然发现陈光大的精神压力原来这么大，但陈光大却笑着说道：“我都已经习惯了，反正它在我肚子里也不是一两天了，不过我要是真控制不住它的话，你们也千万别客气，一定要在我变成怪物之前弄死我，找个阳光明媚的地方把我葬了就行！”

　　“嗯！我一定会亲手弄死你的……”

　　夏菲忽然目光炯炯的望着他，那是一种看血性爷们的崇拜目光，却说的陈光大好一阵蛋疼，突然捂着裤裆就哀声道：“他娘的！是不是有人踢我裤裆了，我那肿的就跟鸵鸟蛋一样了，你今晚千万别勾引我啊，万一碎了可就玩完了！”

　　“切~鬼才勾引你呢，你别来搞我就不错了……”

　　夏菲很是不屑的翻了个白眼，竟然又恢复了傲娇的态度，拍拍小屁股就直接往楼下走去，但陈光大却跑上去一巴掌拍在她屁股上，傲然道：“勾引我是你的本职工作，你要是敢消极怠工，当心我下去找个小三把你给踹了！”

　　“老公~你刚才说什么呀？再说一遍好不好啊……”

　　夏菲媚眼如丝的眨了眨大眼睛，却突然一把抓住了某人的鸵鸟蛋，陈光大立马疼的脸都绿了，猛抽了一口凉气就喊道：“疼疼！要碎了，真要碎了，我刚刚就是开玩笑的，你就是我的亲亲小宝贝啊！”

　　“呸~敢踹我？还没有人敢踹你家姑奶奶呢，王八蛋……”

　　夏菲恶狠狠的吐了他一脸的口水，跟着就拍拍手得意洋洋的走了下去，而两人很快就来到了一楼大厅，仅剩十几个幸存者全都很老实的蹲在一边，连个敢炸屁的都没有，不过吴总的少妇姘头却奇迹般的活下来了，正蹲在沙发边上娇滴滴的给王大富喂粥吃。

　　“腿怎么样了，蝎虫液有效果吧……”

　　陈光大直接坐在了王大富身边，这货就跟个老爷一样瘫在沙发上，鼻青脸肿的脑袋就跟个大猪头一样，谁知王大富却苦不堪言地说道：“别他妈提啦，我骨头碎了肉没事，我硬是用刀把肉给割开才把蝎虫液给倒进去，疼的我差点没叫妈哟！”

　　“就是要让你一辈子都记住今天，不然你下次还是不长记性……”

　　陈光大没好气的摇了摇头，这家伙的脑子明明很好用，却总是粗心大意犯一些最基本的错误，不过王大富却忽然拿起尸爪匕，猛地在他手臂上割了一道小口子，疼陈光大往回猛地一缩，震惊地叫道：“你疯啦，割老子干什么？”

　　“抹上试试……”

　　王大富直接把一小瓶蝎虫液扔给他，陈光大立马莫名其妙的抹了点在伤口上，谁知百试不爽的蝎虫液今天就好像失灵了一样，小小的伤口竟然好半天才止了血，完全没有一点神药应有的威力，陈光大立刻惊疑不定地说道：“不会是过期了吧？”

　　“不是过期，是你产生抗药性了……”

　　王大富十分认真的摇了摇头，说道：“我们之中就你用过的蝎虫液最多，自然而然就产生了抗药性，所以你下次千万别有事没事就抹一点，万一到了救命的时刻止不住血你可就惨啦，到时候神仙来了也救不了你！”

　　“知道了，谁没事用这玩意啊……”

　　陈光大满不在乎的点了点头，直接就把蝎虫液抛给了他，不过陈光大跟着就看向了一帮幸存者，这里的男人大部分都遭到了他的无情杀戮，剩下的都是些没动手的女人或者小伙子，而他跟着就说道：“我现在需要一个向导，帮我们绘制出城的线路图，我们会带着这个人一起出城，你们毛遂自荐一下吧！”

　　一帮人闻言立马互相张望了起来，现在眼看着两个假美国大兵已挂，他们的美国梦也彻底的破碎了，如果继续留下来只有死路一条，于是一个妇女马上就举起手说道：“我可以给你们当向导，我就是这里的本地人，大街小巷我都熟悉！”

　　“大哥！我也可以，我手里还有一架小型无人机，可以给你们探路……”

　　一个大男孩也急忙举起了手，陈光大的双眼立马一亮，这小子之前他就注意到了，整个事件他都站在一边没有参与，陈光大急忙就对他说道：“赶紧把你的无人机拿出来给我看看，现在还能飞吗？”

　　“能！充一次电飞半小时没问题……”

　　大男孩急忙点点头站了起来，转身就往楼上快速的跑去，很快就拎着一个双肩包下来了，不过等他把无人机取出来后陈光大却郁闷了，居然是架小到不能再小的无人机，要是取下上面的四个螺旋叶片，甚至还没有一个烟盒大，就连电线都直接裸露在外面。

　　“这什么破玩意啊，玩具飞机吧……”

　　陈光大很没好气的看着对方，但大男孩却推推鼻梁上的眼镜说道：“这是穿越机也叫竞速机，但你别看它小，却可以穿过很多狭窄的小地方，就算是下水道都没问题，而且它的声音绝不会引起活尸的注意，不信我现在就可以飞给你看！”

　　说着，大男孩便熟练的拿出了一台很专业的遥控器，还把自己的手机给链接在了上面，就看他很麻利的在手机上操作了几下，跟着一推操纵杆小飞机就飞了起来，果然就跟只苍蝇一样灵活的上下翻飞，大男孩为了炫技还直接在吊灯的缝隙中穿来穿去，微弱的声音还不及一台落地扇来的大。

　　“不错嘛！像素很高啊……”

　　陈光大好奇的走到大男孩身边一看，手机上传来的正是无人机上拍摄的实时画面，画面清晰度竟然比普通监控都高了不少，不过等他拿过遥控器想玩上一把的时候，浮在空中的无人机却突然嗡的一声，竟然一家伙撞在了王大富的脑袋上，直接撞的他嗷的一声惨叫。

　　“哥！你没事吧？你是不是故意想弄死我啊……”

　　王大富捂着脑袋满脸怨气的看着他，陈光大立马尴尬无比的把遥控器还给了大男孩，而大男孩有些热切的擦了擦鼻子就说道：“我叫张添翼，几位大哥大姐直接叫我小张就行了，以后有什么事尽管吩咐我干！”

　　“大哥！真……真的可以出去吗？外面这么多活尸呀……”

　　沙发边的少妇忽然站了起来，又是期盼又是惶恐的看着陈光大，不过陈光大却冷笑着说道：“能不能出去跟你们都没关系，我没杀了你们已经很仁慈了，你们就留在这里继续等待美国人来救你们吧！”

　　“大哥！求求你带我走吧……”

　　少妇急忙上前一步说道：“我们早就知道那两个老外是假货，根本不是什么美国大兵，只是为了稳定军心我们不得不配合他们，其实吴总已经偷偷准备好了一条退路，可以直接离开这里到达乡下，我可以带你们去的！”

　　“哦？既然这样你们为什么还留到了现在……”

　　陈光大很是狐疑的看着她，谁知少妇却无奈地说道：“因为那是一条船，最多只能坐上五六个人而已，并且我们根本就不知道该往哪走啊，不到绝境谁也不敢出去！”

　　“船？太棒了！”

　　陈光大的双眼猛地一亮，忽然就有了一种时来运转的感觉。


第398章 活尸河坝

　　“咚咚咚……”

　　一阵沉闷的响声猛地将陈光大惊醒，一把掀开被子就从床上跳了起来，赶紧拉开窗帘直接爬上了窗台，另一张床上的夏菲也赶紧爬了起来，揉着大眼睛迷迷糊糊地问道：“怎么了？警报好像没有响吧！”

　　“有枪声，很可能是朱飞他们……”

　　陈光大很是凝重的盯着窗外，外面这时候天才刚刚蒙蒙亮，不过却下起了阵阵的细雨，朱飞等人很可能正是趁着下雨出来的，但枪声响了一会就停止了，听声音距离这边似乎也很远，陈光大急忙朝后伸出了手，夏菲立刻把对讲机默契的递了上来。

　　“飞仔、飞仔！有没有听到，我是陈光大……”

　　陈光大举着对讲机拼命的呼喊，奈何这种民用对讲机的功率实在很小，在满是高楼大厦的城市里效果更是差，能不能联系上朱飞他们纯靠运气，不过对讲机里很快就传来一阵嘈杂的声音，似乎是从晓薇在喊着谢天谢地，但剩下的就不知道他们在说什么了。

　　“过江！他们好像是在说要过江……”

　　夏菲赶紧爬上窗台推开了窗户，陈光大仔细一听，从晓薇似乎是在说他们快要到达江边了，正在想办法找船过江什么的，陈光大赶忙就喊道：“你们自己过去不用管我，我有办法能过去，等过了江咱们再联系吧，你们注意安全！”

　　“好！过了江再联系……”

　　对讲机里终于传来一声较为清晰的答应声，不过从晓薇的声音听起来明显十分急促，而跟着就是一阵激烈的枪响接踵而至，陈光大急忙伸头朝远处一看，北边靠江的地方果然是枪火闪烁，估计情况一定非常的紧急，不然肯定会留下来等他一起过江的。

　　“我们要不要趁下雨也一起出去……”

　　夏菲伸手感觉了一下窗外的雨水，似乎有越下越大的趋势，不过陈光大却摇摇头道：“算了！你跟王大富都被揍的跟猪头一样，我的体力也没恢复，咱们还是好好的休息几天再走吧，拼命跟找死可是有本质的区别！”

　　“呸~你才是猪头呢，有种别跟狗一样缠着我啊……”

　　夏菲十分傲娇的冷哼了一声，陈光大这才注意到她只穿着小背心跟内裤，小身段简直妖娆的要死要活，不过陈光大现在真的是有心无力，挨了死胖子一记撩阴脚之后腿都合不拢了，动作幅度稍微大一点立马就是钻心的疼。

　　“唉~兄弟们好好干吧，千万别出事啊……”

　　陈光大望着远处无奈的叹了口气，把对讲机放在窗台上后，便点了根香烟直接躺上了床，靠在床头默默的想着心事，可谁知夏菲居然咬着红唇钻了进来，伏在他的胸口眨着大眼睛问道：“那地方是不是还疼呀？”

　　“不然呢？你以为我会让你穿着衣服睡觉，早该换你疼了……”

　　陈光大很是戏谑的看着她，小娘们即使素面朝天也美的让人心动，光她洁白的皮肤就细腻的无话可说，但小蹄子却突然一声娇笑，直接闭上眼睛就笑道：“那我就放心了，这样我就可以抱着你安稳睡一觉啦，其实抱着你还是很舒服的！”

　　“丫头！以后千万别再任性了知道吗，我已经亲手埋了一个莉莉，不想再埋一个菲菲了……”

　　陈光大轻柔的抚摸着她的秀发，眼神无比爱怜的看着她，而小蹄子就跟猫儿一般享受的呻吟了一声，很听话的伏在他胸口轻轻点了点头，可没一会她就睁开水汪汪的大眼睛，古灵精怪地笑道：“我给你活活血吧，我也想知道自己的技术怎么样呢！”

　　“师太用这种觉悟，老衲深感欣慰，不过老衲已经看破红尘，你还是乖乖的睡觉吧……”

　　陈光大一本正经的摇了摇头，生怕让这疯蹄子给弄残废了，谁知夏大眼却是咯咯一声娇笑，撑起双臂的同时那眼神就灼热了起来，媚态十足的朝陈光大眨了眨大眼睛，竟然看的老陈无法控制的咽了口口水。

　　“老司机要带你飞了哟，请系好安全带……”

　　夏菲又是媚眼如丝般的娇笑了一声，就跟美女蛇一般朝下游去，吓得陈光大赶忙拉住她叫道：“你冷静一点，别霸王硬上弓啊，咱俩好好聊聊天不行嘛，你这样瞎搞是会出事的……啊~疼疼！你什么老司机啊，车都给你开翻了，老子快给你弄死啦！”

　　……

　　短短的三天一晃就过去了，朱飞等人也不知道有没有成功渡江，反正从那夜之后就再也听不到半点消息，不过陈光大等人却已经恢复的七七八八，在一天中午吃过饭之后，五个人便背上东西准备踏上新的征程。

　　“你们多多保重啊，咱们有缘再见啦……”

　　背着大包的少妇一副要去登山旅游的架势，冲着一帮眼巴巴的幸存者们兴奋的挥手告别，这小娘们正是死鬼吴总的姘头，有个很文艺的名字叫张忆梦，但这娘们绝对是个非常纯粹的职业情妇，可以坐着前任的尸体就跟现任谈恋爱的那种女人。

　　不过张忆梦伺候男人的确很有一套，就连夏菲的马屁都能拍的震天响，一口一个姐叫的无比亲热，只可惜王胖子这次吃了个大亏，在女人方面竟然出奇的谨慎了起来，宁愿晚上抱着枕头做春梦，也没有碰张忆梦一下，弄的陈光大还以为他不是断了腿，而是脑子进了水。

　　“天不早了，赶紧走吧……”

　　陈光大看也不看那些幸存者一眼，这种款式的蠢货他简直见的太多了，完全就是风吹两边倒的墙头草，所以没有立场的人永远都不会被别人待见。

　　“光哥！你可护着我点啊，妹妹可是第一次出门呢……”

　　张忆梦娇滴滴的挽住了陈光大的胳膊，却被夏菲猛地一拽头发，她立马讪笑一声乖乖的退到了后面，而陈光大则领着他们径直往地下室里走去，进入一间摆满布草和杂物的地下室之后，赫然看到了一个被暴力砸开的大洞。

　　这地方陈光大早就已经勘察过了，毫不犹豫的带着几人走了进去，而与之相连的则是隔壁的一家大饭店的地下室，规模要比这边更大了不少，当初躲在这里的人早就自杀烂成了腐尸，让整个空间都充斥着一股臭气。

　　张忆梦和张添翼两人都很不适应的捂住了鼻子，可陈光大他们却完全跟没事人一样，熟门熟路的走上一楼来到了女厕所，而女厕所的窗外早就架好了一架木梯，几人充耳不闻外面此起彼伏的嘶吼声，接二连三的爬上木梯直接翻过了一堵围墙，很快就来到了一片被围墙圈起来的野地当中。

　　“从现在开始都给我调成静音模式，就算活尸抓到你屁股了也别给我叫……”

　　陈光大很是凌厉的看了两个新人一眼，两人立马噤若寒蝉的点了点头，亦步亦趋的跟着他朝对面走去，而偌大的野地当中除了一台打桩机什么都没有，野草长的早有一人多高了，几人排开茅草径直来到了对面的围墙边，几个烂歪歪的木箱正扔在墙边充当梯子。

　　陈光大二话不说就踩着木箱攀上了墙头，墙外是一条鹅卵石铺就的小路，不过重点还是小路旁的一条人工河，人工河不宽最多只有二十几米的程度，作为城市中的景观带还被打造的美轮美奂，所以游荡在周围的活尸，全是些来纳凉的大妈跟大爷，一窝窝的也不比跳广场舞的人少。

　　“小张！到你表演了……”

　　陈光大贼兮兮的朝后招了招手，张添翼立刻把他的无人机给放飞了出去，不过今天的无人机却显得特别的猥琐，上面竟然还挂着一片带血的卫生棉，鲜红的色彩一看就很新鲜，立马就搅的所有活尸跟磕了药一样凶猛，瞬间就朝着无人机嗷嗷的扑了过去。

　　“都准备好了，走……”

　　随着陈光大一声令下，他直接带头翻出了围墙，成群结队的活尸早就追着无人机去了，根本就没有注意到他们这边，而等陈光大一落地，后面几个人也跟着鱼贯而出，以百米冲刺的速度径直扎向河岸边，河岸边正停着一艘脏兮兮的小快艇。

　　“咚~”

　　陈光大猛地跃进了小快艇当中，用力拉了几下船后的马达，马达居然很给力的启动了，后面的几个人立即跟着跳了进来，夏菲赶忙一刀斩断了拴在岸边的绳索，张添翼也用最快的速度收回了自己的无人机，一把将上面的卫生棉给扔进了河里。

　　“快走啊……”

　　张忆梦急赤白脸的拍着大腿喊叫，谁知夏菲却直接甩了个大嘴巴过来，张忆梦立马捂着俏脸不敢说话了，情急之下她果然忘了闭嘴的命令，不过陈光大却猛地一加油门，快艇立刻如同离弦之箭一般往前冲去，但张添翼却急忙说道：“光哥你走反了，那边是往江边去了，去乡下要往后面啊！”

　　“我们可没说要去乡下，我们本来就是要过江……”

　　王大富十分得意的阴笑了一声，两个新人的脸色立马狠狠一白，但王大富却和夏菲齐齐蹲在了船头，手里高高的举着他们的背包，就在两个新人莫名其妙的同时，几道黑影却突然如同利箭一般从水里刺出，直接啪啪几声撞在了背包上。

　　“什么鬼东西……”

　　张忆梦惊恐万状的看着几条摔进水里的鱼儿，那些鱼的眼珠子竟然全都是血红血红的，但陈光大却十分淡定地说道：“当然是尸鱼了，你们幸好是跟我一起出来的，你们要是自己稀里糊涂的闯进来，没等上岸你们就要死在这河里了！”

　　“尸……尸鱼……”

　　两个新人全都目瞪口呆的看着水面，没想到如此平静的河里居然藏着如此杀机，里面的尸鱼简直连绵不绝的往船上撞来，要不是他们几人经验丰富非出大事不可。

　　“不好！”

　　忽然！陈光大的脸色居然猛地大变，就看前方的河面上竟然出现一道像河坝一样的东西，可等驶近一看所有人都是惊骇欲绝，那竟然是一道由无数活尸组成的“河坝”，它们就如同一条沙包墙一样横在河面上，无数的手臂仿佛群蛇一般在水面上舞动。

　　“快调头啊，会没命的……”

　　张忆梦几乎要给吓尿了，这些落水的活尸也不知给什么拦在了河中，有的身上甚至都长出了水藻和青苔，横七竖八的堆积在一起说不出的恶心，然而她的话还没落音夏菲和王大富就趴下了，牢牢的抓着船身动也不敢动。

　　“你……”

　　张忆梦惊骇欲绝的看向陈光大，谁知陈光大却把油门往下狠狠一扭，快艇立马就以闪电般的速度冲向了活尸河坝，“咚”的一声撞上去之后，竟然高高的飞了起来。


第399章 尖声惊叫

　　“啊……”

　　随着小快艇直冲上天高高的跃起，张忆梦立马发了疯一般的拼命尖叫，这腾云驾雾般的感觉跟做过山车完全不同，坐过山车再恐惧你也知道自己不会死，但这突然飞起的小快艇却根本不靠谱，鬼才知道它下一秒会不会直接散架。

　　“咚~”

　　就在张忆梦尿了一裤子的霎那间，小快艇就跟巨石一样狠狠拍在了水面上，张忆梦被震的差点连魂都飞了出去，要不是张添翼急忙一把拽住她，她肯定会直接飞进河里死无葬身之地，但饶是如此她的鼻子还是被磕出了血，疼的她差点没有晕过去。

　　“闭嘴！别他妈再叫了……”

　　陈光大突然一脚踹在了她屁股上，魂飞魄散的张忆梦赶紧捂住嘴巴跪了起来，生怕涌进来的河水弄进她的伤口里，不过她很快就松了一口气，小快艇居然没散也没翻，依旧十分坚挺的行驶在河面上，两旁的高档小区正在飞快的后退。

　　“妈呀！”

　　张忆梦哆哆嗦嗦的擦了擦眼泪，完全不知道自己已经尿了裤子，她还以为可以轻轻松松的坐船离开城市，谁知道刚出门就给她来了一出惊心动魄的大戏，并且一看夏菲又镇定无比的顶起了背包，她就知道这帮人一定是经常玩命的了。

　　“咚~”

　　船底忽然传来一声闷响，就像撞上了一条大鱼一样，谁知船速却突然急剧的下降，马达更是发出了十分难听的怪声，很快就干脆停了下来，陈光大赶紧把马达给翘起来一看，螺旋叶片上居然绞住了一个女人，长长的头发直接把马达给绞死了，还拼命的在水里挥舞着手臂试图爬上来，被尸鱼咬到面目全非的脸简直说不出的恶心。

　　“砰~”

　　马达突然发出了一声爆响，跟着就是一大股浓烟冒了出来，陈光大立马晦气无比的大骂了一声，赶紧把马达卸了跟活尸一起扔进水里，可这样一来别说过江了，连怎么到达岸边都快成了问题。

　　“胖子！快过来划船，往右边划……”

　　陈光大飞快的拆下两块座垫，直接把其中一块扔给了王大富，跟他一左一右的往前划动起来，夏菲和张添翼也都举着背包给他们阻挡尸鱼，但是这河里的尸鱼实在太多了，速度缓慢的小船简直成了它们最佳的攻击目标，就跟鲤鱼跃龙门一样源源不断的朝船上飞跃而来。

　　“呀！有鱼蹦上来啦……”

　　两条凶狠的黑鱼突然从船头跃了上来，直接扭动着身躯咬向张忆梦，张忆梦无处可逃之下竟然也豁出去了，猛地拔出一把菜刀就拼命的猛剁，谁知突然就听“噗通”一声，薄薄的船底竟然给她砍裂了缝，碧绿的河水立马就从缝隙中涌了进来。

　　“他妈的！你这个蠢货……”

　　陈光大狠狠在她屁股上踢了一脚，恨不得把她一脚踹下去才好，而张忆梦也知道自己闯了大祸，竟然一把从衣领里拽出奶罩，慌慌张张的往缝隙中堵去，但河水还是止不住的往上翻涌，很快就淹没了几人的脚面。

　　“快用力划啊……”

　　陈光大使出吃奶的力气拼命划动，他跟夏菲虽然不怕尸毒，但掉进河里非给尸鱼活活咬死不可，只是河里的尸鱼实在太操蛋，王大富一边划还得一边防着被尸鱼咬中，小船简直就是在河里团团乱转，短短的二十多米都跟天堑一般难以逾越。

　　“咚~”

　　就在河水没过几人脚踝的同时，转着圈的小船终于撞到了岸，陈光大和夏菲几乎同时跃上了岸，张忆梦等人也接连被他们拉了上去，但是今天的惊心动魄注定只是个开始，岸上的活尸同样多不胜数，几人还没站稳脚跟一大窝活尸就已经冲了过来。

　　“快上墙……”

　　陈光大带头爬上了岸边的围墙，剩下的人也通通爆发出了强大的求生本能，两米多高的围墙竟然很快就爬上来了，众人急忙踩着围墙飞快的往前走去，围墙里面的居民区同样有很多的活尸，不论掉到哪边都是尸骨无存的下场。

　　“操了！”

　　陈光大忽然咒骂了一声，前方竟然出现了一道小区的侧门，虽然两扇大铁门都是紧闭着的，可铁门的框架还没一掌宽，要是不小心掉下去肯定会死的非常难看，几百只活尸聚在两边全都激动无比的看着他们，丑恶的嘴脸就跟围观跳楼的人一样无耻。

　　“别看下面，我在对面接着你们……”

　　陈光大试了试铁门的牢固程度，觉得还不错便直接一脚踩了上去，区区两三米的宽度他在中间一踩就跨了过去，但后面的夏菲倒是毫无惧色，她本来就有跳舞的基础，娇小的身材也是身轻如燕，轻盈的在门框上灵活一点，直接一头扑进了陈光大的怀里，顺手就给他放在了身后。

　　“日了泰迪了！想玩死你家胖爷是吧……”

　　王大富满头大汗的看着脚下，用力把背包扔给陈光大之后，他突然深深的吸了一口气，居然猛地在墙头上一跃而起，把大铁门踩的“哐当”一声之后，他就像头大肥猪一样扑向了陈光大，要不是夏菲急忙顶住陈光大，陈光大差点就给他扑下了围墙。

　　“我……我不敢……”

　　轮到张忆梦的时候小娘们竟然怂了，就看她哆哆嗦嗦的摆着手都快哭了，大滩大滩的尿液直接顺着她的双腿往下流淌，不论后面的张添翼怎么劝她就是不敢挪步，但陈光大却耸耸肩膀说道：“祝你们俩好运气，咱们有缘再见吧！”

　　“唉~你的胆子要是像你人那么骚就好了……”

　　夏菲也很是无奈的摇了摇头，转身便直接带头往前走去，而张忆梦立马就蹲在了墙头，抱着双腿崩溃似的嚎啕大哭，但陈光大等人却头也不回一下，王大富更是不加掩饰地说道：“我就知道她跑不了多远，所以我才硬忍着没碰她，不然我心一软肯定得救她，搞不好就把自己给搭进去了！”

　　“吼~”

　　王大富的话还没有落音，脚下的活尸却突然齐齐一吼，竟然扭头就往后冲了过去，陈光大还以为张忆梦掉下去了，可等他们回头一看却惊呆了，就看张添翼竟然用刀割破了自己的手腕，一路滴着血飞快的往后跑去，直接把门边的活尸都给引开了。

　　“不对！这小子跟张忆梦的关系肯定不一般，难道是姐弟不成……”

　　陈光大很是震惊的看着张添翼，这小子也不知道有没有二十岁，一张圆圆的娃娃脸看起来就跟个高中生一样，没想到狠起来居然有这样的胆色，而张添翼马上就大喊道：“梦姐！你快过去啊，再不走就来不及啦！”

　　“谢谢！”

　　张忆梦急忙站起来大喊了一声，陈光大也急忙走回去冲她招了招手，没有了活尸的威胁之后，张忆梦终于拿出了应有的勇气，赶紧壮起胆子大叫了一声，猛地跳上铁门用力一踩，直接一头扑进了陈光大的怀抱。

　　“添翼！你快过来啊……”

　　张忆梦赶忙回头冲着张添翼招手，张添翼二话不说就扭头跑了过来，陈光大直接询问他们到底是不是姐弟，谁知张忆梦却面色复杂的摇头道：“不是！我以前根本就不认识他，我也不知道他为什么会这样救我！”

　　“梦姐你没事吧……”

　　张添翼的身手倒是十分灵活，直接在铁门上一踩就跳了过来，不过张忆梦却心疼无比的拽过他的手腕，赶忙从包里掏出纱布给他缠上，跟着就在他脸上重重亲了一口，又感动无比的说了声谢谢，一下就弄的大男孩面红耳赤。

　　“快走吧，活尸上来了……”

　　陈光大赶忙转身挥了挥手，夏菲直接领路往前飞快的走去，然而这片靠近城区边缘的地带活尸也照样很多，等到了围墙尽头之后夏菲就无路可走了，大马路上的活尸全都急吼吼的赶了过来，很快就互相踩踏着往上爬来，差不了多少就能够到几人的脚了。

　　“靠！火车站……”

　　陈光大震惊无比的看着马路斜对面，一座庞大的货运火车站就座落在左前方，虽然这并不是人流密集的客运车站，可门前的活尸和汽车同样是多如牛毛，这让众人一下就生出无力回天的悲哀感，跑到这种鬼地方来简直就是自寻死路。

　　“你们在这等着……”

　　陈光大突然往后连退了好几步，就在众人还没弄清怎么回事的时候，他却突然一个助跑高高的跳下了墙头，夏菲吓的直接惊叫了起来，谁知陈光大却“咚”的一声跳上了一台渣土车的车顶，身体一翻竟然麻利的钻进了驾驶室，飞快的把窗户给摇了上去。

　　“昂昂昂……”

　　渣土车立马就响起了马达转动的声音，奈何发动机却没有启动的声音，周围的活尸已经全都扑过去拼命拍打车门，还有几只直接爬上了驾驶室，竟然用脑袋疯狂的撞击车玻璃，把玻璃撞的就跟擂鼓一样咚咚作响。

　　“快发动啊……”

　　墙头上的几人全都死死的捏住了拳头，咬牙切齿的给陈光大加油，撞击玻璃的活尸就跟撞在了他们心头一样，每撞一下他们心头就狠狠一颤，而不堪重负的玻璃终于“哗啦”一声碎裂了，夏菲再次捂住嘴巴惊恐万状的大叫了一声。

　　“嗡~”

　　就在这最要命的关头，老牛一般喘息的渣土车突然被打着了，趴在门上的活尸直接被陈光大一刀捅了下来，渣土车立马“咣当”一声被挂上了档，猛地撞断一棵小树退到了围墙边，几人二话不说赶紧跳进了车斗里，还没等他们趴好渣土车就直接冲了出去。

　　“菩萨保佑！阿弥陀佛……”

　　王大富双手合十不断的祈祷，从没有像今天这样虔诚过，不过他还是深知现在的情况有多么凶险，马路上的汽车实在太多了，饶是渣土车威力不俗也有越不过去的坎，稍有不慎甚至连小命都会一起搭进去。

　　“咚~”

　　横冲直撞的渣土车突然发出了一声爆响，竟然直接撞在了路边的店铺上，差点没把众人给活活震晕过去，但很快就看头破血流的陈光大爬上了车顶，大喊着让众人往楼上爬，头昏脑胀的王大富爬赶紧起来一看，却立马失口大叫道：“我靠！移动！”


第400章 开路炮灰

　　渣土车结结实实的撞在了店铺的门框上，几乎把整个门框都给撞爆了，不过陈光大却没有选择冲进店铺，而是直接爬到了门头的招牌上，踩着凸出的招牌迅速往旁边走去，旁边正是一间门脸很宽的移动营业大厅，蓝色的招牌依旧十分的鲜明。

　　这是一栋很典型的商住两用楼，一二两层都是沿街的店铺，上面十几层楼全是住家户，这样的鬼地方怎么看都是非常要命的，但王大富等人这时也顾不上许多了，赶紧攀上车顶又爬上了广告牌，而陈光大已经带头钻进了一扇窗户里，匆匆查看了一下便赶紧回头冲他们招着手。

　　“没活尸吗……”

　　几个人陆续从窗户外钻了进来，一看里面是一件很普通的办公室，紧闭的房门也看不到外面的情况，不过陈光大却拔出了新做的尸爪矛，擦了擦脸上的鼻血就说道：“活尸有没有不清楚，但下面的栅门是关着的，活尸肯定进不来！”

　　“小张！把飞机放出去看看……”

　　王大富赶紧回头关上了窗户，生怕血腥气招来什么恐怖的东西，而张添翼点点头就贴到了门边的墙壁上，等陈光大轻轻的把房门打开一点之后，张添翼立刻熟练的放出小飞机，直接让小飞机从门缝里钻了出去，就像只大苍蝇一样在空中嗡嗡的飞动。

　　“先在二楼转一转……”

　　陈光大贴到张添翼身边盯着屏幕，屏幕里很清晰的回传出外面的情况，而这间营业厅虽然只是个分部，但是办公面积却是相当的不小，这二楼看上去至少也得有个三四百平方，一条U形的走廊里来回分布着十几间办公室，估计一楼的大厅也不会小到哪去。

　　“啊……”

　　一声惊呼突然从外面响了起来，就看镜头里人影忽然一闪，小飞机竟然被人“咣当”一下打落了，张添翼立马大叫了一声我的飞机，不过陈光大却赶忙拍拍他的肩膀，猛地拉开房门大步走了出去，刚刚那声惊叫明显是个活着的女人。

　　“僵尸！有僵尸上来啦……”

　　陈光大才刚拐进右侧的走廊，前方立马就响起了阵阵的惊呼声，就看一帮男女给吓的团团乱转，惊慌失措的寻找武器防御，但陈光大却哭笑不得地说道：“行啦！有我这么帅的活尸吗，也不动脑子想想！”

　　“你……你们是什么人，怎么上来的……”

　　一帮人齐刷刷的傻了眼，甚至还本能的往后退了几步，一个个就跟鹌鹑一样手足无措的看着他们，而陈光大上前捡起地上的无人机就笑道：“你们眼神不好使，连耳朵也不好使啊，刚刚那么大的动静都没听见吗？”

　　“啊？你们就是那台渣土车里的人吗，我们刚刚从窗户里看到你们了……”

　　几个人眼巴巴的看着陈光大，明显还处在巨大的震惊当中，而这帮人总共也才四男三女七个人，仅仅比起陈光大他们多了两个而已，不过这帮人看起来过的还算不错，除了衣服有点脏之外气色都还过得去，并没有病怏怏的或者面黄肌瘦。

　　“对啊！我们就是从下面爬上来的……”

　　陈光大顺手把无人机扔给了张添翼，直接走到了前面左右看了看，两间办公室里果然都没有人了，地上放着脏兮兮的地铺和一些换洗衣服，还有很多的瓶瓶罐罐都堆在角落里，不过桌上却摆了好几样小菜以及白酒，远远就飘来了一股酒香味。

　　“生活的不错嘛，还有酒喝啊……”

　　陈光大十分戏谑的笑了起来，也不知道这帮人从哪搞来的食物，但一个戴着眼镜的瘦高男却急忙挡在了门前，就好像在担心陈光大会抢他们的食物一样，颇为紧张地说道：“我们的朋友今天过生日，我们正在给他庆祝，我们的食物也不多了！”

　　“紧张什么，还以为我会抢你们的破烂啊……”

　　陈光大啼笑皆非的看着他们，这帮菜鸟连把像样的武器都没有，能活到现在简直就是奇迹，不过有个少妇却忽然惊喜万状的上前一步，看着他身后的张忆梦就叫道：“忆梦！你怎么会在这，真是太好了！”

　　“呀！谢琳……”

　　张忆梦也惊喜无比的大叫了起来，直接扑上去跟对方紧紧抱在了一块，两个女人竟然激动的又蹦又跳的，好一会张忆梦才拉着对方介绍道：“光哥！这是我律师事务所的同事谢琳，她跟我一样也是个律师，不过人家是个金牌大状，在我们省可是出了名的厉害哦！”

　　“你居然是个律师……”

　　陈光大满脸愕然的看着张忆梦，王大富也同样把眼珠子瞪的滚圆，律师最基本的素质就是工作严谨逻辑性强，可张忆梦身上除了阵阵的骚气之外，压根看不到半点和律师有关的素质，倒是她的同事张琳看起来很有涵养，一看就是个有内涵的文化人。

　　“嗨呀~我这样的就不能当律师啦，人家也很厉害的好不好……”

　　张忆梦很是嗔怪的跺了跺小脚，估计她能打赢官司都是靠睡出来的，不过她转身又看向了眼镜男笑道：“你应该就是琳琳的大忙人老公王皓吧，我跟琳琳同事三年了都没见过你一次，你可真够本事的啊！”

　　“呵呵~我做国贸的经常出差，实在没有办法，这几位是……”

　　王皓推了推脸上的眼镜，还是颇为警惕的看着陈光大，陈光大身上的杀气任何人都能感觉出来，这绝不是他露出点猥琐笑容就能抹杀的，而陈光大跟着就说道：“都是路上遇到的幸存者，就一起结伴跑路了，你们直接叫我陈光大就行了！”

　　“那哪行啊，得叫光哥，人家可是从湖建省那边过来的，他们那的安置营据说都几十万人了……”

　　张忆梦笑眯眯的冲王皓眨了眨眼睛，王皓等人立马露出了十分震惊的神色，不过王皓跟着便露出了狐疑的神色，而陈光大摆摆手又笑道：“你们可能觉得我们是在吹牛逼，不过我们也没必要跟你们解释什么，今晚在你们这借住一宿，明天咱们就拜拜了！”

　　“外面真的有安置营吗？为什么我们从来没收到过广播……”

　　一个挺壮硕的小伙十分迫切的走上前来，眼中还带着说不出的激动，但陈光大却慢悠悠的点上了一根香烟，说道：“华中这片原本有个很大的安置营，只可惜开营不到三个月就给尸潮推了，所以你们这片的幸存者是最惨的，一直找不到组织！”

　　“大哥！你们现在是要去别的安置营吗，带上我们好不好，我可是骨灰级求生玩家，大家能生存到现在都是靠我指导的……”

　　小伙子迫不及待的上前拍着胸口，显然也是在这里呆够了，不过陈光大等人却全都忍俊不禁的笑了起来，陈光大更是想起了当年遇到的第一帮幸存者，那个自称求生达人的小子还没出门就死了，这种人到了外面往往死的都是最快的。

　　“邱斌峰没有吹牛，在求生方面他真的很厉害，多亏了有他帮忙，不然我们不可能活到现在……”

　　谢琳也信誓旦旦的点了点头，显然对姓邱的小伙子十分有信心，但她却根本没有明白陈光大他们笑容中的含义，不过陈光大还是点点头道：“既然你这么厉害就跟着我们吧，我们明天会想办法过江，正好带你去领略一下真正的末日世界！”

　　“不是！我的意思是我们都跟你们一起走，这里真的快呆不下去了，食物迟早有一天会吃完的……”

　　邱斌峰有些为难的指了指他几个同伴，好像也明显这些人都是累赘，但陈光大却不置可否的让他给介绍一下，邱斌峰马上就指着后面几个人说道：“除了王哥和他夫人之外，我们几个都是这里的业务员，这两位姑娘也是这里的前台，我们几个男的都杀过活尸，胆量是绝对没有问题的！”

　　“等一下！请恕我直言，你们的情况好像也不太妙吧，真有把握出去吗……”

　　王皓目光炯炯的审视着陈光大，陈光大的鼻血还糊在脸上，怎么看都像是泥菩萨过江自身难保的人，但夏菲却不屑地说道：“爱跟就跟，不跟就拉倒，我们又没求着你们跟我们一起走，我们没嫌你们累赘就已经不错了！”

　　“呵呵~谢琳你可想好哦，这可是你们出去的唯一希望，我反正是要跟着光哥一起走的，就算死了我至少也是奋斗过了……”

　　张忆梦毫不犹豫的挽住了陈光大，笑盈盈的看着对面的一帮人，王皓立马就拉着几个人窃窃私语了起来，但邱斌峰却急切地喊道：“再呆下去我们只有死路一条，我们的食物最多还能撑两三个月，到时候我们怎么办，难道活活在这里饿死吗？”

　　“你们慢慢在这里纠结吧，想好了就告诉我……”

　　陈光大漫不经心的带着几个人往楼下走去，一帮幸存者们再次陷入了激烈的讨论当中，而陈光大等人很快就来到了一楼大厅，大厅所有的门窗都被重物给堵起来了，倒是不用担心普通活尸的攻击了。

　　“哇！好多苹果手机啊……”

　　张添翼忽然惊叹无比的走到了一组柜台后，许多尚未拆封的苹果手机就跟垃圾一样扔在地上，已经落了厚厚的一层灰尘，而陈光大走上前去拆开一台最贵的就说道：“教你们一个减压的方法，保证让你们爽翻天！”

　　“咣~”

　　崭新的手机突然被重重的砸在了地上，瞬间就被砸的四分五裂，破碎的零件到处乱飞，而张添翼的双眼立即一亮，颇为紧张的拆开一台之后，也重重的往下一砸，看着五六千块的手机直接变成一摊垃圾，他果然兴奋无比的大叫了起来。

　　“哇~真的好过瘾啊，你们平常都砸手机玩吗……”

　　张忆梦也满脸激动的连砸了好几台手机，全身的破坏欲一下就被彻底激发了出来，都有点快要停不了手的意思了，但陈光大却摇摇头道：“不！我们喜欢砸法拉利或者保时捷，反正什么贵我们就砸什么，不过最过瘾的还是放火烧金库！”

　　“光哥！你能跟我说句实话吗，你为什么会答应带这些人走……”

　　张忆梦忽然复杂无比的看了看楼上，之前酒店里那么多人想走陈光大都没有带，他现在答应的这么干脆显然有点反常，而陈光大揽过她的小腰，就在她耳边轻声说道：“有一种人叫做炮灰，专门给别人开路的，懂吗？”

　　“……”

　　张忆梦的娇躯猛地一颤，俏脸瞬间一片惨白，整个后背一下就给冷汗彻底打湿了。


第401章 吃人的世界

　　夜幕缓缓的降临大地，整座城再次陷入一片漆黑之中，但黑夜却阻挡不了炎热气温的侵袭，更无法消退活尸吃人的热情，无数的活尸堵在移动大厅外来回攒动，阵阵的嘶吼声更是此起彼伏的响起，它们都知道这楼里有活人，血肉鲜美的大活人。

　　不过一帮末日老鸟早就不在乎这些了，以陈光大为首的人直接占据了一间会议室，一口不锈钢大脸盆就架在会议桌的正中间，下面的炭火烧的旺旺的，各式各样的食材不断往锅里乱扔，鲜美的汤汁上下来回的翻滚，在老干妈的强力催动之下，诱人的香气简直要把外面的活尸都给勾进来了。

　　“再下一把粉条，我就爱吃这个……”

　　陈光大光个大膀子直接蹲在会议桌上，汗流浃背的叼着香烟毫无形象，王大富也抖着一身肥肉跟张忆梦在旁边切菜，而夏大眼虽然身为富家千金，却压根就不是什么斯文女人，只穿着热裤跟弹力背心和陈光大蹲在一起，拿着一罐啤酒跟他喝的不亦乐乎，时不时还从他嘴里拔出香烟抽上一口。

　　“哇！好香啊，你们哪来这么多食物的……”

　　一帮幸存者忽然从外面走了进来，两个前台的丫头全都眼巴巴的看着桌上的火锅，虽然她们目前还不愁吃喝，可食物却绝对没有他们如此丰富，他们的桌上不仅有酒有肉，甚至还有一大堆的水果罐头，但最让人眼馋的还是那一袋袋真空包装的牛排。

　　“你们是怎么活到现在的？楼底下那么大一个超市都没光顾过吗……”

　　陈光大很是得意的转过身来，顺手就扔了罐水果给前台的丫头，但闻言几个人全是齐齐一怔，邱峰斌更是震惊无比地说道：“你们去楼下啦？那超市里可是有很多活尸的，你们怎么解决的？”

　　“嘿嘿~独门秘笈概不外传，不过你们又是解决食物的……”

　　陈光大直接盘腿坐在了桌子上面，夏菲顺势就勾住了他的脖子，可勾肩搭背的样子就跟他的好基友一样，而邱峰斌指了指楼上就说道：“我们选择了往楼上爬，谁家没活尸我们就往谁家爬，不过这两条线的住家户已经给我们搜遍了，连一粒米都没有了！”

　　“嗯！看来你们的胆量还是不错的嘛，要不要过来一起喝两杯啊，听说你们谁过生日是吧，正好一起庆祝一下……”

　　陈光大笑眯眯的看着一帮人，笑的就跟个邻家大哥哥一样灿烂，一帮人立马欣喜无比的走了过来，而谢琳打开一罐啤酒就含蓄地笑道：“是我过生日，但我不太能喝酒，少喝一点不要见怪啊！”

　　“我们可不兴劝酒的，能喝多少都随便你……”

　　陈光大满不在乎的挥了挥，直接滋溜一声灌了一大口下去，而谢琳浅浅的尝了一口就止住了，斯斯文文的样子跟同为律师的张忆梦简直不能比，不过她老公王皓倒是十分的豪爽，说了句先干为敬便仰头喝了一大罐，陈光大立马赞道：“好！不愧是做大生意的人，这酒量没话说！”

　　“呵呵~陈总抬举了，我就是个愣头青，不过恕我冒昧的问一句，明天过江有什么详细的计划没有，如果可行的话我们也想跟着走……”

　　王皓放下酒罐十分谦虚的看着陈光大，又点头哈腰的给他惊了支香烟，而陈光大点上香烟就淡然道：“我们不是创业开公司，外面的活尸也不会按照我的计划走，所以我还是那句话，有生之年还想唱歌跳舞的就尽管跟上来，不然你们就留在这慢慢的等死吧！”

　　“怎么能没有个计划呢，是坐船还是开车都得有个目标吧，总不可能到处乱跑的呀……”

　　谢琳有些较真的看着陈光大，也毫不掩饰自己心中的怀疑，而陈光大又看了看这位三十来岁的少妇，气质不俗长的也很端庄大方，一身的御姐范很容易挑起男人的征服欲，若是戴上个黑框眼镜的话，就可以直接去演一本道的办公室系列了。

　　“告诉你们也没什么关系，我准备再弄一台渣土车往码头上冲，反正这里距离江边也不远了，到时候弄艘船就可以直接过江了……”

　　陈光大吸了口烟淡淡的看着谢琳，谢琳这才咬着红唇轻轻点了点头，却又犹豫不决的看向了自己老公，但是不等王皓开口邱峰斌就急声道：“你们就别再犹豫了，难道你们还想呆在这里跟坐牢一样吗？错过这个机会可就没有下一次了！”

　　“先不说这个，来！我们一起敬诸位兄弟姐妹一杯，为了缘分干杯……”

　　王皓赶忙开了几罐啤酒分给大家，热切的招呼着众人一起干杯，而他不愧是个做大生意的人，场面话说的都是一套套的，反观谢琳就明显不善于交际了，闷声坐在旁边也不怎么说话，存在感还不如两个前台的女孩强，估计张忆梦说她是金牌大状恐怕是抬举她的。

　　“张律师！你别只顾着给咱们倒酒啊，也说点桃色新闻给咱们听听啊……”

　　酒过三巡之后，陈光大老脸已经喝的微醺起来，而张忆梦举着酒瓶就跟花蝴蝶一样的乱蹿，这娘们简直就是天生的交际花，不但面面俱到以及长袖善舞，并且还能做到让每个人都不讨厌她，就连夏大眼这种搅屎棍她都能给伺候的舒舒服服。

　　“嗨呀~咱们这行的破事说起来可就没完了，就拿我代理的一个贪腐案件说吧，那贪官的情妇可有意思了……”

　　张忆梦放下酒瓶就直接踩上了椅子，穿着个短裙她也不在乎走光，一本正经地说道：“审她的法官本来也是自己人，可她男人的事是铁定翻不了案了，就问她银行流水账的事，说你一个下岗女工流水怎么会这么多，也太异常了吧，结果那女的一急就喊道，我为什么水多你不知道啊，我这么多水还不是你们给搞出来的！”

　　“哈哈哈……”

　　一帮人立马哄堂大笑，直接都给笑弯了腰，就连谢琳都捂着小嘴笑的花枝乱颤，张忆梦可不仅表现的一本正经，那猛地一挺小腰的动作，简直就跟当事人一模一样，而陈光大竖起大拇指就说道：“厉害！像你这么放得开的知识分子可不多见了，你要是在官场混绝对比谁爬的都快！”

　　“嘻嘻~那以后还要请领导多多关照喽，人家的流水也不少哟……”

　　张忆梦风情万种的朝陈光大眨了眨眼，又惹得众人一阵哈哈大笑，不过谢琳却在这时站起来叫她一起去上厕所，张忆梦立马就上去挽住了她，然而等两女有说有笑的走出去后，谢琳却忽然正色道：“小张！你跟我交个底好不好，那姓陈的到底是什么来路啊，靠不靠的住啊？”

　　“我就知道你把我叫出来是问这事……”

　　张忆梦苦笑着靠在了墙壁上，直接从胸罩里拽出了一根香烟，熟练的点燃后就说道：“陈光大真的是个能人，他有帮手下已经过了江了，如果说有人能带你们离开这里的话，那就一定非他莫属了，他今天带给我的震撼是你们无法想象的！”

　　“我们倒不是怀疑他的能力，这人肯定是很厉害的，可我们就是担心他拿我们当替死鬼用啊，我总觉得他不怀好意……”

　　谢琳满脸担忧的看着她，而张忆梦叹了口气就无奈道：“琳姐！如果你们想走一定要牢记一点，不论发生什么事都要跟紧陈光大，他就算指着前面说是出路你们都不要相信，他到哪你们跟到哪就行了，不过这件事仅限你们夫妻知道，其他人你们就不要去管了，你们之中肯定要有人出来当炮灰！”

　　“唉~我就知道……”

　　谢琳满脸沮丧的点了点头，透过窗帘缝死死盯着正在谈笑风生的陈光大，根本就看不出他是个如此心狠的人，但她的双眼却忽然一黯，就看他老公的手偷偷伸到了桌下，居然在一个前台女孩的腿上摸来摸去，女孩也不动声色的任他肆意妄为，还露出一脸很享受的表情来。

　　“原来这事你知道啊，我刚刚就看他们眉来眼去的，还以为你被蒙在鼓里呢……”

　　张忆梦十分同情的看着她，但谢琳却垂下头来叹息道：“唉~女人要想过的幸福就得傻一点，只要他的心还在我这里就好了，不过我也不瞒你说，我老公今晚是有求于她，我老公想让她去陪陈光大，免得他拿我们当炮灰使用！”

　　“哈~王皓还真舍得啊，把自己的情人都送出去了，不过我劝你们还是死了这条心吧，陈光大要是碰了那个乡下妞，我就把名字倒过来写……”

　　张忆梦很是不屑的冷笑了一声，谢琳立马一脸震惊的看向她，而张忆梦也不去解释，只是十分自信的指了指里面让她看戏，很快就看王皓亲热的搭住了陈光大的肩膀，偷偷跟他耳语了一番之后，便指了指自己模样还算不错的小情人。

　　“哈哈~看到了吧……”

　　张忆梦忽然得意无比的笑了起来，陈光大果然一脸轻蔑的摇了摇头，扫了女孩一眼便搂住了夏大眼，弄的王皓十分尴尬的缩了回来，垂着脑袋都不好意思说话了。

　　“他要求这么高吗？蒋娜挺漂亮的呀……”

　　谢琳捂着小嘴简直不敢相信自己的眼睛，但张忆梦却十分不屑地说道：“省省吧！只要有那个叫夏菲的小婊子在场，你们永远别想勾引到他，那个小贱人是属狗脸的，上一秒还跟你有说有笑，下一秒就能抽的你找不到妈，我这几天可没少吃她的亏，她是我见过最难搞的女人！”

　　“他非要拿我们当炮灰吗，就没有其它的办法吗……”

　　谢琳急的直跺双脚，可张忆梦却摆摆手转身走向了厕所，然后头也不回地说道：“姐姐！顾好你们自己就行了，等你们出去之后就会明白的，就算是老公跟老婆都不一定靠得住，外面可是个吃人的世界啊！”


第402章 夏大眼

　　“行啦！你都看了半个多小时了，赶紧下来泡个脚吧，张海螺把热水都准备好了……”

　　夏菲趴到窗台上拽了拽陈光大的裤管，这时候距离散席已经快半个多小时了，可陈光大却一直站在外面的广告牌上，举着个望远镜也不知道在看些什么，他的脚下就是密密麻麻的群尸，此起彼伏的嘶吼声听的夏菲都有点头皮发麻。

　　“为什么叫她张海螺……”

　　陈光大跳进屋里莫名其妙的看着她，谁知夏菲翻翻白眼就冷笑道：“真想知道啊，真想知道就趴到她腿中间闻闻去，你不但可以闻到大海的气息，还能听到大海的声音，她不是海螺又是什么，我就没见过像她那么浪的女人！”

　　“哈~你这说法倒是新鲜啊，以后就叫她张海螺了……”

　　陈光大忍俊不禁的笑了起来，直接搂住夏菲的小腰往房间走去，可一股诱人的香水味却忽然冲进了他的鼻腔，陈光大立马惊讶的发现，一直都素面朝天的夏大眼居然化了妆，他立刻狐疑道：“你犯什么毛病啊，大晚上的又喷香水又化妆的，想勾引谁啊？”

　　“屁话！不勾引你还能勾引谁啊，你憋了这么多天伤才好，你今晚要是不把本小姐给啪了，我就跟你姓，我还不如自己主动点好……”

　　夏菲很是傲娇的甩了甩长发，风情万种的模样果然让人蠢蠢欲动，陈光大立马惊喜万状的在她脸上重重亲了一口，搓着手淫笑道：“咱们菲姐就是敞亮，能找到你这样的媳妇老衲真是深感欣慰，要不然，咱俩今晚把所有的姿势都给解锁了怎么样？”

　　“当你马戏团的狮子狗呀，翻来覆去的烦不烦啊……”

　　夏菲很没好气的瞪了他一眼，又把一盒保险套猛地拍在他脸上，傲然道：“我警告你啊，本小姐今晚可是第二次，最多让你爽个两回就了不起了，你可别给我得寸进尺，也不许搞奇奇怪怪的招式恶心我，不然你以后永远都别想爽了！”

　　“行行行！都听咱们菲姐的，哥今晚让你当马骑……”

　　陈光大激动的口水都快下来了，他现在虽然是满口的答应，但等上了床之后可就再也由不得小蹄子了，不过夏大眼今晚也不知道为什么会这么反常，平常摸一把她都得吹胡子瞪眼的，想让她主动简直比登天还难。

　　“唉~”

　　夏大眼忽然没来由的叹了口气，直接靠进他怀中紧紧的抱住了他，然后怅然若失般地说道：“老公！我怕再不给你以后都没机会了，这趟出来比我想象的还凶险，我不想让自己带着遗憾死去！”

　　“瞎说什么，我一定会把你平安带回去的……”

　　陈光大轻轻在她额头上吻了一下，小女人也很享受的在他怀里磨蹭，可陈光大的目光却不自觉的飘向了远方，长江大桥在月光的衬托下轮廓清晰，就如同一条黑龙般横卧在长江上，但远远的都能看到一块巨大的缺口，那是被人用炸弹生生炸开的口子。

　　“我一定不会让你出事的，我发誓……”

　　陈光大用力揉了揉夏菲的脑袋，转身就搂着她走进了一间办公室，而办公室里不但已经打好了地铺，张忆梦更是打了几盆热气腾腾的水，王大富懒洋洋的靠在沙发上把脚放在水盆里，张忆梦就站在沙发后卖力的给他捏着肩膀，一看到他们进来就赶紧说道：“你们先泡泡脚，我给胖哥捏完就给你们捏啊！”

　　“不用了！我来给他捏……”

　　夏菲居然撸起袖子蹲在了沙发边上，差点把陈光大的下巴都给惊掉，就连王大富都是一脸愕然的看着她，但夏菲却拍拍沙发说道：“快坐吧大老爷，我这双手可连我爸都没伺候过，今晚就让你享受一下帝王般的服务，你以后可别再说我不是当老婆的料啊，我贤惠起来吓死你！”

　　“这明天肯定得下大暴雨，夏大眼这是在往死里作啊……”

　　王大富目瞪口呆的连连摇头，但夏菲却得意洋洋的拉过了陈光大，不但亲手帮他脱去了臭烘烘的鞋袜，还毫不嫌弃的给他捏起了脚底板，然后又眨着大眼睛媚声笑道：“老板~舒不舒服呀？要不要来个全套服务呀，今晚免费给你服务哟！”

　　“妈呀！我得去外面看看天气，要是下暴雨咱们得赶紧走……”

　　王大富给刺激的受不了了，连脚上的水都不擦就直接跑了出去，而张添翼也正好从外面走了进来，跟陈光大打了声招呼就准备去睡觉，谁知张忆梦却赶紧跑上去拉住了他，笑眯眯地说道：“快过来泡个脚，姐给你好好洗洗！”

　　“不要了吧，我脚有点臭……”

　　张添翼十分尴尬的想往后缩，可张忆梦却不由分说的把他拉了进来，直接按在了另一张沙发上，然后喜滋滋的帮他脱鞋脱袜，但张添翼的娃娃脸却给涨的通红通红，整个人拘谨的不得了，张忆梦立马就嗔怪道：“瞎紧张什么呀，你可是姐的救命恩人，姐服侍你一下还不是应该的嘛！”

　　“呵呵~”

　　张添翼干巴巴的笑了一声，简直比哭还难看，不过在张忆梦温柔无比的按摩下，他终于逐渐的放松了起来，可张忆梦无意的一抬头之间，却忽然发现大男孩的眼神有些发直，等她下意识的朝自己胸口一看，果然！低垂的衣领已经毫无保留的敞开了。

　　“臭小子！就知道占姐的便宜……”

　　张忆梦十分娇嗔的捶了他一拳，张添翼立马惊慌失措的转过头去，可张忆梦非但没有把衣领拉好，反而缓缓的捏上了他的双腿，狭促地笑道：“慌什么，喜欢就大大方方的看嘛，姐又不是不让你看，男人就应该爷们一点嘛，不过……你是不是喜欢姐呀？”

　　“你……你是我心目中的女神……”

　　张添翼满脸通红的点了点头，双手不停在腿上乱搓，张忆梦立马咯咯一声娇笑，蛇儿一般游到他身边坐下，趴在他耳边媚笑道：“原来我是你的女神啊，不过你这坏小子可不地道哦，以前没少偷看我洗澡吧，嘻嘻~瞧你吓的，姐早就知道是你了，但是你得告诉姐，姐的身子好不好看？”

　　“好……好看……”

　　张添翼勾着身体猛点脑袋，慌的都彻底不知所措了，张忆梦又狭促的在他脑袋上戳了一下，然后拉着他的手放在自己的腿上，吐气如兰地说道：“你是第一个豁出去救我的人，也是第一个对我这么好的人，姐今晚就好好报答你一下怎么样？让你做一回真正的男人！”

　　“不！梦姐，你能不能尊重一下自己……”

　　张添翼忽然猛地推开了张忆梦，张忆梦立马一脸震惊的看着他，谁知张添翼却十分痛苦地说道：“我救你不是为了让你跟我发生关系，因为我是真的喜欢你啊，但……但你的行为真的好让我痛心，你不停的用身体去讨好别人，人家都在背后骂你是不要脸的野鸡，但我还是希望你有一天能像个女神那样，能爱护自己尊重自己，别再出卖自己的灵魂啦！”

　　“对不起！姐让你失望了……”

　　张忆梦忽然颓丧无比的倒在沙发上，红着眼眶说道：“如果可以我也不想出卖自己的灵魂，这个该死的世道就是这样，我曾经努力学习努力工作过，却离我奢望的生活越来越远，可那些趋炎附势的小人却爬的越来越高，我不脱衣服不脱裤子根本就活不下去啊！”

　　“姐！你以后不需要这样了，我来保护你好不好……”

　　张添翼迫不及待的抓住了她的手，张忆梦立刻一头扑进了他的怀中，直接抱着他放声痛哭，而不远处的陈光大他们都将这一切看在眼中，陈光大拍了拍夏菲就擦干双脚站了起来，默默的搂着她去了对面的房间，把空间留给了这对年龄相差悬殊的姐弟俩。

　　“张忆梦这下应该悔悟了吧，我感觉她哭的好伤心啊……”

　　夏菲轻轻的把房门给关上了，又亲手帮陈光大点燃了香烟，但陈光大却摇摇头道：“你不懂这些女人的心态，当她们发现随便脱脱裤子就能达成目的，这种感觉就跟吸毒一样，就算想戒都戒不掉，所以她今天就算哭的再凶，以后还是会继续用肉体跟别人交易的！”

　　“唉~我终于明白你说的那句话了，女人天生就是取款机，就看你好不好意思用了……”

　　夏菲无可奈何的坐在了地铺上，可还没等她反应过来就被压倒在地，陈光大就跟头巨型泰迪一样压着她，夏菲细腻的皮肤上瞬间就浮现出了一大片鸡皮疙瘩，竟然有些慌张地说道：“你……你别这样，我还没那个呢！”

　　“说什么乱七八糟的，是不是怕了……”

　　陈光大轻轻抚摸着她的俏脸，灼热的双眼烫的夏菲娇躯一颤，一阵嫣红之色眨眼间就占据了她的全身，她夏大小姐恐怕是头一次这么惊慌，语无伦次的点点头又摇摇头，却被陈光大突然一下堵住了小嘴，贪婪无比的将她的香舌猛吸了过来。

　　“呼~宝贝！你可真香啊……”

　　陈光大舔了舔嘴上香喷喷的口水，缓缓的松开了自己的皮带，而夏菲满身的骄横早就扔到阴沟里去了，就跟无助的小女孩一样惊恐的看着他，哆哆嗦嗦的抱着胸口说道：“会……会不会很疼啊，我们下次再来好不好？”

　　“放心！哥一定会很温柔的……”

　　陈光大再次贪婪十足的吻住了她的小嘴，夏菲情不自禁的娇哼了一声，整个娇躯都开始瑟瑟的发抖起来，但很快她就融化在陈光大火热的深吻当中，当最后一丝束缚都被人剥开之后，她终于迷醉无比地说道：“老公！轻点爱我，疼啊……”


第403章 地狱无门

　　当天空中淅淅沥沥的下起小雨的时候，时针已经指向了上午十一点半，一群大清早就起来的幸存者们，早就从起初的紧张之中逐渐变成了麻木，谁也没想到陈光大居然会在逃命的当口选择睡懒觉，夏大眼更是哼哼唧唧的叫了一夜，让众人愈发觉得这家伙不靠谱。

　　“啊~早上好啊各位……”

　　紧闭的房门忽然一开，睡眼惺忪的陈光大终于光着膀子出来了，脖子上居然布满了横七竖八的吻痕，而后面还跟着同样披头散发的夏菲，两人就跟游魂似的进了会议室洗漱起来，而谢琳本能的走到房门口一看，俏脸一下就涨的血红血红。

　　房间里已经成了保险套和纸巾的海洋，地上和床上少说也扔了五六个套，夏大眼被撕坏的小裤衩也破丢丢的扔在一边，房间里充斥着一股让人无法形容的汗水味，以及强烈的荷尔蒙气息，谢琳完全可以想象昨晚的战况有多么激烈，这简直就是要把航空母舰给击沉的节奏。

　　“这人……”

　　一帮幸存者全都深深的蹙起了眉头，脸上不免露出了浓浓的担忧之色，仿佛都看到了已经被榨干的陈光大，夏菲就是那只吸人精元的狐狸精，谢琳立马就叹着气道：“各位！千万别把希望寄托在别人身上，出了门一切都要靠自己！”

　　“这家伙怎么活到现在的，真是太靠不住了……”

　　邱峰斌满脸愠怒的在墙上砸了一拳，可王皓却抱起双臂若有所思，同时还深深的和自己老婆对视了一眼，不过会议室里的两人却根本不在乎别人的感受，就看陈光大眉飞色舞的淫笑道：“怎么样？是不是有种非常满足的感觉？”

　　“满足什么呀，成天把自己吹的跟神勇小金刚一样，可真给你机会了才五次就不行了……”

　　夏菲很是不屑的撇了撇小嘴，然而嗓音已经接近沙哑的程度了，但陈光大却很不服气的嚷嚷道：“别在这吹了行不行，你要是厉害为什么跪在那叫爹，老子严重警告你啊，回去就把纹身给我洗了，乖乖改成陈家小贱奴，不然以后天天整的你叫爹！”

　　“行啊！只要你今天带我平安过江，别说纹个身这么简单了，晚上让姐给你毒龙钻都成……”

　　夏菲十分傲娇的昂起了脑袋，一副油盐不进的滚刀肉架势，而陈光大翻翻白眼也拿小妖精没脾气了，夏大眼的尿性也不比他好到哪去，你要是下流她能比你更下流，有些不要脸的话说出来连陈光大都接不住。

　　“都准备好了吧？准备好咱们就可以上路了……”

　　洗漱完毕之后两人便精神抖擞的出了房间，陈光大的身体素质早已是今非昔比了，虽然还没有到达非人的地步，可比起顶级的远动员来也毫不逊色，只不过王皓等人的兴致却不太高，默默的背起行囊之后，每个人又不言不语的拿起了冷兵器。

　　“嘿嘿~我忘了，先吃点东西再走也不迟啊……”

　　陈光大笑嘻嘻的搓了搓手，又把王大富等人全叫出来开始胡吃海喝，似乎一点都没注意到王皓等人锅底般的脸色，不过等他们吃完之后，外面的雨倒是越下越大了，就看陈光大飞快的穿戴好装备，直接爬出窗户就喊了一声出发。

　　“出发？”

　　幸存者们全都目瞪口呆的看着陈光大，似乎都没想到这么随随便便就出发了，而且外面还下着这么大的雨，但陈光大等人却已经陆续爬上了广告牌，直接顺着右侧一路往前走去，王皓等人立马茫然的对视了一眼，也只能硬着头皮跟了上去。

　　五湖绝对是个多雨的城市，正好现在又是个多雨的季节，瓢泼般的大雨直接掩盖了众人身上的气味，陈光大等人直接顺着排水管滑到了地面，周围密密麻麻的活尸对他们根本视而不见，直到这时王皓等人才对陈光大恢复了点信心，小心翼翼的滑下去之后果然屁事没有。

　　“不想死的就把嘴给我闭紧了，活尸的听觉可不差……”

　　陈光大抹了一把脸上的雨水，深深的扫视着一帮幸存者们，王皓等人立马凝重无比的点了点头，陈光大这才举着尸爪矛转身朝前走去，而自称求生专家的邱峰斌则成了新人们的领队，握着一把斧头昂首挺胸的跟在后面，但王皓却拎着一把菜刀畏首畏脚的走在了中间。

　　陈光大目的明确的朝江边走去，这时候的活尸就跟被按了待机键一样，全都傻乎乎的站在雨中望着天空，所以尸毒这种东西就算再逆天，也无法改变人类本身的缺陷，活尸除了不死之外几乎一无是处。

　　活尸的眼睛根本连眨都不会眨一下，灰蒙蒙的眼珠被雨水一淋立马就变成了睁眼瞎，听力也是远逊于正常人类，它们除了强大的嗅觉之外，可以说是种很烂的捕猎者，只能靠数量去弥补自身的不足，但最让人头疼的也正是这点，中华大地上最多的就是数之不尽的人类。

　　一行人就如同赶车的旅客一般，飞快的穿行在一窝窝的活尸当中，而王皓等人的菜鸟本质这时已经暴露无遗，女人们几乎各个吓的浑身发抖，几个男人的脸色也是相当的难看，要不是陈光大在前面领头带路，这帮人恐怕早就调头往回跑了，估计已经有人开始后悔出来了。

　　行走在群狼之中的感觉是非常恐怖的，张忆梦有了昨天的经历还算好点，两个前台女孩已经哆嗦的跟打摆子一样，特别是王皓的小情人蒋娜，把自己嘴唇都咬出血了她都不知道，脸上尽是一副随时都要晕厥过去的架势。

　　“我们为什么不开车，开车可以更快一些啊……”

　　邱峰斌忽然快步追到了陈光大的身后，忍不住问出了自己心中的困惑，但陈光大却十分凌厉的瞪了他一眼，二话不说继续大步往前走去，可后面却忽然传来了一声尖叫，吓的邱峰斌狠狠哆嗦了一下。

　　“糟了！”

　　邱峰斌的脸色猛地一白，居然是只瘸腿的活尸突然撞到了一个女孩，立马就把女孩给吓疯了，竟然不顾一切的撒腿就往回跑去，而她这一声尖叫就如同压倒骆驼的最后一根稻草，有个小伙居然也给吓的大叫一声，直接跟着她一起往回跑去。

　　“阿丽！你们别跑，赶快回来……”

　　谢琳急的直接大叫了起来，下意识就想上去追回对方，但她老公却捂住了她的嘴，将她死死的箍在怀里，谢琳的眼睛一下就瞪的老大老大，女孩突然就被一只灵敏的活尸给扑倒在地，直接一口咬在了她的脸上，狠狠把她的脸颊给咬下一大块肉来。

　　“啊……”

　　女孩巨大的尖叫声和冲天的血腥气，几乎在同一时间爆发了出来，瞬间就把群尸给刺激的齐齐狂吼一声，直接朝她接二连三的扑了上来，另一个小伙立马被吓的连连鬼叫，竟然推开几只活尸就拼命的往回冲去，可周围的活尸却一点都不跟他客气，没等他跑出多远便将他狠狠的扑倒在地。

　　“呜~”

　　谢琳痛苦万状的趴在她老公怀里，她根本不用去看就知道对方完蛋了，小伙子的惨叫声简直就跟把尖刀一样，不断在他们心头狠狠锥刺着，但王皓却突然急匆匆的拉起她就走，她下意识的抬头朝前一看，陈光大等人居然已经走出很远一截了。

　　“王八蛋！”

　　谢琳咬牙切齿的咒骂了一声，她终于明白他们这帮人的用处了，冲天的血腥气连雨水都阻挡不了，四周的群尸几乎在源源不断的往后面跑去，原本还障碍重重的马路很快就顺畅了起来，她们无疑是在用自己的命给陈光大开路。

　　这时候雨已经渐渐的小了，移动大厅也几乎快要看不到了，谢琳等人已经彻底没有了退路，就算明知道陈光大是条狼他们也得跟随下去，不过陈光大行进的方向似乎有点不大对劲了，通往码头的道路就在他们的左边，陈光大却直接朝着大桥的方向前进。

　　“不对！这家伙想耍诈……”

　　王皓赶紧上前拉住了邱峰斌，谁都知道大桥被炸断了根本没有出路，陈光大绝不应该跑去那里送死才对，而邱峰斌也面色凝重的点点头道：“雨快停了，他肯定是想在前面找地方对我们下手，用我们的血把码头上的活尸都引开！”

　　“陈光大你去哪？码头在这边……”

　　王皓急忙拉着邱峰斌追上了陈光大，双眼警惕无比的盯着他，可陈光大擦了一把脸上的雨水就冷声道：“你们愿意跟就跟着，不愿意就赶紧滚蛋，以为我会害你们吗？哼~”

　　陈光大说完扭头就走，直接跳上了一条锈迹斑斑的铁路，前方正是一条阴暗无比的涵洞，简直就是杀人越货的最佳地点，而王皓更是察觉到王大富用双手握住了短矛，那分明是准备下手攻击了，他立马就说道：“不能再跟着他了，我们自己去码头上弄船！”

　　“老公！张忆梦让我们无论如何都要跟紧他，我觉得她不会骗我的，咱们何不等他们过了涵洞再走呢……”

　　谢琳颇为焦急的看着王皓，但王皓却怒声说道：“蠢货！你居然相信张忆梦那种水性杨花的女人，她就是陈光大派来糊弄你的，我们再跟着陈光大只有死路一条，你要是不愿走就上去跟着他们好了，看他会不会弄死你！”

　　“王哥说的没错，趁着雨还没停我们得赶紧去码头……”

　　邱峰斌坚定不移的点了点头，急忙带头飞快的往码头上冲去，剩下的两个人也毫不犹豫的跟了上去，谢琳只好无可奈何的追着他们去了，可他们却都没有注意到，陈光大正站在涵洞里默默的看着他们，然后淡淡地说道：“你们可都看到了，我可没让他们去送死！”

　　“唉呀~谢琳怎么就不听劝呢，这下可糟了……”

　　张忆梦焦急无比的连连跺脚，她压根没想到自己在别人眼中是完全没有信誉的女人，而雨滴也在这时候突然一收，一片金灿灿的阳光直接投射了下来，可陈光大却忽然自信十足的倒数道：“三、二、一！叫！”

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫猛地从前方响起，竟然是来自一个小伙子的，周围的活尸立马就跟打了鸡血一样凶猛起来，轰隆隆的朝码头方向冲了过去，就连游荡在铁路上的活尸也一起狂奔而去。

　　“唉~蠢猪啊！天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯……”

　　王大富满脸可惜的摇着头，却并没有真正的怜悯之色，但张忆梦却突然遍体生寒般的看向陈光大，惊恐万状地说道：“你……你在算计他们？”


第404章 尸杀列车（上）

　　“吼吼吼……”

　　此起彼伏的尸吼声几欲冲破天际，群尸们就如同要去参加一场人肉盛宴一般，从四面八方拼命的朝码头上狂奔而去，而跟它们遥相呼应的则是凄厉无比的惨叫声，邱峰斌的怒吼声更是充满了不甘与怨气，就好像要把自己心脏都给撕碎一样的疯狂。

　　“天呐……”

　　张忆梦已经彻底的呆滞了，一阵阵强烈的酥麻感犹如点击一般，把她电的从尾椎骨凉到了后脑勺，她忽然发现自己原来是这场阴谋的帮凶，正是她的话让王皓等人产生了怀疑，而看着旁边满脸冷漠的陈光大，她简直惊恐的快要窒息。

　　“顺着铁路一直冲，使出吃奶的力气……”

　　陈光大冷酷无比的端起尸爪矛，张忆梦立马就是一呆，陈光大竟然真的不准备去码头，只是想用王皓等人引开铁路上的活尸而已，但他的话还没有落音，前方的小路上却忽然跑出了几个人来，正是王皓夫妻俩以及小三蒋娜。

　　“哈~我还真低估了王皓的智商，这家伙绝对是做了两手准备……”

　　陈光大忽然冷笑了起来，王皓这家伙要不是临阵退缩了，绝不可能这么快跑出来，很有可能是蛊惑邱峰斌上前给他们开路，他们自己却远远的跟在后面，遇上了危险立马调头就跑，两手准备之下他不论选择哪边都不吃亏。

　　“唉呀~小邱他们真是太莽撞了啊，说什么都要去码头搞船，我拉都拉不回来啊……”

　　王皓等人急赤白脸的跑进了涵洞，立马就痛心疾首的表演了起来，倒是谢琳咬着苍白的嘴唇不敢去看陈光大，而陈光大冷笑一声也不跟他们啰嗦，但夏菲却不屑地说道：“你能不装逼吗？以为我们都是傻子啊，把同伴卖了还好意思在这猫哭老鼠！”

　　“我哥真劝了，但他们都不听我哥的呀……”

　　蒋娜慌慌张张的摆着手还想给王皓掩饰，王皓也是急忙跟着猛点头，但谢琳却猛地一推蒋娜就怒声道：“卖了就是卖了，我们有胆子干就要有胆子承认，我们的良心上已经过不去了，你们还想一错再错彻底被人瞧不起吗？”

　　“王皓！跟你老婆学着点，干坏事也要坦荡一点才爷们……”

　　陈光大满脸讥讽的看着王皓，王皓立马满脸羞愧的垂下了脑袋，不过这时已经有活尸冲进了涵洞，陈光大等人二话不说就直接迎了上去，将几只活尸迅速捅翻之后，一帮人立刻顺着铁道飞快的往前跑去。

　　“老婆！别生我的气了，我也是为了你们着想啊……”

　　王皓苦歪歪的拉住了谢琳，可谢琳却羞愤无比的甩开了他，重重冷哼一声之后才迅速追了出去，而铁路上的活尸已经被邱斌峰等人尽数吸引了过去，大量的活尸就跟军队一样轰隆隆的冲了过去，奈何在铁路上奔跑实在快不起来，一行人就跟青蛙一般蹦蹦跳跳。

　　“王皓！你这个忘恩负义的狗东西……”

　　左侧的树林里突然冲出个浑身是血的男人来，就看邱峰斌如同恶鬼一样冲了出来，身后还追着一大票活尸，而他不但被活尸咬的遍体鳞伤，甚至连左眼珠子都被抠了出来，但王皓也不知道是怎么陷害他了，他状若疯魔般狂吼了一声之后，竟然把手中的斧子给狠狠的砸了过来。

　　“老公……”

　　王皓直接就给邱峰斌吓呆了，看着利斧飞来居然不知所措，但谢琳却忽然惊恐的大叫了一声，竟然猛地回身挡在了她老公身前，急速飞来的利斧“咚”的一下砸在她后脑勺上，谢琳立马惨叫一声扑倒在她老公身上。

　　“老婆！老婆……”

　　王皓惊恐万状的抱着谢琳用力摇晃，可谢琳却已经被砸的满头是血，张了张嘴巴便一头歪在了地上，但对面的邱峰斌已经疯狂无比的冲了过来，目眦欲裂的架势简直要把他给活吞了，旁边的蒋娜立马拉着他大叫道：“快走啊，活尸过来啦！”

　　“对不起老婆，我……我要走了，我要走了……”

　　王皓忽然直接松开了谢琳，一边惊慌失措的摇着头，一边跌跌撞撞的往后退去，昏昏沉沉的谢琳下意识的伸出手去，可王皓却一把拽住他的小情人，转身就往后飞快的跑去，谢琳的双眼难以置信的瞪到了最大，两行痛苦的泪水更是无法控制的流淌了下来。

　　“老公！不要丢下我……”

　　谢琳撕心裂肺般的大叫了起来，叫声之中充满了痛苦与绝望，然而王皓却拉着他的情人头也不回的飞奔起来，可谁知邱峰斌却突然冲了上来，竟然猛地一把拉起了她，愤怒无比的大喊道：“琳姐你快走，去杀了那个忘恩负义的王八蛋！”

　　谢琳踉踉跄跄的往前跑去，等她本能的回头看去时，邱峰斌竟然一把拾起地上的斧子，直接朝着滚滚而来的群尸冲了过去，他浑身的血腥味立马刺激的所有活尸都朝他扑去，但邱峰斌却一往无前的冲进了尸群之中，狂吼着跟海量的活尸撞在了一起。

　　“小邱……”

　　谢琳泪流满面的哭喊了起来，邱峰斌就跟掉进蚁群的面包屑一样，眨眼间就被活生生的吞没了，而她也直接放弃了逃跑，陈光大等人的速度实在太快，她这样昏昏沉沉的根本就没办法追上去，最重要的是她男人的忘恩负义，让她再也没有活下去的念头。

　　“老婆快跑啊……”

　　王皓急迫的大喊突然从后方传来，谢琳立马本能的回头看去，就看王皓竟然拉着蒋娜又飞快的冲了回来，然而还没等谢琳心中来得及高兴，陈光大却突然越过了王皓，跟着就是王大富和夏菲等人，以及洪流一般的群尸从后方滚滚而来。

　　“玩蛋去吧……”

　　王大富忽然一矛割在了王皓的大腿上，王皓立马惨叫一声摔倒在地，还差点把蒋娜给拽了一个跟头，但蒋娜却丝毫都没有去拉他一把的意思，竟然一把撇开他撒腿就跑，连看都没有去看他一眼，王皓立刻捂着屁股惊恐的大叫道：“等等我啊，求求你们啦！”

　　“琳琳快走，别犯傻……”

　　张忆梦猛地冲过谢琳的身边，还不忘叮嘱她一句，可谁知谢琳却是突然一咬牙关，竟然直接冲上去拉起了她没良心的老公，然后撑着他的胳膊全力的往前跑去，但追在后面的活尸就如同千军万马一般，滚滚洪流般的脚步声让整片大地都在颤抖。

　　一行人很快就冲过了涵洞，王皓夫妻俩也使出了全力，几乎快把自己的肺都给喘炸了，奈何后面的活尸却是越追越近，两旁更是不断有新的活尸加入，邱斌峰等人的血肉根本掀不起多少波澜，四面八方的活尸全都加入了追杀行列，陈光大等人也在拼命挥舞着短矛突围。

　　“糟了糟了！火车站，前面是火车站啊……”

　　王皓突然惊恐无比的大叫了起来，他还以为陈光大有什么特殊的计划，谁知道却一头冲向了货运火车站，他下意识就想拉住自己老婆，可谢琳却松开他坚定不移的往前冲去，头也不回的冲进了货运火车站之中。

　　“等等我啊……”

　　王皓捂着大腿一瘸一拐的追了进去，这时候除了跟着陈光大根本就无路可走，好在货运车站里的活尸并不太多，举着尸爪矛的陈光大就如同杀神一般，零散冲来的活尸一个照面必定倒下，但很快他就看陈光大朝站台方向冲去，那里正孤零零的停着一列橘黄色的货运火车。

　　“等等我，等等我……”

　　王皓突然惊喜万状的大叫了起来，陈光大果然不是没目的的乱跑，但陈光大等人却根本看也不看他一下，放倒几只活尸之后一个翻身就爬上了火车头，几个人一口气全都钻进了车厢里，却直接“咚”的一声把车门给关上了。

　　“我去！怎么会有方向盘的……”

　　陈光大急吼吼的爬到了驾驶位上，可是一看仪表台却立马傻眼了，这火车里面居然还有个小方向盘，跟他想象的完全不一样，好在上面都有中文说明，他下意识的拧开上面的电门，狠狠一脚跺在了踏板上，谁知火车却突然发出了一声刺耳的鸣叫，这踏板竟然是喇叭的开关。

　　“快开开门呀，求求你们啦……”

　　蒋娜一头扑到了火车边上，踩着铁梯拼命拍打上方的车门，但车厢里的人却一点开门的意思都没有，直到谢琳跌跌撞撞的跑过来，张忆梦才猛地打开车门一脚把她踹了下去，可蒋娜却拼命哭喊着爬了上去，几乎是玩命的挤进了车厢，硬生生挨了张忆梦好几脚都不在乎。

　　“开门啊！快开门啊……”

　　王皓这时也踉踉跄跄的跑了过来，可迎接他的却是几双冷漠的眼睛，他的小情人气喘吁吁的靠在窗户上根本就不看他，但谢琳终究还是忍不住想给他打开门，不过张忆梦却猛地将她给拽到了一边，满脸讥讽的瞪了王皓一眼。

　　“救命啊……”

　　王皓拼命的拍打着车门，奈何这种内燃机火车头两边都是光溜溜的，光车门就足有大半人高，上方的窗户他更是连摸都摸不到，但后方的活尸已经全部追了上来，他只好惊慌失措的往后跑去，七手八脚的爬上了后面的集装车厢。

　　“他妈的！快跑啊……”

　　陈光大在车厢里急的也快上吊了，火车明明都给他发动起来了，却跟个老爷一样趴在原地动也不动，但夏菲却突然扑过来猛地松开了一只档杆，就听火车“咔拉”一声松开了所有的制动，立马轰隆隆的开动了起来。

　　“哟吼~”

　　陈光大兴奋无比的大叫了一声，其他人也跟着激动的欢呼了起来，而陈光大也终于明白了火车方向盘的作用，原来这就是一个手动的电子油门，随着他不断的扭动方向盘，火车的速度也逐渐越来越快，挡在前方的活尸纷纷被碾压在车身底下，恐怖的骨裂声简直就跟炒豆一样嘎嘣脆。

　　“哥！咱们这是要去哪啊，桥断了啊……”

　　张忆梦忽然意识到一个很严重的问题，这条铁路是直通过江大桥的，他们就算能开上大桥恐怕不是一头掉进江里，就是要被活活困死在桥上，但陈光大却死死盯着前方什么也不说，载着十几节车厢的火车就如同长龙一般，义无反顾的冲向断裂的过江大桥。


第405章 尸杀列车（下）

　　“污~”

　　长龙般的火车嚣张无比的拉响了汽笛，带着刺耳的笛声狠狠扎进了尸群之中，巨大的火车就如同一把大铲子一样，一头就将密集的活尸高高铲上了天空，火车的马力绝不是什么铲车和渣土车可以比拟的，就算是坦克也远远不是对手。

　　“冲啊……”

　　陈光大双手按在操控台上，赤红着双眼疯狂的吼叫，他感觉自己就像一位龙骑士一般，身下的火车就是他的巨龙坐骑，而火车几乎就是陆地最强机械，几万吨的东西轻飘飘就能拉起来，寻常的活尸在它面前根本不堪一击，车头就像一把长枪一般，直接在尸群之中杀出了一条血路。

　　轰隆隆的火车一往无前的冲向长江，外面的活尸虽多但火车却更强，所过之处根本没有一合之敌，密密麻麻的活尸就跟保龄球一般被撞的东倒西歪，不是被车轮碾成了几段，就是直接被撞成一堆烂肉，两条铁轨上尽是活尸残留下来的肉泥和血迹。

　　“咚~”

　　几台横在铁道上的小汽车狠狠被撞开了，就像玩具一样滚出去老远，凶猛的火车终于在尸海之中撞了个对穿，把黑压压的群尸给逐渐摔在了身后，火车也一个拐弯转进了一片新的区域，道路两侧尽是高矮不一的厂房，但十几道灵活的身影却突然从路边树林里蹿了出来，径直朝火车上扑来。

　　“幸存者？”

　　陈光大从后视镜里十分震惊看着那帮人，看那些人的动作无疑都是真正的人类，他们竟然就跟传说中的铁道游击队一样，全都悍不畏死的扑向飞驰而过的火车，恐怕这对他们来说也是冲出城市最后的机会了。

　　这些人有男有女，却全都表现出了非人一般的勇气，有的人直接就被绞在了车轮底下，凄厉的惨叫声听的人头皮都在发麻，但更多的人却彻底把生死给置之度外，接二连三的飞身跃起用力攀住了车厢，然后就跟一窝壁虎一样紧紧的吸在了车厢上。

　　“妈呀！我没看错吧，好像是倪秋琳那个臭婊子……”

　　夏菲突然指着后视镜大叫了起来，陈光大急忙定睛一看，车厢上的确攀着一个长腿的漂亮姑娘，白色的裙摆正被狂风吹的四处飘扬，不过还没等陈光大看清她的脸，她的裙摆却呼啦一下盖在了脸上，直接露出一条大红色的蕾丝裤衩来。

　　“靠！还真是她……”

　　陈光大一眼就认出了小校花的裤衩来，如此风骚的款式他可是记忆犹新，并且和她趴在一起的几个人看起来都很眼熟，似乎全都是从地下车库里逃出来的幸存者，但夏菲却惊讶无比地问道：“她们怎么会跑到这来的，这里距离车库已经很远了呀！”

　　“不知道！也许是跟着朱飞他们一起过来的……”

　　陈光大也颇为震惊的摇了摇头，他真没想到这校花小婊的命能这么大，倪秋琳当初可是被夏菲打成了猪头，他还以为小婊子早就死在了地下室，谁知道转眼之间不但活生生的蹦了出来，居然还有能力搭上他们的顺风车。

　　“哼~早知道我当初就应该一枪打死她……”

　　夏菲怒不可遏的大骂了一声，她这辈子还没给人抽过大嘴巴，只有这绿茶婊给了她莫大的屈辱，于是她越想就越来火，干脆一把拉开旁边的窗户，抄起车里的茶杯等物就往后面猛砸，摸到什么就往外砸什么，顺风之下这些东西的威力更是成倍的增长。

　　“啊……”

　　一个中年人忽然惨叫一声，直接被夏菲误中了脑袋，双手一送就狠狠的摔下了火车，不过夏菲惊讶的吐了吐小舌头之后，又突然拧开了一个墨水瓶往后用力砸去，墨水瓶竟然“咕咚”一声砸在了倪秋琳的脑袋上，黑色的墨水直接洒了她一身都是。

　　“别砸啦，求求你放过我吧……”

　　倪秋琳差一点就摔了下去，急的缩着脑袋拼命的哭喊，她的大白腿已经彻底变成了大黑腿，就连屁股和腰上也全都是脏兮兮的墨水，但夏菲却又拎出了一个大水桶，指着她恶狠狠地喊道：“你要是叫一声妈老娘就放了你，不然你就给我去死吧！”

　　“妈！你就是我亲妈，求求你不要再砸啦……”

　　倪秋琳毫不犹豫的大喊起来，嗓子都快给她叫哑了，但夏菲却重重的啐了一口，想想要是有这么不要脸的女儿可是她的不幸，于是她狞笑一声又说道：“你不是喜欢浪嘛，我今天就让你浪个够，快点把所有衣服都给我脱光，一件都不许留！”

　　“我脱不了啊，一松手我就会掉下去的……”

　　倪秋琳急的泪流满面，看样子她明显是想脱却脱不了，不过等夏菲高高的扬起水桶时，她立马又急的哀嚎一声，竟然拼命摩擦着车厢想把裙子给蹭下来，但火车却在这时忽然减速了，夏菲急忙扭头朝前一看，火车居然已经驶上了一座高高的铁路引桥。

　　眼前这明显是座公铁两用的长江大桥，上一层是行驶汽车的高速公路，下一层则是双向铁轨的火车道，这时候夏菲已经没有心情再去教训倪秋琳了，就算把她砸下去她现在也摔不死，但决定他们这帮人命运的时刻却到来了，到底该如何过江就像个巨大的谜团一样，沉甸甸的压在他们心中。

　　“哇~没有断！铁路没有断啊……”

　　张忆梦突然带头尖声大叫了起来，就跟疯了一样又蹦又跳，而陈光大在她屁股上重重抽了一巴掌之后，居然也跟着大声狂笑了起来，心中更是长长的松了一口气，实际上他根本就是在暗自赌运气，赌的就是这下一层的铁路桥没有断。

　　“老公！你太帅啦……”

　　夏菲也猛地扑到陈光大身上，用力在他脸上亲了一大口，不过真等火车驶上大桥之后，一帮人很快就冷静了下来，下层的铁路桥虽然没有被炸断，可从上一层垮塌下来的废墟却跟山一样挡住了去路，还有大量的汽车横七竖八的挡在前方。

　　“准备拼命吧，只要冲过这座桥一切都会好起来的……”

　　陈光大缓缓把车速降到了最低，火车头立马“咚”的一声撞在了一块破碎的桥板上，带着一股刺耳的摩擦声停了下来，而前方等待他们的自然不仅仅是无数的碎块，还有众多的活尸在桥面上游荡，甚至就连废墟里都压着大量的活尸。

　　“不急！”

　　陈光大一把按住王大富要开门的手，不慌不忙的看着从前方冲来的活尸，多达上百的活尸根本看也没有看他们一下，直接急吼吼的扑向后面的幸存者们，后面立马就响起了一片惊慌的大叫声，刚跳下来的幸存者们全都拼了命的往车顶上爬去。

　　“走！”

　　陈光大猛地拽开车门，直接带头跳下车去，后面几个人全都紧随其后，这时候几乎所有人都把求生的潜能发挥到了极致，在满地的碎块中左蹦右跳，居然连一点障碍都没有，就连张忆梦等女都忘记了恐惧，面对扑来的活尸直接一脚踹倒。

　　“你们快过去……”

　　陈光大突然跳上一块大石头，直接高高的跃了出去，一脚就将几只活尸给狠狠踹翻在地，附近的活尸立马就被他吸引了过去，夏菲等人赶忙跑到一边，直接贴着栏杆飞快的往前跑去，直接冲过中间那对最大最高的废墟，后面的道路就可以天高任鸟飞了。

　　“糟了！活尸跳下来了……”

　　领头的夏菲忽然脸色巨变，就看上一层突然涌出了大量的活尸，就跟跳楼自杀一样源源不断的往下落来，砸的整座大桥都在咚咚作响，刚跑到废墟边上的夏菲直接被堵了回来，这一口气至少跳下来好几百只，甚至还有更多的活尸在前赴后继的赶来。

　　“快往上爬……”

　　陈光大一拳把活尸砸的离地而起，转身又冲到缺口边上厮杀起来，夏菲等人赶紧手脚并用的爬上了废墟，可等他们爬到顶端朝前一看却傻眼了，后面居然有多达上千的活尸堵在外面，就跟只沙漏里的沙子一样等着往里涌入，而挡在缺口处的陈光大就算再神勇也只是杯水车薪。

　　“老公！外面的活尸太多了，杀不完的……”

　　夏菲欲哭无泪般的大喊了起来，这里的活尸完全超乎了他们的想象，而列车上的幸存者们这时也通通跳了下来，全都甩着口水玩命的冲向废墟，后面还跟着一大票掩杀来的活尸，直接就把人类像老鼠一样给堵在了中间。

　　“爬！全都往桥面上爬……”

　　陈光大猛地拽住了一大块碎石板，狠狠往下用力一拽之后，碎石板立刻轰隆一声滑了下来，直接堵住了废墟边上唯一的缺口，但后面的活尸却绝不只追杀来的那一点，另一侧的断裂桥面上居然也出现了许多活尸，就跟下雨一般连绵不绝的往下跳来。

　　“快上来啊……”

　　王大富带头爬上了一根斜撑的H型钢，这些钢材直接跟上面的公路相连，虽然坡度很大却是众人目前唯一的逃命通道，就连王大富也突然变得身手矫健起来，飞快的顺着钢材往上爬去，而后面的幸存者们也有样学样，陆续翻过栏杆纷纷往上爬去。

　　“啊~”

　　一声惊恐的大叫忽然从后面传来，陈光大本能的回头一看，居然是倪秋琳一脚踩空摔趴在了地上，陈光大立马冷哼一声就想走，可这贱人眼看着后面的活尸就要扑上来了，竟然拉住身边的一个女人狠狠往后一推，对方直接仰头摔倒在地跌在了她的身后。

　　“刘冉？”

　　陈光大猛地一怔，他万万没想到这小娘们居然也活着，对方正是在地下室用精湛的按摩手法把他给哄睡着的女人，更是在最关键的时刻投靠了他们，陈光大立马转身冲了过去，直接一脚踩在倪秋琳的背上，猛地把后面的活尸给踹飞了出去。

　　“光哥！”

　　刘冉惊慌失措的扑向了陈光大，陈光大立马将她一把夹起就跑，而王大富等人已经爬到了最顶端的位置，正在费力的往上一层的公路上爬，但就在王大富刚刚冒出头的同时，一只活尸却突然从上面扑了出来，竟然狠狠把他给扑下了大桥。

　　“胖子！！！”

　　陈光大震惊无比的大吼了一声，他本能的想伸手去抓却根本来不及了，王大富就跟个秤砣一样往下狠狠摔去，又直接砸翻了下面的蒋娜，两人立马带着一连串的惊恐惨叫声，“嗖”的一下消失在众人面前。


第406章 冲出城市

　　“胖子！！！”

　　陈光大惊骇欲绝的大叫了起来，王大富肥胖的身影就跟快进一样消失在他们面前，陈光大的心瞬间就狠狠的揪了起来，虽然王大富几乎就是个一无是处的死胖子，可在最关键的时刻他却从未放弃过自己，绝对是他当之无愧的好兄弟。

　　不过想象中的落水声却迟迟没有响起来，两人一尸就跟跳水冠军一样悄无声息，诧异无比的陈光大急忙翻过栏杆朝下一看，下面居然有一条横在桥墩上的拉沙船，一副要漂又不漂的死样子，而王大富就摔在一大堆沙子中间，正徒手跟身边的活尸拼命掐架。

　　“快他妈来帮忙啊……”

　　王大富半个身子都插在沙子里动弹不得，正拼命往活尸嘴里塞沙子，而摔在旁边的蒋娜终于反应了过来，赶忙跳起来揪住王大富的衣领，就跟拔萝卜一样把他往外用力的拽，但王大富的衣领却“哧啦”一声被她撕裂了，小娘们一屁股摔倒在地差点没掉下船去。

　　“你他妈找东西打它呀……”

　　王大富就跟豪猪一样疯狂的大叫，活尸已经直接扑到了他的胸口，甩着满嘴的黄沙凶猛的往他头上咬来，但就在这千钧一发之际，一道强壮的黑影却突然从天而降，咚的一声落在王大富的身边，竟然一拳头就把活尸打的离地而起，“哗啦”一下滚进了江里。

　　“我滴哥啊，可吓死你家爷爷啦……”

　　王大富一把抱住陈光大嚎啕大哭，可陈光大却没好气的将他一把推开，他又是哥又是爷爷的摆明是占他便宜，不过陈光大站起来之后却没有上桥的意思，居然直接冲上面张开手臂叫道：“大眼妹！快跳下来！”

　　“呀！”

　　夏菲突然娇喝一声，居然彪悍无比的一跃而下，陈光大急忙上前一步把她稳稳的接在怀里，跟着往后一扔又朝上面大喊起来，谁知道张忆梦恐高的毛病又犯了，竟然拼命摇着脑袋死活不肯往下跳，但是就看张添翼突然眼神一狠，居然猛地抱住她纵身跃了下来。

　　“啊……”

　　张忆梦带着一串惊恐的大叫，直接跟张添翼一起双双摔进了沙堆里，而谢琳也在上面突然大叫了一声，竟然闭上眼睛就往下纵身扑来，但她这一跳却歪了十万八千里，非一头砸在船舷上不可，陈光大赶紧上前将她一把捞在了怀里，一脚跺在船舷上才没让她摔下去。

　　“哇噻~你这手感至少得是个D罩杯吧……”

　　陈光大忽然嘿嘿的淫笑了起来，刚睁开眼睛的谢琳立马涨的俏脸通红，赶忙跳下来推开他脏兮兮的毛手，连谢谢都忘了说就直接跑了，而刘冉等人也开始纵身往下跳了，除了几个已经爬上桥面的幸存者之外，几乎所有人都选择了一起往下跳来。

　　“快把船撑开……”

　　陈光大急忙转身跑到了桥墩边上，拾起一根铁杆就用力顶在了桥墩上，而王大富等人也纷纷找来竹竿等物上来帮忙，眼看着被挂住的船身开始一点点的离开桥墩，但桥上的活尸竟然也在这时开始往下跳了，就跟下雨一样的往下落。

　　“快用力……”

　　陈光大赶紧把铁杆塞给了一个陌生男人，转身就举着尸爪矛冲了出去，跳下来的活尸不但把江面砸的哗哗作响，更是有不少直接跳进了货舱之中，爬起来就凶猛的朝众人扑来，陈光大立马跃上沙堆的最高处，直接跟群尸战成了一片。

　　“撑不开啊，船锚挂住桥墩啦……”

　　王大富突然急赤白脸的大叫了起来，十几个人一起用力居然都无法撑开拉沙船，看粗大的锚链已经露出了最后一截，明显是挂住了桥墩的什么地方，但陈光大此时也是分身乏术，越来越多的时候源源不断往下跳来，就算只有十分之一能跳进船舱里，也足够让他好好喝上一壶的。

　　“掩护我！”

　　一道倩影忽然从陈光大身边越过，就看刘冉一下跃上了船舷，直接踩着船边飞快的往驾驶舱上跑去，陈光大赶紧一个纵跃追了上去，把冲向她的活尸通通撞进了江里，而刘冉果然不是什么娇滴滴的女生，一头扑进驾驶舱中之后，竟然“轰隆”一声把船给发动了起来。

　　船身突然狠狠的一震，沉在江里的锚链终于被快速卷了上来，刘冉也顺势加大了马力，就看船尾高高的扬起一阵黑烟之后，整艘船立马发出了一阵令人牙酸的摩擦声，直接一头钻进了桥身底下，轰隆隆的往前迅速驶去。

　　“噗通~”

　　陈光大挥手捅死了一只活尸之后，王大富等人也把最后一只给叉进了江里，而桥上的活尸还在源源不断的往下跳，“噗通噗通”的落水声简直不绝于耳，但众人却全都重重的松了口气，有气无力的瘫在了沙堆之中。

　　“啊……”

　　就在拉沙船刚刚钻出桥底的同时，一声巨大的尖叫却突然从上方响起，王大富甚至还没有反应过来，眼前就猛地砸落了一个小娘们，直接一屁股摔进了沙堆里还不算，大半个身子几乎都陷了进去，脑袋不偏不倚的埋在了他的裤裆上。

　　“我操！”

　　王大富惊慌失措的往后蹿出了一大截，捂着裤裆差点没吓出尿来，但等小娘们晕晕乎乎的抬起头来让他一看，居然又是倪秋琳这个校花级的绿茶婊，不过众人还是本能的看向了上方的大桥，果然是爬到公路上的幸存者们出事了。

　　公路上的活尸一点都不比下面少，光几十辆大巴车就装载着数量恐怖的活尸，齐齐追杀起来几个幸存者根本就无处可逃，慌不择路之下他们竟然又纵身往下跳来，但他们的运气却没有倪秋琳这么好了，不是一头砸在船尾摔的头破骨裂，就是直接砸进江里冒出一连串的小泡泡。

　　“这小娘们是属蟑螂的吗？命也太大了吧……”

　　王大富惊叹无比的看着沙堆里的倪秋琳，绿茶小婊正挣扎着想从沙子里出来，但她的头发却突然被人一把揪住，一大把黄沙更是猛地塞进了她的嘴里，就看夏菲抡起手臂又是正反十几个大嘴巴，直接把倪秋琳打的涕泪齐流，吐出黄沙就痛苦的哀嚎道：“妈！我错啦，您就饶了我吧！”

　　“呸~我才没你这么不要脸的女儿……”

　　夏菲直接一口吐沫吐进了她的嘴里，甩了甩生疼的右手之后，眼珠一转居然又开始大力刨起了沙子，显然是想把倪秋琳给活埋了，吓的倪秋琳又在那歇斯底里的大喊大叫，但驾驶舱里的刘冉却突然冲出来大喊道：“光哥不好了，舵轮失灵了！”

　　“怎么回事……”

　　陈光大赶紧跳起来冲进了驾驶舱，一看里面的设备居然比渔船还简陋，中间的舵盘更是松的快掉下来了，轻轻一推就呼啦啦的乱转起来，竟然一点控制力都没有了，好在航向还算比较正，并没有在江上到处乱转的迹象。

　　“怎么办？我们现在只能选择找地方下锚，或者让它随波逐流了……”

　　刘冉捏着小拳头急的不行，谁知陈光大却漫不经心的点上了一根烟，一屁股坐在驾驶位上就笑道：“怕什么，只要它别一头扎回五湖就行，大不了就漂回我老家苏京或者上沪嘛，对了！你怎么会开船的，千万别告诉我你还跑过船哦！”

　　“我在加拿大有艘游艇，是……是包养我的男人给我买的……”

　　刘冉有些难堪的垂下头去，搓着衣角不敢去看陈光大，而陈光大哈哈一笑就说道：“果然是跑过大码头的女人啊，你这姿色不被包养倒是奇怪了，不过你不会连洋枪都尝过吧？像你这么洋气的女人应该很喜欢老外的吧，哈哈~”

　　“没有！我是二奶又不是鸡，我最讨厌那些全身是毛的老外了……”

　　刘冉羞愤无比的跺着小脚，竟然急的连耳朵根都彻底红了，不过陈光大对她的兴趣似乎不太大，未置可否的笑了笑之后就看向了窗外，而这江里自然也不会多么太平的，很快就有尸鱼接二连三的跃出水面朝船上射来，吓的众人急忙躲进了船舱，只留下倪秋琳在沙堆里鬼哭狼嚎。

　　“抓好了，机会来了……”

　　陈光大的双眼突然精光一闪，就看前方忽然出现了一座江心岛，上面除了郁郁葱葱的植物之外，还有好几条货船不同程度的搁浅在岸边，陈光大立马加足油门径直往前冲去，同时跺着地板朝下用力的大喊道：“所有人都抓稳了，我们要撞岸啦！”

　　“咚~”

　　仅仅半支烟的工夫，满载黄沙的货船便一头冲上了江滩，轰的一声撞在了一条小货轮的左舷上，一对难兄难弟立马歪在江滩上不动了，差点被震翻在地的陈光大赶紧跳了起来，取下窗户上的一架望远镜就朝前方看去。

　　“哇塞~好多葡萄啊……”

　　陈光大止不住的吸了吸口水，现在很多江心岛都成了葡萄园，眼前这座不大的小岛也同样不例外，纵横交错的葡萄架几乎占据了整座岛，而现在正是葡萄成熟的季节，一串串熟到发紫的葡萄都快垂到地上来了，隔着老远都能闻到一股巨大的葡萄香气。

　　“有活尸吗……”

　　刘冉轻轻的抱住了陈光大的胳膊，弹性十足的身体紧紧贴在他胳膊上，不过陈光大却毫不犹豫的将她抖开了，砸了嘴里的烟头就说道：“这种地方就算有也不会太多，只要那几艘船不是装难民的就行！”

　　“那咱们怎么离开呢？这些船都搁浅了啊……”

　　刘冉的脸色微微一僵，却还是有些不死心的贴了上去，但陈光大却很不耐烦的指着她说道：“我说你是属狗皮膏药的吧，非要我让你滚蛋才开心是不是，以后没事少在那勾引我，更别说什么想报答我之类的话，我救你只是因为你的按摩手法很不错，别想一些乱七八糟的事！”

　　“我我……”

　　刘冉十分难堪的退后了一步，想说的话居然全被陈光大给堵死了，而陈光大撇撇嘴就说道：“像你这种主动要报答我的小骚货啊，哥哥我就算没有遇过一千也有八百，不过你比她们都漂亮一些，有空的时候我会找你来一发的，就算是你报答过我啦！哈哈~”

　　“哼~你就是想不负责任的约炮……”

　　刘冉羞愤无比的咬住了红唇，小眼神简直别提有多幽怨了，但陈光大却是哈哈一声大笑，既然被人看穿了尿性他也不好意思去解释，直接一头跳出驾驶舱，大喊了一声吃葡萄喽！


第407章 江心小岛

　　傍晚时分，幸存者们几乎是踏着太阳的余辉来到了小岛上，这座江心小岛从远处看似乎不算太大，歪歪扭扭的呈现出一个三角形状，就像块膏药一样贴在江中央，不过真等走上岛了才发现这里并不小，至少也有十几个足球场的面积，一眼根本看不到头。

　　长时间没人搭理的小岛已经成为了植物的乐园，到处都是疯长的野草和不知名的野花，一脚下去就直接淹没了人们的腰际，而本就有一人多高的葡萄藤更是有了种铺天盖地之势，一串串紫到爆裂的大葡萄都快垂到了地面，地上甚至像铺了葡萄地毯一样，随便一脚都会踩爆一大堆的葡萄。

　　大量落地发酵的葡萄散发出一股醉人的芳香，众人就好像误入了一座天然的葡萄酒庄，而这里的葡萄不用洗就能吃，根本就不用担心农药或者污染，只不过幸存者们却并没有去疯狂的采摘葡萄，谁都不知道这些齐腰深的草丛里会藏着什么，不把情况搞清就开吃可是生存大忌。

　　陈光大举着短矛一马当先的走在前面，不停挥舞着短矛劈砍周围的野草，一群幸存者全都小心翼翼的跟在他身后，他们现在就如同一群惊弓之鸟一般，不论看什么都像危机四伏，特别是那些粗大的葡萄藤，弯弯曲曲的样子，根本让人分不清到底是藤还是蛇，反正不要去冒然靠近就对了。

　　“呼~”

　　陈光大突然猛地举起了手臂，凝重无比的盯着前方，一帮菜鸟们立马吓的缩成了一团，一副想跑又没地方跑的苦逼样子，但很快前方就传来了一片沙沙的摩擦声，明显有个不小的东西在草丛里飞快的穿梭，居然径直朝他们这边冲来。

　　“快散开……”

　　陈光大猛地退后躲在了一根水泥柱旁，这里葡萄藤都是用一根根的水泥柱支撑起来的，并且还在空中拉起了一片片的铁丝网，后面的幸存者们直接就蹿上了水泥柱，拼命的拽着铁丝网朝上面攀爬，而草丛里的鬼东西速度也越来越快，就像根利箭一般猛地蹿出了草丛。

　　“汪汪汪……”

　　一阵突如其来的狂吠吓了众人一大跳，还以为是遇上了恐怖的活尸犬了，可等那货冲出来后众人才忽然傻了眼，那居然是条脏兮兮的大黄狗，它似乎是太久没看到活人了，小眼睛里闪烁着兴奋无比的光芒，卷毛的大尾巴也摇的跟螺旋桨一样，屁颠颠的围着众人又蹦又跳。

　　“靠！吓你哥一跳……”

　　陈光大哭笑不得的走了出来，伸手就想去摸这条机灵的大黄狗，谁知大黄狗却突然如同触电般闪开了，竟然直接夹着尾巴哀鸣了一声，脑袋一低就躲到了夏菲的屁股后面，一双小眼睛居然畏惧无比的看着陈光大。

　　“哈哈~肯定是你身上的尸血吓到它了，赶紧弄点水洗洗吧……”

　　夏菲很是欢喜的蹲下来摸了摸大黄狗，大黄狗居然也很亲昵的在她身上来回磨蹭，而陈光大看了看自己身上粘稠的尸血，也只好苦笑一声继续往前走去，没想到如此爷们的象征居然遭到了土狗的嫌弃，不过有了这条土狗存在，倒是侧面证明了这里没什么恐怖的东西。

　　没一会，众人就在靠西的江边发现了一片水泥地，只不过建在上面的两座活动板房全都倒塌了，但是众人很快就惊喜了起来，水泥地上居然还有十几只老母鸡在咯咯乱叫，每一只肥的都跟战斗机一样，后面甚至还跟了一窝小鸡仔，弄的众人口水都快流了出来。

　　“这下可发财啦……”

　　陈光大惊喜万状的跑上了水泥地，这些散养的土鸡全都肥的不像话，看到有人过来也不怎么躲闪，等陈光大屁颠颠的跑到鸡舍里一看，里面果然是下了一窝又一窝的鸡蛋，他立马就抓出两把鸡蛋大喊道：“赶紧把房子扒开，先烧它一锅老母鸡汤再说！”

　　“哇~这边还有好多萝卜呢……”

　　夏菲跟着大黄狗跑到水泥地边上一看，这周围居然还种了很多的蔬菜，但大黄狗却十分的有灵性，又汪汪的对夏菲叫了几声转头就跑，等夏菲狐疑跟上去之后，居然在草丛里发现了一片不浅的大水洼，她赶紧用手指沾上水尝了尝，立马就发现这水竟然是没有被污染的。

　　“狗狗真棒！我看就叫你小光吧，你就跟我家那只大泰迪一样机灵……”

　　夏菲很是开心的揉了揉大黄狗的脑袋，可惜大黄似乎对这名字很抵触，呜咽一声之后又撒腿跑上了水泥地，而众人已经开始扒拉两座倒塌的房屋了，很快就扒出了一堆生活用品以及锅碗瓢盆，甚至还有一台发电机也被拖了出来。

　　“张忆梦！你带几个女的赶紧生火做饭，男的给我搭个简易房出来，防止今晚下雨……”

　　陈光大就跟老爷一样坐在了一张躺椅上，一群幸存者二话不说就纷纷忙碌了起来，而陈光大也顺手把人数给清点了一下，却忽然发现连他在内竟然足有十九个人，可惜男的就仅仅只有八个，这足以说明女人的存活率也不比男人低，一些小娘们玩起命来甚至比男人还生猛。

　　“刘冉！你过来……”

　　陈光大点上一根香烟之后，便轻轻对不远处的刘冉招了招手，刘冉急忙擦了擦手上的黑灰跑了过来，而陈光大直接就问道：“你们之前是跟朱飞他们在一起的吗，怎么会跑到火车道附近去了！”

　　“嗯！我们一直都跟着他们的，飞哥他们为了找你可是连夜出来的，我们为了活命也只能跟着他们一起瞎跑……”

　　刘冉点点头就蹲在了陈光大身边，边给他捶腿边说道：“后来活尸实在太多了我们就躲了起来，然后趁着下雨我们又跑到了火车道附近，可铁男哥嫌我们这些人太累赘，就直接把我们扔在那了，等我们听到火车的声音之后，还以为是飞哥他们在驾驶呢，就拼了命的爬上去想跟他们一起出城的！”

　　“我明白了，你先去干活吧，晚点过来给我按摩……”

　　陈光大拍拍她的脑袋就站了起来，刘冉嫣然一笑便转身离开了，不过旁边却突然传来了一阵愤怒的大骂声，陈光大下意识的转身一看，果然是谢琳在跟她老公秋后算账，王皓明显挨了她一个大嘴巴，垂头耷脑的捂着脸根本就不敢辩解。

　　“唉~要命的时候才能真正看清一个人啊，我都替谢琳感到悲哀……”

　　张忆梦忽然拿着一颗水淋淋的大萝卜走了过来，递给陈光大之后便十分鄙夷的摇了摇头，也不知道王皓是不是真心喜欢他的情妇，反正蒋娜这小娘们已经彻底不搭理他了，正追在王大富的屁股后面团团乱转，估计今晚她的身上就要换个男人压着了。

　　“你可别小看了王皓，他也就是运气不怎么好，不然他这种人绝对是能活到最后的那一个……”

　　陈光大“嘎嘣”一声咬了一口大萝卜，王皓的脑子绝对是非常好用的，不过看着已经在那捂脸痛哭的谢琳，他忽然转头认真地问道：“如果今天要是换成你和张添翼，你又会怎么做，你真的会留下来陪你的小男人一起等死吗？”

　　“我……”

　　张忆梦本能的看向了远处，张添翼正喜气洋洋的在林子里摘葡萄，而她咬了咬红唇就叹息道：“如果真有那天的话，我想我会留下来陪他一起死的，还从没有男人像他对我这么好过，我所遇到的那些臭男人只会玩弄我的身体，想让他们为我割次腕简直是痴人说梦！”

　　“好好珍惜这份感情吧，小伙子还是很不错的，说不定还是个处男呢……”

　　陈光大笑着拍了拍她的肩膀，张忆梦的俏脸一下就晕红了起来，竟然扭扭捏捏的像个大姑娘一样，不过陈光大却并没有把她的话当真，有些恐惧只有真正的尝试过后才知道有多恐怖，那根本就不是普通人可以对抗的。

　　“对了！我们要在这里停留多久，怎么才能离开呢……”

　　张忆梦突然回过头来担忧的看着他，这江心岛虽然有吃有喝，却不具备正常的生活条件，要是天天吃葡萄非疯了不可，而陈光大指了指远处那些搁浅的船只就说道：“挑艘小点的船，等涨潮的时候就差不多能离开了，不过我打算再休整一天，看看能不能联系上我那些兄弟！”

　　“晚上好好放松一下，我拖你老婆去打麻将……”

　　张忆梦十分暧昧的朝他眨了眨眼，忽然塞了一大盒安全套给他，陈光大下意识就看向了一帮正在干活的女人，有几个长的倒是真心不错，这茂密无比的葡萄林更像是绝佳的野战场地，只不过他昨晚才跟夏大眼来了五发，这时候真是一点想法也没有。

　　“胖子！跟我到船上去看看……”

　　陈光大收起安全套便往前走去，正在洗脸的王大富二话不说就跟了上来，看也不看旁边满脸殷切的蒋娜，而陈光大搂着他的肩膀就笑道：“该放松的时候就放松，别总装的一本正经的样子，我知道你心里早就痒痒了吧！”

　　“我可不是故意在装啊，我是想学你控制欲望，我以前总是管不住自己的裤裆，真在女人身上吃了不少亏了……”

　　王大富忽然重重的叹了一口气，但陈光大却苦笑道：“你当我容易啊，现在遍地都是小骚货，我看到她们也是硬邦邦，但我却害怕自己一旦放纵起来就收不住了，脑子里肯定成天都会想女人，所以我只能强迫自己不去碰她们，最多就跟自己的女人放纵一下！”

　　“唉~温柔乡就是英雄冢啊，我是真尝到厉害喽……”

　　王大富苦不堪言的点了点头，很快就跟着陈光大走到了岸边，大约五六条大小不一的船就搁浅在一块，而小校花倪秋琳还被埋在拉沙船上，只露出个脑袋不断的哀嚎着，但两人却看也没有看她一下，直接挑了条最小的船爬了上去。


第408章 江心之夜

　　曾经让人腻到想吐的老母鸡汤，如今无疑成了最高档的山珍海味，就算只是普普通通的鸡蛋炒大蒜也让人垂涎欲滴，整整四只老母鸡被人连皮带骨都给吞了，几道炒菜更是连点渣子都不剩，一帮菜鸟们被撑的肚皮滚圆，躺在地铺上满足无比的打着饱嗝。

　　恐怕谁也没想到有生之年还能吃到这些东西，头一回出门的幸存者们无不感慨万千，富贵险中求这话不是没有道理的，只有拼命才能搏出个富贵，不过饱暖思淫欲这句话却更有道理，刚刚才吃饱的幸存者们就开始动脑筋了，不是明目张胆的去勾引陈光大和王胖子，就是满脸谄媚的去讨好夏大眼。

　　“哎呀~菲姐你也太厉害了吧，人家都要给你摸死了……”

　　随着夏大眼把一张幺鸡给重重的拍在桌子上，张忆梦等女只好苦歪歪的打开小包包，不是拿出金银首饰就是高档的化妆品，而夏大眼就跟个老赌棍一样，手里嚣张的夹着香烟，身后还站着两个按摩的妹子，老气横秋地喊道：“摸死你们这些小贱人，从现在开始咱们赌套子！”

　　“唉~这小蹄子……”

　　不远处的陈光大无奈的叹了口气，夏菲自从跟他突破最后一层关系之后，就像天上的仙女被人一脚踹了下来，身上所有白富美的光环和伪装，竟然通通被扔的一毛不剩，直接摇身一变成为了彻头彻尾的女流氓，要是变个性肯定能成为他的好兄弟。

　　陈光大拿起一条毛巾直接走出了简易的凉棚，一台汽油发电机正拼命催动着几盏节能灯，把水泥地周围都照的通体雪亮，而陈光大则晃晃悠悠的来到了一块空地上，空地上正熊熊的燃烧着一堆篝火，篝火旁边挂的全是湿淋淋的女式内衣裤，几乎都是很大胆开放的款式。

　　“哈~开裆的……”

　　陈光大瞥了一眼那些性感的小裤衩，摇摇头就走到了一块大木板后，木板后正是一汪清澈的大水洼，旁边还摆放着水桶以及洗头膏等物，但陈光大却一点自觉性都没有，反正饮用水已经打了好几桶上去，他三两下就把自己给扒了个精光，直接一头扑进了大水洼里。

　　“嚯~真爽……”

　　陈光大一个猛子扎到了大水洼中间，冰凉的清水爽的他不要不要的，直接将他浑身的燥热一扫而空，而这片大水洼其实跟小池塘也差不多了，站起来都能漫过他的腰际，他就想条丑陋的大鱼一样不断在水里翻腾，好端端的清水硬给他搅的一片浑浊。

　　“呼~”

　　陈光大长长的出了口气，躺在水里只露出个脑袋，心旷神怡的看着璀璨无比的星空，这世界末日其实也不是没有好处，至少这空气就好到无话可说，也没有人再去当可悲的低头族，陈光大有时不禁在想，这场浩劫到底是不是老天对人类的一种惩罚，想把人类重新洗牌彻底再来过。

　　不过还没有等他胡思乱想多久，岸边却忽然传来了一阵窸窸窣窣的响动，他诧异的扭头一看，只见一道曼妙的身影正背对着他脱衣服，似乎并没有注意到他露在水面的脑袋，这要是换做别的女人，陈光大肯定会认为是在故意勾引他，但眼前这位小少妇绝对不会是故意的。

　　陈光大十分猥琐的往下蹲了蹲，只露出一双贼亮的眼睛在水面上，昏暗的环境让小少妇毫无所觉，倒是有些担忧的朝外面看了看，见所有人不是在打牌就是吹牛，她便放心大胆的卸下了身上的束缚，只留下一身内衣后，便舀起一瓢水便畅快淋漓的往脑袋上浇去。

　　“嗯~”

　　大概是太久没有这么痛快的洗澡了，小少妇竟然情不自禁的呻吟了一声，舒爽的连眼睛都彻底眯了起来，但她却根本没有发现，不远处的水中就有个极其猥琐的家伙，宁愿不换气也不动上一下，一双眼珠子就跟灯泡一样贼亮贼亮，这女人穿着内衣果然比不穿更诱惑。

　　这就是所谓的妻不如妾、妻不如偷，偷不如偷不着了，陈老板永远都改不掉屌丝的臭毛病，蹲在水里猥琐的都快乐翻了天，不过小少妇似乎也忍不住这清水的诱惑了，没一会就看她又回头朝外面贼兮兮的张望了一下，跟着就像条泥鳅一样滑进了水洼之中，然后一个猛子直接扎了下去。

　　“咚~”

　　小少妇突然一头撞在了陈泰迪的身上，这一惊可是非同小可，吓的小少妇直接呛了一大口水，立马在水里玩命的扑腾了起来，但陈光大却猛地将她从水里捞出，一把搂进了自己的怀里，然后玩味地笑道：“别怕，又不是活尸！”

　　“咳咳咳……”

　　小少妇被水呛的一阵猛咳，俏脸都给呛的通红通红，好一会她才惊慌失措的看清是陈光大，可俏脸却再一次涨的跟烙铁一般，猛地捂住胸口拼命的想要挣扎出去，但陈光大却死死搂着她坏笑道：“好哇！干了坏事还想跑，谁允许你在水里游泳的，还让不让别人喝水了！”

　　“对……对不起！我不是故意的……”

　　小少妇羞的简直无地自容，吓的浑身都在瑟瑟的发抖，却根本没有想起眼前这个臭流氓也是在游泳，不过陈光大却稍稍松开她又笑道：“好啦！跟你开个玩笑而已，既然下来了就一起游吧，咱俩也算是鸳鸯戏水了！”

　　“不不不！我要上去了……”

　　小少妇垂着脑袋拼命的摇头，根本不敢去看陈光大贼亮无比的眼睛，可谁知陈光大却突然将她又搂进怀里，轻声在她耳边问道：“谢琳！千万别告诉我你心里没有怨气，蒋娜一个小三没你漂亮也没你有文化，可你老公却在最要命的时候抛下你选择了她，你就不想报复他一下吗？”

　　“你……”

　　谢琳立马浑身一震，竟然下意识抬起头看向了他，眼中明显有一种被人看破心事的慌乱，而陈光大又在她耳边轻笑道：“我知道你还是舍不得你老公，不然你之前也不会去跟他大吵大闹，不过你们俩要是想和好如初的话，只有把这件事扯平才行哦！”

　　“我我……”

　　谢琳紧紧咬着红唇垂下了头去，非但不再挣扎了，也明显的犹豫了起来，而陈光大立马就松开她，就跟个魔鬼一样坏笑道：“我可是纯粹义务帮忙，不忍心看你被一个小三欺负，不然这里的女人随便我挑，就算是蒋娜也急着想陪我，你要是不想报复他们就算了，不过下次你可别来找我了！”

　　“我……我不知道……”

　　谢琳心乱如麻的摇着脑袋，整个人僵在那里完全不知所措，可不远处却忽然响起了一阵浪笑，就看蒋娜亲热无比的挽着王大富走进了葡萄林，两人还没进去就直接亲上了，而陈光大立马就说道：“完了！小骚货已经搭上胖子了，你以后可就得看人家脸色喽！”

　　“我想揍她，破坏别人家庭的贱货都该死……”

　　谢琳忽然猛地抬起了脑袋，捏着双拳竟然咬牙切齿，陈光大几乎是毫不犹豫的答应了一声，不过谢琳却羞涩万状的咬了咬红唇，蚊蚋般的羞声说道：“我不是想报复我老公，只是想把这件事给扯平，不然我心里总有个坎过不去，你不要告诉别人好吗？”

　　“我说了，我纯粹是义务帮忙，一切都由你说了算……”

　　陈光大毫无所谓的耸了耸肩膀，直接挑起了小少妇尖俏的下巴，小少妇立马如同触电般颤抖了一下，猛地伏进他怀中又羞怯道：“别在这里，我穿上衣服去林子里等你，你……你记得把套带上！”

　　“我可不戴那东西，要不然我就不帮忙了……”

　　陈光大十分无耻的摊了摊双手，分明是得了便宜还要卖乖，谢琳立马羞愤欲死的捶了他一拳，可咬了咬红唇之后居然羞答答的嗯了一声，然后直接穿着湿漉漉的内衣爬上了岸，全身都跟大龙虾一样羞的通红通红。

　　这恐怕是谢大律师的第一次出轨，整个人慌张的完全不成样子，不但双腿软的就跟面条一样，几次都险些滑倒在地，还不停的捂着胸口大喘气，后来干脆直接抱上衣服蹿进了葡萄林，慌张失措的背影看的陈光大差点笑喷了，和刘冉那种功力深厚的职业二奶比起来，还是这种良家少妇更有味道一些。

　　“汪汪汪……”

　　陈光大才刚搓着手爬上了岸去，大黄狗却不知从哪蹿了出来，竟然对着葡萄林不断的大叫，陈光大下意识的朝林子里一看，蒋娜那只骚猫子果然已经在里面叫开了，他立马没好气踢了大黄狗一脚，笑骂道：“别过来捣蛋啊，回头给你找只漂亮的小母狗，让你也好好爽爽！嘿嘿~”

　　“呜~”

　　大黄狗夹着尾巴哀鸣一声，立马一溜烟跑到了夏菲的身边站着，竟然就跟防贼一样死死盯着陈光大，而陈光大翻了翻白眼就走进了葡萄林，一看小少妇已经穿戴整齐了，正默默的靠在一根水泥柱上，酥胸就跟拉风箱一样剧烈的气喘着。

　　“我……我好怕，万一给人知道了怎么办……”

　　谢琳慌张的不成样子，俏脸更是紧张的忽红忽白的，但陈光大就跟头狼一样走到了她的面前，双眼灼热无比的盯着她，然后把她按在柱子上不屑道：“难怪蒋娜敢当着你面偷你老公，就你这胆量谁都敢欺负你，你以后要是想抬起头来做人的话，就必须学会对别人狠一点，懂了吗？”

　　“嗯！”

　　谢琳脸色煞白的点了点头，见陈光大淫笑着撅了撅嘴巴，她终于深深的吸了口大气，竟然壮起胆子主动勾住了陈光大的脖子，用力的送上了自己的香吻，很快就在老流氓的怀中软成了一摊泥，但就在她被蛊惑着跪下时，她却突然抱住陈光大的双腿惊恐道：“呀！有人！”

　　“哪呢？”

　　陈光大猛地转过身去，还以为是夏大眼来捉奸了，谁知却看到一个落魄的小娘们站在林子外，浑身的沙土就跟刚从坟里爬出来的一样，他立马就郁闷道：“倪秋琳，你他妈没事装什么女鬼啊，我劝你老老实实的呆在船上，当心夏大眼把你扔江里！”

　　“我饿……”

　　倪秋琳可怜巴巴的喊了一声，身体佝偻的就跟老太婆一样，要不是听到她这句话陈光大还以为她变血腥玛丽了，不过她说完这句话之后还是老老实实的走了，陈光大立马没好气的摇摇头道：“守着葡萄林还喊饿，真是蠢的无可救药，你别发呆呀，现在可是你好好报答我的时候！”


第409章 阴魂不散

　　“嘿嘿~小骚货！你这舌头上的功夫还真不赖啊……”

　　陈光大看着如同水蛇一般扭动的谢琳，既得意又猥琐的淫笑了起来，他没想到被点燃热情后的谢琳居然如此风骚，那舌头舔的就跟螺旋桨一般，呼啦呼啦的爬在他脸上就跟舔冰淇淋一样，居然连他鼻孔眼子都没放过。

　　可是他很快就发现有点不大对劲了，谢琳这舔法似乎有点变态，这舌头好像也长的有点不太像话，等他下意识的低头朝小娘们脸上看去时，一张毛茸茸的狐狸脸差点吓的他魂飞魄散，他直接“嗷”的一声坐了起来，一个狂猪翻身蹦出去老远。

　　“哈哈哈……”

　　一阵疯狂的大笑又吓的陈光大浑身一颤，等他揉了揉迷迷糊糊的眼睛后，才终于郁闷无比的发现，天色居然早已经大亮，和谢琳翻云覆雨都是昨天晚上的事了，而刚刚舔了他一脸口水的小少妇，正是那条卷尾巴的大黄。

　　“哎呀~真笑死我了，你个死变态一定是做春梦了吧……”

　　夏菲蹲在边上拼命的拍打着地面，连眼泪水都全部笑出来了，而陈光大一看她手里拿着的蜂蜜，就知道这小贱人是在故意整他，他立马在大黄屁股上踢了一脚，又指着夏菲大骂道：“夏大眼！你给老子等好了，晚上老子要不把你整的叫爹，老子以后就跟你姓！”

　　“哟~这么厉害呀，那要不要我把谢琳叫上，让你来一次双飞呀……”

　　夏菲忽然扔了手中的蜂蜜，十分轻蔑的冷笑了一声，陈光大的脸色立马微微一变，没想到自己的奸情居然这么快就败露了，不过夏菲却拍拍手淡然道：“别把本小姐当傻子，要不是我故意放你出去玩，你以为你能瞒得过我啊，不过有一点我真心不明白，你为什么就对少妇这么感兴趣呢？”

　　“嘿嘿~不亏是老公的小棉袄，我家的小媳妇就是体贴……”

　　陈光大急忙嬉皮笑脸的跑了过去，死皮赖脸的亲了夏菲一口，然后眉飞色舞的坏笑道：“知道你跟少妇的区别在哪吗，每当我压住你头发的时候，你只会说快起来你压我头发了，但少妇却会说你起来让我换个姿势，这就是女人和女孩的区别喽！”

　　“啊呸~偷人还偷出心得来了，你下次要是敢不戴套，老娘放狗咬死你……”

　　夏菲猛地一拳捣在他肚皮上，气呼呼的牵起大黄狗就要走，可王大富却忽然从远处飞快的跑了过来，脸色十分古怪的看了看夏菲之后就说道：“光哥！倪秋琳死了，死得非常惨，她用肠子把自己吊死在葡萄林里了！”

　　“你什么眼神啊，又不是我杀的，我可没有这么丧心病狂……”

　　夏菲气急败坏的瞪着王大富，但陈光大却二话不说就往葡萄林里跑去，他很快就来到了靠近岸边的一块区域，距离他昨晚跟谢琳约炮的地方并不远，很多人都已经围在那里议论纷纷了，不过等他冲过去一看却立马给吓了一跳。

　　倪秋琳死的比他想象的还要恐怖，她被自己的大肠吊死在葡萄藤上，直勾勾的瞪着一双眼睛看着前方，眼前里充满了惊恐与绝望，而她整个肚皮都被人给剖开了，血淋淋的内脏就跟猪下水一样滑落在她脚边上，吊死她的大肠甚至都没有被截断，就像蛇一般的缠在她身上。

　　“到底是他妈谁干的，给老子站出来……”

　　陈光大恶狠狠的扫视着众人，脑门上的青筋根根毕露，就算倪秋琳真的是罪该万死，也不至于用如此残忍的手段对待她，这根本就是一种非常变态的虐杀行为，跟复仇已经完全扯不上关系了，这个变态狂只是为了杀人而杀人。

　　“光哥！她好像被人侵犯过……”

　　刘冉忽然震惊的指着倪秋琳的下身，陈光大急忙绕到她身后一看，倪秋琳的裤子果然只穿了一半，连里面的内裤都不见了，他立马劈手夺过王大富手里的尸爪矛，咬牙切齿的指着几个男人说道：“找人证明你们昨晚的行踪，如果有消失超过一刻钟的，就别怪老子不客气了！”

　　“我证明添翼还有那个小伙，他们昨晚一直在看我们打麻将……”

　　张忆梦急忙拉住了张添翼和另一个小伙，其他几个男人也赶紧找人证明或者互相作证，一帮人很快就洗清了嫌疑，可独独只剩下一个王皓瞠目结舌，找了几个人作证居然都说没有看到他，急的他满地团团乱转脸都绿了。

　　“我倒是看见你了，从打麻将开始你就坐在外面的草地上对不对……”

　　刘冉忽然上前淡淡的看着他，王皓立马惊喜万状的连连点头，谁知刘冉话锋一转就冷声道：“但你中途至少消失了有半个小时，我起身去方便的时候就发现你不在了，回来的时候脸色还非常难看，这半个小时足够你杀人了！”

　　“不是我干的啊，真不是我，你们要相信我啊……”

　　王皓吓的差点没跪下来，就跟抽筋一样拼命的摆着手，可陈光大却突然把他给踹翻在地，猛地用尸爪矛指住他就冷喝道：“你他妈还敢狡辩，你情人跟王大富跑了，老婆又不搭理你了，你没处发泄就跑去虐杀倪秋琳，不是你还有谁？”

　　“王皓！你到底上哪去了倒是快说啊，我知道你不是这种人……”

　　谢琳焦急无比的看着她老公，有心想帮忙却不敢胡说八道，因为她昨晚几乎就没离开过陈光大的视线，可王皓却忽然重重的叹了口气，垂下头就懊恼无比地说道：“我昨晚看你很长时间都没回来，就去葡萄林里找你了，结果……结果就看到你跟陈光大在干那事，一直看到你们结束为止！”

　　“什么？你……”

　　谢琳的俏脸惨然一变，娇躯一晃差点没摔倒在地，陈光大的老脸更是给涨的通红通红，没想到他第一次诱拐人妻就给人家老公撞破了，但王皓却垂头丧气地说道：“这事我不怪你，我知道你是想报复我，但我真的没有杀倪秋琳，这事我怪不到任何人，一切都是我咎由自取！”

　　“老公！”

　　谢琳突然一头扑到了他身上，就跟崩溃似的嚎啕大哭起来，偷情的羞愧和被抛弃的屈辱似乎全都涌上了心头，谢琳差点没有哭断了气，不过陈光大却十分尴尬的轻咳了一声，说道：“这事我不会就这么算了的，凶手你就给我洗干净脖子等着吧！哼~”

　　“我觉得就是王皓干的，正常男人看到自己老婆偷汉都得发狂，更何况他的妻妾都给咱俩抢了呢……”

　　陈光大才刚走出葡萄林，王大富就快步的追了上来，不过陈光大却叹了口气说道：“就算真是他又能怎么样，我们手上又没有证据，我总不能直接一刀宰了他吧，那人家还不以为我是故意杀人灭口，想彻底霸占他老婆啊！”

　　“说的也是，反正倪秋琳那小婊子本身就该死，现在死了倒也清静……”

　　王大富深以为然的点了点头，对倪秋琳的死倒是没有多大的感触，不过大黄狗却突然一头冲了过来，竟然对着蒋娜拼命的大叫，吓的蒋娜直接蹦到了王大富的背上，王大富立马踢了一脚大黄狗，没好气地骂道：“杀人的时候你不叫，你现在叫个毛啊，晚上就把你宰了下火锅里吃！”

　　“你敢！这可是我家的小光，谁敢碰它我跟谁急……”

　　夏菲急忙上来拉住了大黄狗，十分宠溺的在它身上摸来摸去，又直接牵起它直接带去洗澡了，不过陈光大却忽然狐疑无比的看了看蒋娜，用力在她嗅了嗅就说道：“你身上怎么有股血腥味，难怪大黄狗要对着你叫了！”

　　“别提了！简直晦气死老子了，昨晚弄了一半她大姨妈竟然来了，办完事我才发现我一身都是血……”

　　王大富十分晦气的把蒋娜扔在了地上，蒋娜也十分尴尬的僵笑了一声，赶紧又追着王大富可劲的献媚去了，而陈光大摇摇头便走回了水泥地上，从废墟里翻出一架电视天线之后，他便叫来张添翼改造起了对讲机，不断尝试着跟朱飞他们联系。

　　“妈的！不应该啊……”

　　这一弄起来很快就到了大中午，陈光大十分丧气的放下了对讲机，按理说朱飞他们过江之后应该不会走太远，肯定会在靠岸的地方等他联系，可这一上午的呼叫都跟石沉大海一样，弄得陈光大实在心烦意乱的狠，生怕朱飞他们出了事。

　　“嗷呜~”

　　陈光大刚拉开拉链走到草地上，一声凄惨的哀鸣声却忽然从前方传来，明显是来自那条卷尾巴大黄狗的，声音虽然不大却被他听的一清二楚，他急忙拉上拉链朝葡萄林里跑去，他以前也同样养过狗，知道犬类只有遇到袭击时才会发出这种惨叫。

　　“操！”

　　陈光大突然惊怒无比的大骂了一声，大黄狗正奄奄一息的趴在地上，脑袋几乎都快被石头给砸扁了，但就在大黄狗身旁的不远处，一个男人正被自己的肠子吊在半空中，肚子里的血和内脏流了一地都是，几乎跟杀死倪秋琳的手法一模一样。

　　“站住！”

　　眼角的余光忽然发现黑影一闪，陈光大立马爆吼一声冲了上去，但对方的速度也非常的快，就跟道闪电一般在林子里飞速穿梭，几个呼吸间就活生生的失去了踪影，但陈光大却毫不气寐的继续四下寻找，反正小岛就这么大的地方，凶手绝不可能插着翅膀飞出去的。

　　忽然！陈光大猛地停在了一根粗大的葡萄藤后，双眼惊疑不定的看着远处的草丛，那里的野草明显被压塌了一片，似乎是有个人蹲在里面，不过还没有等他继续追上去，一张惨白的脸孔却突然从里面缓缓露了出来，瞬间就让他倒退了一大步，狠狠抽了一大口凉气。

　　“倪秋琳！”

　　陈光大惊骇欲绝的看着对方，身体突然就跟过电了一般，浑身的鸡皮疙瘩竟然一片片的竖起，后脑勺上更是阵阵的发麻，倒不是因为他害怕活尸或者血腥玛丽，而是倪秋琳的尸体就挂在他身旁的不远处，一双死人眼正在直勾勾的瞪着他。


第410章 老子又回来了

　　一缕冷汗无法控制的从陈光大额角滑落，双眼几乎在一瞬间布满了血丝，他怔怔的看着草丛里那张惨白的脸孔，根本就不敢相信自己的眼睛，都说夜路走多了肯定会撞鬼，他以前对这话向来都是嗤之以鼻，多少邪门事不是自己吓唬自己，就是有人在暗中捣鬼罢了，可今天……他却发现自己好像是碰上真家伙了。

　　倪秋琳的脸在草丛里若隐若现，透着一股死人才有的蜡黄之色，跟她吊在不远处的尸体一模一样，陈光大都快把自己的大腿掐青了对方也没消失，他几乎可以肯定这不是幻觉，对方的影子就实打实的投射在地面上，跟大头鬼弄出来的幻觉完全不一样。

　　“他妈的……”

　　陈光大忽然用力扭了扭脖子，长期的末日求生早就让他养成了迎难而上的性格，今天就算真的是闹鬼他也不会被吓唬住，就看他直接举起尸爪矛，一个箭步猛冲了上去，对准倪秋琳的脑袋狠狠的刺了过去。

　　谁知倪秋琳却突然跟只大蚂蚱一样，竟然“嗖”的一声蹦上了葡萄架，几个跳跃间就跑没了影子，轻盈的简直就像只狸猫一般，陈光大立马晦气无比的大骂了一声，不过看着不断剧烈颤抖的葡萄架，他忽然意识到这鬼东西并不是什么魑魅魍魉，而是一只正儿八经的生物。

　　“他妈的！到底是什么鬼东西……”

　　陈光大晦气无比的吐了口吐沫，要不是他有过跟大头鬼作战的经验，他肯定会以为自己又碰上幻觉了，不过想了想他还是走到了倪秋琳的尸体前，可是看着毫无生机的小校花他却愈发的困惑，如果对方是只变异活尸的话，没道理只杀人不吃人，而且杀人还杀的这么有艺术感。

　　“衣服！”

　　陈光大忽然一怔，他终于察觉两者之间的不同之处了，眼前的倪秋琳穿着一件脏兮兮的白衣服，而刚刚逃走的鬼东西则穿的是件绿衣服，并且那件绿色的衣服他总觉得好像在哪里看见过，但百分百不是倪秋琳之前穿过的。

　　不过就在他苦思冥想的时候，王大富却忽然气喘吁吁的跑了过来，张口就直接喊道：“不好了！又他妈出事了，有个女人也被剖开肚子吊死了，脸还被划了个稀烂，但这回肯定不是王皓干的，那小子一直呆在水泥地上哪也没去！”

　　“当然不是他干的……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，直接领着王大富走到了前面的不远处，等王大富看到同样被吊死的男人后，他立马惊骇欲绝的看向了陈光大，而陈光大摇摇头就说道：“我不知道那是什么鬼东西，她长的居然跟倪秋琳一模一样，所以这地方不能再呆了，我们得赶紧上船趁着涨潮的时候离开！”

　　“赶紧的吧，江水已经开始往上涨了……”

　　王大富面如土色般的点了点头，转身就跟着陈光大一起跑了出去，两人连另一具女尸都没心情去查看了，直接招呼上众人就开始收拾东西上船，大部分的人还并不知道发生了什么事，看到两人面色凝重他们也不敢吭声，赶紧抓了几只老母鸡就往船上跑。

　　“大黄狗呢？看到小光了没有啊……”

　　夏菲急急忙忙的还想寻找她的大黄狗，可陈光大却脸色难看的冲她摇了摇头，夏菲的俏脸一白立马不敢说话了，只好咬着红唇开始收拾起自己的东西，而陈光大又赶忙大声地喊道：“我不是跟你们开玩笑，倪秋琳就躲在附近，你们把眼珠子都给我放亮一点！”

　　“倪秋琳？”

　　众人的脸色齐刷刷的一白，就跟刷了一道白漆一样难看，若是在以前他们肯定会以为陈光大精神有毛病，可现在满地都是死而复生的活死人，会自己躲起来的鬼东西肯定更加恐怖，众人被吓的连屁都不敢再放一个，一个个都恨不得直接飞到船上去才好。

　　这时候潮水已经开始往上涨了，众人直接踩着水爬上了一条小货船，这条船昨天就已经被陈光大检查过了，他熟门熟路的爬进驾驶舱后，随便捣鼓了几下就把货船给发动了起来，而其他人也开始纷纷的抛出了缆绳，套住后面的拉沙船就开始用力的拽。

　　“轰~”

　　空载的小货船忽然发出了一声巨大的轰鸣，尽管潮水还没有涨到顶点，但在众人齐心协力的拉扯之下，卯足马力的小货船很快就脱离了江滩，迅速退进了长江之中，跟着在陈光大的操作下径直往江对岸驶去，一点都没有拖泥带水。

　　“呼~”

　　陈光大终于轻轻的松了口气，不大的货船上几乎是一览无余，绝不可能让那只“倪秋琳”混上来，虽然那鬼东西的战斗力看上去并不强，但他却是一点也不想招惹，万一具有什么同归于尽的绝招，肯定能让他吃不了兜着走。

　　“倪秋琳还真是属泥鳅的，连死了都还阴魂不散……”

　　王大富敞开衣襟瘫在了旁边的椅子上，其实他还挺喜欢这座小岛的，满地的葡萄随便吃不说，还不用担心有活尸游上来骚扰，可一转眼就给那条死泥鳅弄成了泡影，更是给众人心头蒙上了一层阴影。

　　“之前有谁穿过绿衣服？深绿色的女式短袖……”

　　陈光大忽然转头看向了夏菲，女人对衣服这类东西向来都很敏感，而夏菲果然毫不犹豫地说道：“你说的是背后半透明的那件衣服吧，昨晚跟你约炮的良家妇女就穿过，喜欢那种款式的女人都是闷骚货，故意露出一点胸罩带给人家看！”

　　“谢琳？她那件衣服怎么会穿在倪秋琳身上……”

　　陈光大十分困惑的蹙起了眉头，下意识的探头朝甲板上看了看，十几个幸存者都老老实实的坐在地上没乱跑，一个个交头接耳的似乎还在讨论倪秋琳，而谢琳就挽着王皓坐在角落里，夫妻俩双双出轨之后感情反而变好了，就是不知道王皓是否真的痛改前非了。

　　“唉~真他妈怪事……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，反正已经快到岸边了，他也懒得再去考虑那么多，相信那只阴魂不散的“倪秋琳”也没本事飞过江来，不过他还是刻意把船朝下游开去，本能就想离那只鬼东西远远的。

　　“光哥！快靠岸吧，尸鱼太多啦……”

　　张添翼突然火急火燎的在下面大喊了起来，这江里的尸鱼简直多到令人发指的程度，就跟下雨一样不断朝船上蹿来，甚至就连罕见的江豚跟中华鲟都冒了出来，害的众人只能躲在货柜上叫苦不迭，随时都有被咬伤的危险。

　　“苏京！老子又回来了……”

　　陈光大没有理会张添翼的大喊大叫，双眼出神的望着一座大桥动也不动，这座断裂的大桥正是他们苏京市曾经的象征，更是在他眼皮子底下被炸断的，而他突然指着远处一座高高的线塔就喊道：“夏菲！给你莉姐敬支烟，她就住在那座高压线塔下面！”

　　“嗯！”

　　一向桀骜不驯的夏菲竟然乖巧无比的答应了一声，点上三支香烟便走到了驾舱外的楼梯上，遥遥的对着线塔那边深深的鞠了三个躬，而陈光大也走出去大声地喊道：“莉莉！这是你的三妹，记得好好的保佑她啊，总有一天我们都会回去看你的！”

　　“老公！莉姐一定会听到的……”

　　夏菲把香烟放在旁边的窗户上，转身就抱住了已经潸然泪下的陈光大，而陈光大也轻轻的揉了揉她的脑袋，痴痴的望着远方说道：“或许你还不知道，你跟莉莉的性格很像，如果莉莉还活着一定会非常喜欢你的，所以你一定要好好的活着，替你莉姐走完她没走完的路！”

　　“嗯！等我们有能力回去了，我一定会给莉姐好好的磕个头的……”

　　夏菲信誓旦旦的点了点头，紧紧的抱住了陈光大，而陈光大拍拍她便走回了船舱，从王大富手里接过舵盘后就直接往岸边开去，不过他却没有着急上岸，用力的拉响汽笛之后就开始在岸边游走，很快就看到一窝窝的活尸前仆后继的冲了出来。

　　“靠！活尸可真多……”

　　王大富十分震惊的看着前方，之前看似平静的江滩居然暗藏杀机，多达上千只的活尸竟然陆续冲出了小树林，全都悍不畏死的扑进了江水里，但回到老家的陈光大却似乎有点兴奋，直接大声的唱道：“滚滚长江东逝水，浪花淹死你们！”

　　“差不多了！准备上岸……”

　　眼看着最后一只活尸扑进江里，折腾出几朵浪花就没了影子，陈光大便重重的一砸舵盘，小货船立刻直径往江滩上冲去，“咚”的一声巨震之后，小货船直接骑在了江滩上，早就饱受折磨的众人立马鱼贯而出，脚踏实地的感觉让众人无法控制的激动起来。

　　“快！往左边的稻田里冲……”

　　陈光大举着尸爪矛一口气冲上了马路，四周全都是野草丛生的农田，只剩下一些零星的活尸在周围游荡，众人立马埋头冲进了农田里，没有一个再敢怠慢的，他们心里也都十分的清楚，从现在开始他们才算真正的踏上了末日征途。

　　“光哥！等一下……”

　　刚迈开步子的陈光大突然被刘冉拉住了，陈光大立马纳闷无比的看着她，谁知刘冉的脸色却是异常的难看，竟然焦急地说道：“我们一共十九个人，加上倪秋琳才二十个，如果之前真死了三个人的话，那应该还剩下十七个人才对啊，可你看看现在还剩下多少人！”

　　“二四六八十……”

　　陈光大一对对的数过去，很快就数到了刘冉和他自己，可他的声音却突然卡了壳，最后一个数字硬是卡在喉咙里出不来，而刘冉却是惊恐万状的颤声道：“十八个啊！怎么可能会有十八个人呢，而且一个陌生人都没有啊！”


第411章 多了一个

　　十八！

　　这绝对是一个十分特殊的数字，做生意的都对这个数字趋之若鹜，因为幺八幺八听起来就是发，可买房子的人却十分抵触这个数字，因为谁也不想住在“十八层地狱”里面，但如今这个数字落在陈光大的眼里，却如同一层巨大的阴影笼罩在他心头。

　　众人无声无息的行进在一片野地之中，这周围几乎都是等待开发的荒地，笔直的公路早早就修好了，可真正在这里盖房子的却没有多少，众人很是放心大胆的走在这里，以前放枪就打不到人的鬼地方，如今更是尸踪难寻，隔三岔五跑来几只活尸都算是稀客了。

　　陈光大默不作声的打量着周围，他对这里自然十分熟悉，苏京的下蒲区作为城市里的农村，几乎是他们殡葬业的必争之地，他当年没少在这里跟别的棺材铺老板打架，甚至第一次见到丁莉就是在这附近的酒店里，可如今这地方看起来却透着一股股难言的陌生感。

　　护着夏菲走过一条马路之后，陈光大本能的回头看了一眼，十六个人稳稳的跟在他们身后，每一张脸他都确定见过也算是熟悉，就算仔细观察也看不出任何的异样来，但江心岛上若是真死了三个人的话，这里面绝对有一个不应该再出现的人。

　　“休息五分钟，大家抓紧方便一下……”

　　又走进一片荒地之后，陈光大便直接停下了脚步，一帮男女赶紧左右分开蹲进了草丛之中，而夏菲解开裤腰带也想过去方便一下，不过陈光大却突然拉住了她，对走过来的王大富低声问道：“最后死在岛上的女人是谁，你跟谁发现的？”

　　“我跟张添翼一起发现的，但那女人死的比倪秋琳还惨，整张脸皮都给撕下来了，一身的血跟肠子我也没认出是谁，我看了几眼就过去找你了……”

　　王大富漫不经心的点了一根香烟，根本没注意到陈光大脸上的凝重，但陈光大却拍拍夏菲的肩膀，让他俩赶紧把人头给数一下，两人有些莫名其妙的点起了人数，可刚点完王大富就猛吸了一口凉气，惊骇欲绝地说道：“我操！怎么多了一个？”

　　“十八？怎么会有十八个人……”

　　夏菲同样震惊无比的瞪圆了眼睛，小小的江心岛决不可能有外人进来的，王大富也不可能对他们撒谎，如果真死了三个人的话，这其中有一个恐怕就不是活人了，而一念至此，片片竖起的鸡皮疙瘩瞬间布满了她的手臂。

　　“都小心点……”

　　陈光大凝重无比的看了两人一眼，直接拎着尸爪矛走进了左边的草丛，而一帮女人正蹲在草丛里方便，见他无所顾忌的走过来都是微微一愣，不过除了谢琳有些不自然的垂下了脑袋，其她人根本就没当成一回事，只当陈光大有什么特殊的癖好而已，反正蹲在草里他也看不见什么。

　　“从谢琳开始每人一句接龙唱歌，就唱《小苹果》……”

　　陈光大面无表情的扫视着众女，一帮小娘们立马给他臊的俏脸通红，哪有在人方便的时候逼人唱歌的，心里都在暗骂陈光大变态到了极品，不过他是BOSS他说了算，就算让她们起来裸奔她们也只能忍着，但谢琳却羞愤欲死地说道：“我不唱，不带这么作践人的！”

　　“不唱可以，那你就跟王皓一起离开吧……”

　　陈光大毫不容情的看着她，谢琳的俏脸瞬间惨白一片，就好像不认识这个昨晚刚跟她欢好过的男人一样，不过旁边的刘冉却轻轻拉了拉她，说道：“光哥难得兴致这么高，大家就别扫他的兴了嘛，还是我来起个头吧，你是我的小呀小苹果！”

　　“怎……怎么爱你都不嫌多……”

　　谢琳脸色铁青的垂下了脑袋，几乎是从牙缝里蹦出一句干巴巴的歌词，但剩下的几个女人却唱的一个比一个轻快，有个甚至还摇头晃脑得起来，不过陈光大却深深的皱起了眉头，如果是变异活尸没道理连歌都会唱，但他还是转身看向后面的几个男人说道：“你们几个接着唱！”

　　“火红的俏脸温暖我的心窝……”

　　几个男人虽然都是一脸的莫名其妙，可还是接二连三的唱了起来，不过还没等他们唱完，一大群活尸却突然从远处冲了过来，明显是给来大姨妈的女人吸引了，陈光大立马横起短矛说道：“都给我机灵点，我们之中有一个可能不是人！”

　　“不是人？”

　　一帮人全都给吓的一惊，几个女人连忙提起裤子跳了起来，不过远处的几十只活尸已经急吼吼的冲了过来，陈光大赶忙转身带头朝外跑去，其他人也顾不上再去废话，赶紧跟着他朝外飞奔而去，但互相之间的距离却明显被拉开了，都在暗自提防着自己的同伴。

　　东躲西藏之下很快就过去了一个多小时，日头也开始逐渐的偏西了，可满心阴霾的陈光大却没心思再去搞汽车，只想赶紧找个地方查出到底谁不是人，但一声熟悉的怪叫却突然吓了他一跳，等他猛地回头往后看去时，一只跳尸正飞快的爬行在一栋大楼上，就跟壁虎一般朝他们追杀而来。

　　“快跑！”

　　陈光大急忙大喊一声撒腿就跑，一群没见过跳尸的菜鸟差点魂都吓飞了，立马卯足吃奶的力气玩命狂奔，但陈光大却不敢再领着他们往乡下跑了，在没有趁手工具的情况下，跟跳尸在旷野大战无异于是自寻死路，只有依靠复杂的地形才能险中求胜。

　　“嘎嘎~”

　　越追越近的跳尸不停的嘎嘎怪叫，它恐怕是很久没碰到过这么多活人了，兴奋的就跟磕了一吨大力丸一样，四爪硬生生在地面上刨出了阵阵火星，这无异于给幸存者们火上浇油，被恐怖的怪物给追杀还不算，队伍里还不知道躲着什么样的非人类，外忧内患之下他们简直快要哭了。

　　好在他们是一帮倒霉蛋中的幸运儿，身经百战的陈光大并没有慌不择路，就看他一个飞跃跳上了一台越野车，伸头朝隔壁的大院里一看，他立马招手直接跳进了大院之中，一群菜鸟们也火急火燎的翻了进去，如同丧家之犬一般冲向了院里的办公大楼。

　　“咣~”

　　陈光大一矛削断了栅门上的锁链，直接拉开门当先蹿了进去，入眼便是一座空荡荡的大厅，墙上还挂着“下蒲区软件孵化园”几个大铜字，整齐的大厅里显然没有活尸的存在，他立马就跟王大富一左一右的站在了门后，将一个崴了脚的小娘们直接踹到了旁边去。

　　“嘘~”

　　陈光大急忙做了个噤声的手势，跟王大富一起高高的举起了尸爪矛，就连夏菲都蹲在一边随时准备策应，可剩下的菜鸟们却无不惊慌失措的躲到了角落，捂着嘴巴连大气都不敢喘上一口，满身鳞片的跳尸对他们来说，简直就像刚从地狱里爬出来的恶魔。

　　“妈的！没上当……”

　　陈光大忽然凝重无比的看向了王大富，跳尸在变异活尸中可是出了名的小滑头，他们等了几分钟都没见跳尸追进来，不用猜他们都能想到，这货肯定是猫在附近准备搞偷袭了。

　　“怎么办？要不我出去把它诱进来怎么样……”

　　王大富一脸烦躁的蹙了蹙眉头，他们最讨厌遇上这种会动脑子的活尸，比遇上一大群活尸还难搞，不过还没等他的话落音，楼上却忽然响起了一阵轻微的碰撞声，陈光大立马关上栅门骂道：“死滑头，居然跑到老子头顶上去了！”

　　“只要进来就好办了……”

　　王大富转身就朝楼梯道边走去，獐头鼠目的伸着头朝上张望，他们刚刚冲进来也没注意这里有几层，不过这里的格局却十分的宽大，两人小心翼翼的踮着脚尖朝上走去，但陈光大又忽然回头对夏菲说道：“谁要是敢靠近你，直接给我捅死他！”

　　“放心好了，姑奶奶可不是吃素的……”

　　夏菲英姿飒爽的掂了掂尸爪矛，转身就朝角落里的菜鸟们狞笑了一声，陈光大这才继续往楼上悄悄摸去，不过两人才刚走上二楼却再次听到了响动，这回比刚刚更清晰了，明显是来自三楼靠右边的区域，两人心照不宣的对视了一眼，赶紧加快速度朝上走去。

　　“轻点！”

　　陈光大小心翼翼的贴在了栏杆上，伸出脑袋偷偷的朝外面张望，没想到这三楼居然比下面豪华了许多，不但装修的别具一格，就连地上都铺着厚厚的印花地毯，而这一层似乎是家网游公司，几幅X展架上全是游戏人物的宣传画，奇葩的造型也不知道谁会玩。

　　陈光大蹑手蹑脚走进了接待小厅，厚厚的地毯根本就不用担心发出声音，而右侧就是游戏公司的办公区，两人推开玻璃门飞快的钻了进去，直接靠在走廊的两侧就不动了，跟着就听陈光大忽然高声地喊道：“傻逼！出来跟你家爷爷决一死……死……”

　　陈光大的声音就跟跳帧的点唱机一样，硬是卡在一个死字上过不去了，但是跟着就看昏暗幽深的走廊上，突然走出来一道高大的身影，不但从头到尾覆盖着厚重的铁甲，手里更是倒拖着一把锋利的大剑，就像机器人一样“铿锵铿锵”的朝他们走来。

　　“我操！这什么鬼……”

　　王大富差点把下巴给惊的掉了下来，这居然是个中世纪的欧洲骑士，可仅仅一个骑士还不算完，可一个中世纪骑士还不算完，只看一个身穿黑色漆甲，脸戴红色鬼面的日本武士居然也走了出来，一把锃亮的武士刀被他用双手高高的持在胸前。

　　“不会还有个毛子兵吧……”

　　陈光大下意识的看了一眼旁边的宣传画，这两个都是上面的游戏人物，而他的话还没有落音，一个头戴象鼻防毒面具，身穿黑色雨衣的毛子兵果然大步走了出来，手里还抱着一把油亮的AK，恐怖的架势就跟要去“切尔诺贝利”搞核行动一样。

　　“嗡~”

　　领头的骑士忽然抡起了手中的大剑，夺目的寒光在空中一闪而过，陈光大立马就察觉到这根本不是道具模型，而是正儿八经开过锋的杀人武器，他也不管铁甲里的是人还是尸，直接一个后跃跳起来就准备开干，但窗外的一片幽光却突然让他心中一寒。

　　“糟了！”

　　陈光大猛地一惊，那该死的跳尸居然就趴在窗户外面，就跟一只最卑鄙的土狼一样，静静的伏在外面紧盯着他们，而他这一愣神之间，对方手中的大剑立刻当头斩来，鬼面武士的东洋刀也恶狠狠的朝王大富砍去。


第412章 刀爆了

　　“嗖~”

　　劈来的大剑直接带起了一股劲风，满身铠甲的骑士力气显然不小，就连鬼面武士的速度也是极快，一个箭步就到了王大富面前，锋利的东洋刀高高的朝他头上斩落，退无可退的王大富直接抬矛去格挡，但陈光大却猛地侧身，以极为刁钻的角度捅向了铠甲骑士。

　　“Surprise（惊喜）……”

　　就在这千钧一发之际，鬼面武士却突然停刀大喊了一声，正高举短矛的王大富立马一脸愕然的看着他，可随即便是一阵哄堂大笑，鬼面武士和后面的毛子兵都笑的前仰后合，但高举着大剑的骑士却动也没动，忽然惊恐万状的结巴道：“他把我……把我盔甲捅穿了！”

　　“呃~”

　　癫狂的大笑声戛然而止，两个搞怪的家伙立马惊骇莫名的看向了骑士，陈光大还保持着刚刚捅刺的动作，尸爪矛的尖端已经刺进了盔甲的胸膛，可还没等两人开口说话，盔甲骑士又突然发出了一声惨叫，居然“咚”的一声倒在了地上。

　　“老邱……”

　　鬼面武士惊骇欲绝的大叫了一声，拔腿就朝骑士扑了过去，谁知陈光大却突然一脚将他踹翻在地，直接把后面的毛子兵都给压趴了，鬼面武士立马气急败坏的大吼了起来，举起东洋刀就大叫道：“我跟你拼了！”

　　“咣~”

　　一声突如其来的破碎声，震的所有人耳朵都嗡了一声响，鬼面武士甚至还没有看清怎么回事，一道凶猛的黑影就突然扑到了他的面前，他本能的抬刀急忙一挡，谁知一股巨力却将他连人带刀一起撞飞了出去，“咣”的一声撞碎了一张玻璃茶几。

　　“胖子！我诱你干……”

　　陈光大在一瞬间退出去一大步，暴喝一声之后，他猛地抄起一张椅子砸了出去，正好不偏不倚的砸在跳尸的脑袋上，跳尸立马狂吼一声朝他扑来，谁知铠甲骑士却突然爬了起来，直接跟跳尸撞了个大满怀。

　　“咚~”

　　铠甲骑士猛地一头摔倒在地，脑袋上的头盔一下就飞了出去，露出一张三十多岁的大叔脸来，而跳尸也被他撞翻了一个跟头，陈光大立刻趁机一个箭步冲了过去，锋利的尸爪矛直接朝着它的脑袋猛刺而去，但跳尸的反应却是极快，竟然一个翻身就跳了出去。

　　“锵~”

　　尸爪矛从跳尸的脑袋上一擦而过，擦出一朵小小火花的同时，也直接刺飞了它一块鳞片，凌空跃起的跳尸立马失控摔在了沙发上，可还没等陈光大来得及追上去，旁边的鬼面武士却突然一跃而起，居然爆吼一声道：“狂龙一刀斩！”

　　“不要……”

　　陈光大震惊无比的大叫了一声，可鬼面武士却好像对他的身手十分自信，毫不犹豫的挥起一刀，直接斩在了跳尸的脖子上，然而火花一闪之间，沙发上的跳尸非但屁事没有，反而一爪子把鬼面武士给拍飞了出去。

　　“皮太厚啦，不破防啊……”

　　鬼面武士重重的摔趴了在地上，一看自己盔甲上的三道抓痕，他立马凄厉无比的大叫了起来，而刚想补刀的铠甲骑士也傻眼了，看着猛射而来的跳尸，他赶紧抬起大剑往前一挡，谁知“咚”的一声爆响之后，他直接跟鬼面武士凄惨的摔在了一块。

　　“刀爆了！刀爆了！火力支援啊……”

　　铠甲骑士举着自己弯成月亮一样的大剑，惊的就跟小媳妇被人撕了裤头一样，不远处的毛子兵立马就抬起了手中的AK，谁知等他猛地扣下扳机后，枪口居然只喷出了一连串的小钢珠，虽然把跳尸的身体打的叮叮作响，却连人家的一块油皮都没擦破。

　　“快闪！”

　　陈光大赶紧大吼了一声，尽管这几个奇葩喊的十分热闹，可一旦挂了就再也没有重来的机会了，不过毛子兵的反应速度倒是挺快，猛地把玩具步枪给砸了出去，直接一个纵跃扑到了沙发后面，居然又大声地喊道：“奶妈！攻击！”

　　“呀呼~”

　　一声卡通味十足的娇喝忽然响起，就看一个身穿女仆装的萌妹子，竟然猛地从走廊里跃了出来，甩手就把一只黄色的气球砸向了跳尸，而跳尸仗着皮糙肉厚根本不躲不闪，直接怪叫一声就扑向了小萌妹，黄色的气球不偏不倚的砸在了它的脸上。

　　“砰~”

　　气球瞬间就在跳尸脸上爆开了，谁知里面装的不是水也不是汽油，而是一大滩黏糊糊的黄色液体，被糊了一脸的跳尸立马失去了方向，“咚”的一下撞破了接待台后，直接摔了个四脚朝天。

　　“开挂的，你快上啊……”

　　萌妹子居然猛地举起了一只大花瓶，一家伙砸在跳尸的脑袋上后赶紧撒腿就跑，被骚风带起的小短裙里，竟然还露出了一条印着“派大星”的小裤衩，而正愣神的陈光大这才反应过来，自己好像就是那个开挂的家伙。

　　“哈哈~给老子死吧……”

　　陈光大猛地冲到了跳尸身边，被糊了一脸的跳尸根本看不清东西，陈光大直接高举武器狠狠一矛捅了下去，锋利无匹的尸爪矛瞬间洞穿了对方的脑袋，跳尸立马狠狠往上一挺胸，抖了几抖便逐渐没了动静，高高挺起的胸膛也缓缓落了回去。

　　“天呐！秒杀！这挂开的都要飞起来啦……”

　　鬼面武士傻乎乎的看着陈光大，他脑袋上的头盔也早被打飞了，居然是一个二十多岁的年轻小伙，而毛子兵也一把拽下了防毒面具，同样也是个很年轻的小伙，惊骇欲绝地说道：“他不是开挂了，是他手里那把极品神器的作用，这得多少级的大BOSS才能爆出来啊！”

　　“就是这家伙爆出来的，不过它可不是什么大BOSS，充其量就是个野外小队长吧，连副本都下不了的那种……”

　　陈光大十分得意的踢了踢跳尸，几个人这才惊讶的注意到，短矛上的尸爪居然跟跳尸的一模一样，但铠甲骑士摸了摸自己胸口的抓痕后，立马就咽着吐沫问道：“这么厉害的才是个小队长，那真正的大BOSS得多少级啊？”

　　“真正的大BOSS我可没见过，我最高只见过八级的，而你们眼前这只跳尸仅仅只有四级……”

　　陈光大直接竖起了四根手指头，又吓的几个网游人物目瞪口呆，不过其中的萌妹子还真是一个奶妈，就看她拎着急救箱风风火火的跑了过来，直接命令几个人赶紧脱装备，但是除了铠甲骑士被陈光大捅伤了一点之外，鬼面武士也只有一点擦伤而已。

　　不过铠甲骑士脱了装备之后，居然露出了一身很壮实的肌肉来，倒是不太像搞网游一类的宅男，并且听他说话的口音好像还是东北人，而两个小伙就跟刚毕业的大学生差不多，毛子兵更是个戴眼镜的四眼仔，浑身都充满了一种浓郁的编程狗味道。

　　“认识一下吧！我叫陈光大，这是我兄弟王大富，相信你们之前已经看到我们了吧……”

　　陈光大走上去和铠甲骑士握了握手，而对方则尴尬地说道：“本来是想跟你们开个玩笑的，谁知道却差点把命给送了，对了！我叫邱实，东北那旮瘩的，这个日本武士是我们的业务主管黄钟震，那个毛子是我们的程序猿管威，还有咱们的前台小妹李理想！”

　　“李理想？这名字倒是挺有意思的，这公司是你们开的吗……”

　　陈光大有些意外的看了看萌妹子，小丫头不算多么漂亮，但是扎着两个长辫子却十分的可爱，而邱实点点头就说道：“是的！但我们都是半路出家的，黄钟震他原来是搞地质勘探的工程师，我是在东北开超市的，因为理想才让我们走到了一起！”

　　“嘻嘻~可不是为了我哦，是为了他们几个人的梦想……”

　　李理想捂着小嘴咯咯一笑，看起来就是个没心没肺的小丫头，而这几个人长的也都挺面善的，不像是什么大凶大恶之徒，于是陈光大走到楼梯边就把下面的人给叫了上来，然后走回来问道：“你们靠什么活下来的，不缺食物吗？”

　　“不缺！咱们后面就是一家快递仓库，里面的食物够咱们再吃上一年的……”

　　邱实指着楼后毫不犹豫的摇了摇头，不过黄钟震却忽然喊了句好漂亮啊，陈光大立马诧异的回头一看，让这小子惊叹的对象竟然是自己的小媳妇，但夏菲却走过来不爽道：“看什么看啊，没见过美女啊！”

　　“呵呵~鄙人黄钟震，敢问美女有男朋友了没有啊……”

　　黄钟震垂涎欲滴的朝夏菲伸出了手，眼珠子都快粘在她身上了，但夏菲翻了翻白眼后却理都不理他一下，谁知陈光大却是突然一惊，赶紧把上来的人又点了一遍，然后惊声问道：“怎么又少了一个，谁没上来吗？”

　　“的确是少了一个！有个叫刘敏的女人不见了，有人说遇上跳尸之后就再也没见过她了，我估计她很可能是畏罪潜逃了……”

　　张忆梦急忙走上来看着陈光大，不过眉眼之间明显多了一份庆幸，其他人似乎也都纷纷松了一口气，但是刘冉却摇摇头说道：“我看未必，也许对方是在故意混淆我们的视听，想让我们放松警惕，那家伙搞不好还躲在我们之中！”

　　“陈老弟！你们这些人有什么不对劲的地方吗……”

　　邱实颇为狐疑的眨了眨眼睛，实在有些听不懂他们的话，而陈光大为了不让他们被吓到，便拍拍他的肩膀说道：“你们别害怕，我们之中躲了一个变态杀人狂，我们正在想办法把他给挖出来呢，不会伤害到你们的！”

　　“这么刺激啊？我能加入你们的侦破工作吗……”

　　黄钟震忽然双眼雪亮的扫视着众人，陈光大立马哭笑不得的点了点头，但王大富却把他给悄悄的拉到了一边，低声说道：“别跟他们磨叽了，要么一人给他们一刀全都宰了，要么就直接把他们扔在这，咱们走咱们的！”

　　“嗯！我也是这么打算的，如果今晚还找不出这家伙的话，明天咱们就直接单独开路……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，双眼就跟雷达一样从众人脸上扫过，可他看到的不是无辜就是茫然，却偏偏连一点异常都看不出来，他只好又叹着气道：“今晚咱们仨轮流值夜吧，谁敢靠近直接给我捅死他！”


第413章 天黑请闭眼

　　“来来来！这边就是我们公司的陈列室，你们恐怕是最后一批参观者了，我带你们来开开眼界……”

　　邱实十分热情的在前方领路，甚至还带着一份不小的激动，陈光大等人很快就被他领进了一间陈列室当中，里面摆放的都是游戏里的一比一人物模型，还有很多十分精致的武器装备，只不过各种时空交错的人物造型，实在让人看着很蛋疼。

　　“我看你们的游戏不应该叫《时空大乱斗》，应该叫大杂烩才对，你们搞这样的游戏能挣钱吗……”

　　陈光大哭笑不得的打量着众多的模型，这里面不但有古代的和现代的，还有国内的和国外的，甚至还有日本鬼子和美国大兵，而邱实则尴尬道：“确实不挣钱，末日降临之前我们的风投刚刚撤资，要不是我们留下来喝散伙酒，估计也不会活到现在！”

　　“你们这武器倒是真心不错，你们平常有练功吧……”

　　陈光大随手摘下了一把东洋刀，寒光逼人的气势一看就不是便宜货，而瘦高的小伙黄钟震则接口道：“那是！我们每天至少挥刀五百下呢，一开始我们累的连筷子都拿不动，后来逐渐的就习惯了，老邱他那身铠甲足有六十多斤，他现在穿上跑个五公里都没问题！”

　　“嘿嘿~这个胸甲倒是挺不错的，送给我了……”

　　王大富喜滋滋的上前摘下了一副骑士胸甲，锃亮的造型一看就是不锈钢材质的，等他费力的把胸甲给套上之后，他那一身的肥肉居然瞬间被掩盖，竟然被衬托的有些威风凛凛起来，旁边的蒋娜立马就发出了夸张的惊呼，演技简直假到了不要脸的程度。

　　“哈哈~我也来一套……”

　　夏菲也毫不客气的跑了上去，直接弄了套修身的鱼鳞甲穿在身上，等她再拿起一面带倒刺的小盾牌之后，猛地一挥短矛还真有点女骑士的味道，不过陈光大却选择了一套美国大兵的服装，可以挂很多东西的战术背心正是他所需要的。

　　“你们还真够实在的，这些道具竟然都买真家伙啊……”

　　陈光大先是摘下了腰上的战术手电，又拔下倒挂在肩头的战斗匕首，发现除了枪械和夜视仪是假牙之外，剩下的东西居然都是一水的高档货，而邱实则苦笑道：“这都是我们自己花钱置办的，我们都是因为兴趣走到了一起，总不能糊弄自己的梦想吧！”

　　“不错！坚持自己的梦想，真的没有几个人可以做到……”

　　陈光大十分赞同的点了点头，跟着穿上军靴用力的跳了跳，这进口军靴的脚感果然比他那双阿迪王要好多了，不过他却拍拍夏菲的肩膀笑道：“你赶紧去跟人家小妹妹拜个师吧，她那招‘呀呼’还真是对付跳尸的绝招，我们以后可就靠你‘呀呼’啦！”

　　“嘻嘻~其实也没什么啦，就是在气球里面装了油漆而已，不过他们三个人的命我都救过，我可是他们的金牌奶妈哦……”

　　李理想不无傲娇的挺起了酥胸，两根长长的马尾辫在脑后可爱的乱晃，而陈光大也笑着点了点头，这几个人虽然都只是一帮普通的老百姓，却有着一种十分坚韧的执着，也属于会动脑子的一类人，而他当初正是凭借这两点，一步步从城市里走出来的。

　　“对了！你们是从哪里来的，有什么好地方可以去吗……”

　　邱实有些期盼的看着陈光大，估计也受够了这里的寂寞和阴森，不过陈光大却掏出了一根香烟递给他，说道：“我们三个是从湖建省过来的，要去帝都附近寻找我们的朋友，如果你们想离开的话可以跟我们一路，北边还是有不少大型安置营的！”

　　“哈哈~我就知道有安置营，人不可能死光的……”

　　黄钟震炸雷似的大叫了起来，拽着旁边的管威一起又蹦又跳，不过邱实作为一个而立之年的男人却要沉稳许多，犹犹豫豫的蹙着眉头也不说话，但陈光大却拍拍他的肩膀说道：“你们先别着急答复我，好好考虑一晚再说也不迟，外面还是很危险的！”

　　“嗯！咱们还是先去吃饭吧，我今晚请你们吃腌火腿……”

　　邱实用力的点点头便转身出去了，几个人直接跟他来到了外面的大厅，一帮幸存者们全都坐在里面沉默不语，互相之间不但坐的远远的，就连防身刀具都放在手边，显然是刘冉之前的话让他们又警惕了起来，谁都吃不准那只非人的怪物到底走没走。

　　这时候一眼就能够看出谁跟谁是一伙的，相互信任的人大多都坐在一起，距离他们怀疑的对象简直十万八千里，首当其冲的就是张忆梦和张添翼那对姐弟情侣，两人共同窝在角落里的沙发上，距离所有人都很远，几乎把“谁也不信任”几个大字给摆在了脸上。

　　不过刘冉却和蒋娜坐在了一起，不知道两个小三是不是惺惺相惜，好的简直就跟一对亲姐妹一样，距离其她几个女人也不远，但是陈光大很快就发现，谢琳夫妻俩好像被所有人给孤立了，所有摆在桌子上的冷兵器，竟然都是用刀尖冲着他们俩，无意中就暴露了所有人心中的真实想法。

　　“你们是觉得王皓有问题吗……”

　　陈光大背着双手面无表情的走了过去，一群人稍稍犹豫了一下，果然全都十分担忧的点了点头，但王皓却突然羞怒无比的跳起来吼道：“你们凭什么不相信我，我又没干什么伤天害理的事，我要是怪物早就把你们吃掉了，还用得着等到现在吗？”

　　“王皓！你不用在这大呼小叫的，之前邱峰斌他们怎么死的你心里清楚，要不是你把他们推进了水沟，你能活着离开吗，这里心肠最歹毒的就是你……”

　　蒋娜一拍沙发气势汹汹的嚷嚷了起来，气的王皓浑身都在剧烈的哆嗦着，他真没想到这贱人居然一点旧情都不念，才提上裤子就翻脸不认人了，他立马就指着蒋娜怒吼道：“你以为你是什么好东西，当我不知道你跟邱峰斌有一腿吗，你就是个万人骑的烂货，有什么资格说我？”

　　“行了！你别说了……”

　　谢琳急忙站起来按住了他老公，然后冲着陈光大焦急地说道：“光哥！我觉得这件事实在太蹊跷了，要是有怪物为什么只杀人不吃人呢，这肯定是有人在故意捣鬼啊，那人一定是想让我们内讧，好渔翁得利啊！”

　　“就算是人那他也是个变态，难道我们不应该把他挖出来吗……”

　　陈光大背着双手淡淡的看着她，谢琳立马哑口无言的张了张嘴巴，又十分担忧的看了看她老公，而中年男人马上就站起来狠声说道：“照我看就来个宁杀错不放过，咱们来一次集体投票，大家觉得谁最有嫌疑就把他名字写在纸上，投票最多的那个就把他领出来宰了！”

　　“哇塞~真人版天黑请闭眼啊，这游戏老刺激啦……”

　　不远处的黄钟震突然惊喜的喊了起来，竟然还搓着双手跃跃欲试，可等王皓怨毒的眼神瞪过来时，他立马就尴尬无比的笑了笑，他这话说的真有点没心没肺的，投票数最多的那个人可不是退场休息，而是要正儿八经被人一刀结果小命。

　　“我反对！这种投票方法不公平，你们肯定会投我死的……”

　　王皓急赤白脸的大叫了起来，谢琳也是心急如焚的连连点头，她老公现在已经坏了人品，要是搞投票的话王皓百分百死定了，不过陈光大却说道：“你反对也没有用，我们这里不是法庭，但是我会把投票数最高的两个挑出来，我会斟酌到底该杀谁！”

　　“这这……”

　　王皓手足无措的愣在了那里，结结巴巴的也不知道想说什么，谁知陈光大却转身往旁边的会议室里走去，剩下的人也赶紧跟了进去，谢琳只好推了推她老公说道：“光哥不是傻瓜，不会人家说杀谁他就杀谁的，你赶紧想办法自证清白才是最重要的！”

　　“清白个屁啊，我现在说什么人家也不会相信我的……”

　　王皓欲哭无泪的哀嚎了一声，垂头丧气的跟他老婆一起走进了屋里，这时候所有人都已经落座，宽大的会议室将众人都远远的隔开，邱实还很体贴的拿来了两盏应急灯放在桌上，然后拉着他几个朋友坐在旁边看好戏。

　　“现在每个人把怀疑的对象都写在纸上，可以写一个也可以写两个，把怀疑对方的理由全都给我写清楚了……”

　　陈光大直接靠坐在会议桌的主位上，李理想立刻屁颠颠的拿来了纸和笔，甩着双马尾挨个给众人发了下去，不过走到陈光大身边的时候，她却有些好奇的坏笑道：“你们不会真杀人吧，肯定是吓唬他们的对不对？”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗……”

　　陈光大突然拔出肩头倒挂着的匕首，猛地一刀插在了桌子上，杀气腾腾的看了李理想一眼，李理想立马被吓的一哆嗦，连忙垂下头去快速的走开了，而黄钟震拉过她就低声说道：“他们好像真不是开玩笑，你看那人的腿都在发抖了，咱们还是老老实实的在旁边看着吧！”

　　“你们都听好了，让你们投票不是让你们冤枉好人，都给我客观的把怀疑理由写下来，否则今天晚上杀错了，倒霉的还是你们自己……”

　　陈光大把双手撑在桌子上，俯下身体虎视眈眈的扫视着众人，众人立马噤若寒蝉的开始苦思冥想起来，陈光大这么一说的话，每个人都有可能是被怀疑的对象，很可能别人一念之差就葬送了自己的小命。

　　“昨晚玩了你小三，我今天就当是付个嫖资给你了，我帮你投别人一票……”

　　王大富一巴掌拍在桌上，直接拿过白纸唰唰的写下了几个字，王皓立马感激涕零的连连赔笑，但其他人却给吓的魂不附体，王大富明显是在偏帮王皓，这要是少了一个垫背的倒霉鬼，中标的机率可就太大太大了。

　　不过王大富却暗中朝陈光大使了个眼色，笑的十分奸诈得意，而陈光大也心领神会的点了点头，他们就是要给这帮人施加压力，不让他们人云亦云的胡乱投票，而这也是一个绝佳的观察机会，如果人群之中真有个非人的存在，一定会在这时候露出破绽。


第414章 杀人游戏

　　窗外的天色已经彻底黑了下来，偌大的会议室中一片鸦雀无声，只有奋笔疾书的沙沙声和偶尔大喘气的声音，这时候谁也不会去想肚子饿，几乎都在绞尽脑汁去想怀疑对象，就连坐在一旁的邱实等人都在替他们着急，这投票已经不仅仅是在断案了，而是一场真正的杀人游戏！

　　陈光大老神在在一般的坐在主位上，他作为这里的大BOSS拥有绝对的权威，不过他心里也同样在急速翻腾着，他不知道混进来的鬼东西到底是什么，为什么只杀人却不吃人，而他唯一能确定的就是，那鬼东西的战斗力一定不强，否则也不用处心积虑的跟他们耍花招。

　　“光哥！会不会那东西已经跑了，不然他们的演技也太好了吧……”

　　王大富叼着香烟轻轻靠了过来，这些人脸上根本看不出异样，除了恐惧和紧张就没有其它的东西了，几个表现平淡的人也不出奇，就像张忆梦就比较有恃无恐，第一个发现人数不对的刘冉也很自然，因为她们都有着自己的倚仗。

　　“老公！我觉得我们应该来点逆向思维，越不可能的人就越有可能……”

　　夏菲也贼兮兮的趴了过来，偷偷指了指正在轻松转着笔的蒋娜，说道：“还记不记得大黄狗对她拼命叫来着，那只狗有灵性的很呢，一定是发现她不对劲才叫的，不然它为什么不叫别人，就偏偏只对着她叫呢？”

　　“不可能！她身上几根毛我昨晚都数清楚了，活也好的不得了，绝不可能是怪物的……”

　　王大富嗤之以鼻的摆了摆手，不过陈光大却看着他淡淡地说道：“你也知道是昨晚，你昨晚爽过之后就跟她分开了，你能保证她后来没有发生变化吗？我现在很怀疑那鬼东西能变成人类的模样，否则我看到倪秋琳的事根本解释不通！”

　　“不会吧？这也太吓人了，我该不会上了个女鬼吧……”

　　王大富的脸上瞬间就是一白，还重重的咽了一大口吐沫，不过这时候已经有人把材料写好了，赶紧对折在一起递到了陈光大手中，但是陈光大打开一看就哭笑不得起来，直接问道：“你怀疑谢琳是个女鬼，连我都被她迷惑了，你到底是怎么想的？”

　　“我……我是逆向思维嘛，我觉得越不可能的人就越有可能，不然你又怎么会被她勾引到手的，她还没刘冉漂亮呢……”

　　中年妇女弱弱的看了看不远处的谢琳，谢琳立马羞愤欲死的瞪住了她，可王大富却“噗哧”一声笑了，旁边的夏菲更是气的脸都红了，看来这逆向思维已经不是什么高级货色了，已经沦落到卖菜大妈都可以信手拈来的程度了。

　　“我又不是看上人家漂亮，我纯粹是为了帮人家夫妻俩合好，懂不懂……”

　　陈光大老脸通红的翻了翻白眼，可夏菲却马上不耻的骂了句狗屁，陈光大向来都不喜欢主动送上门的骚货，最爱一本正经的良家妇女，不过蒋娜却忽然把水笔一丢就说道：“我也怀疑谢琳，我这可不是公报私仇啊，我有足够怀疑她的理由！”

　　“你……”

　　谢琳咬牙切齿的瞪住了蒋娜，这贱人偷了自己老公还不算，竟然这么快又来倒打一耙，不过张忆梦也忽然把水笔给放下了，面色复杂的看着她说道：“我真的不想怀疑你，可是刘敏失踪之前是跟你们跑在一块的，一个转弯之后她就不见了，我真的没有办法不怀疑你！”

　　“你别血口喷人，她失踪跟我们有什么关系……”

　　王皓惊怒无比的站了起来，脸色涨的怒红怒红，可谁知刘冉却忽然叹了口气，直接从兜里拿出一部手机点了几下，然后放在桌子上说道：“我按照光哥的要求在路上偷拍了几段视频，有一段正是跑到这附近的时候，刘敏的的确确跟在你们身后！”

　　“你……”

　　王皓夫妻俩忽然震惊无比的愣在了当场，尽管手机画面晃动的十分剧烈，可还是把他们的大概情况都给照了下来，穿着白衣服的刘敏紧跟在他们身后，后面几个人都距离他们远远的，但王皓还是大喊道：“她失踪跟我们没关系啊，搞不好她就是那个女鬼啊！”

　　“你也别急着叫冤，我这人是很公平的，先看最终的投票结果吧……”

　　陈光大毫不犹豫的挥了挥手，众人连忙把自己的纸张给递了上来，而陈光大也看的十分仔细，几乎是逐行逐字的一一看去，众人也只能站在原地忐忑无比的等着他，但陈光大却忽然重重把纸张一拍，冷漠的看着谢琳说道：“谢琳！九票！”

　　“咚~”

　　谢琳忽然双眼一番，直接一屁股瘫在了椅子上，想她干了这么多年的大律师，经手过的罪犯简直不计其数，看着无数被宣判后歇斯底里的犯人，她几乎已经到了快要麻木的程度，可真等轮到她被宣判死刑了，这一瞬间的冲击力却让她万念俱灰，真有种天塌了的感觉。

　　“呜~”

　　谢琳直接掩面痛哭起来，十七个人总共投了十六票，却有一多半的人都在怀疑她，甚至超过了对她老公的怀疑程度，这绝对是她没有想到的结果，不过王皓却忽然跪在了地上，痛哭流涕地说道：“如果你们非要杀就杀我吧，我老婆真的是无辜的啊！”

　　“老公~”

　　谢琳猛地扑到了王皓身上，紧紧抱着她老公放声痛哭，甚至就连陈光大都没有想到，曾经懦弱阴险的王皓竟然会痛改前非，但他还是站起来说道：“你们夫妻俩今天只能活一个，剩下一个也得给我滚出去，你们想好了谁受死！”

　　“我！你们杀了我吧，别杀我老公……”

　　谢琳激动无比的挡在她老公面前，脸上的泪水简直如同泉涌一般，谁知王皓却按着她的手臂在她脸上亲了一下，然后缓缓的站起来说道：“都说患难才能见真情，我现在已经看清谁是真正爱我的人了，就让我尽一回丈夫的责任吧，希望你来生还能再选择我！”

　　“不！你们杀了我，你们杀了我吧……”

　　谢琳忽然状若疯魔般的扑到了桌子上，竟然拿起一把尖刀就往自己胸口捅去，王皓惊的连忙扑过去一把抱住她，谢琳立马一刀捅在了他的手臂上，疼的王皓直接惨叫了一声，谢琳更是魂飞魄散的抱住他，紧紧握着他的伤口又哭又喊。

　　“唉~罢了！不管你们是不是真的有问题，你们两个一起离开吧，永远不要出现在我们面前……”

　　陈光大忽然重重的叹了口气，意兴阑珊的挥了挥手，王皓立马如蒙大赦般连连鞠躬致谢，而李理想也急忙跑了过来，赶紧将急救箱递到了谢琳手中，不过等谢琳把她老公给包扎好之后，却狠声说道：“你们早晚会因为你们的愚蠢而付出代价的！”

　　“……”

　　众人忽然羞愧无比的垂下了脑袋，毕竟他们的投票都只是臆测罢了，谁也无法肯定谢琳就是那只女鬼，而谢琳又愤怒的扫视了一圈众人之后，立马扶着王皓头也不回的离开了，但陈光大却挥挥手道：“胖子！去盯着他们离开，千万别再让他们捣鬼了！”

　　“他们敢……”

　　王大富满不在乎的拎起了尸爪矛，赶紧追着夫妻俩出去了，直到这时众人才微微的松了口气，却还是垂着脑袋脸色各异，但张忆梦却惶恐道：“哥！那到底是个什么鬼东西啊，该不会是个画皮女鬼吧，万一半夜折回来找我们怎么办？”

　　“行了！别在这里瞎猜了，赶紧去生火做饭……”

　　陈光大很不耐烦的挥了挥手，一帮人只好满脸复杂的走了出去，不过刚等陈光大走到房门口，旁边的邱实却忽然走上来说道：“我觉得你们好像冤枉了那个女人，我看她不像是在说假话啊，我觉得她那种恨是演不出来的！”

　　“老邱！知道你们公司为什么会倒闭吗……”

　　陈光大轻轻拍了拍邱实的肩膀，邱实立马就困惑的蹙起了眉头，但陈光大却苦笑着说道：“因为你们根本不了解人们心里的需求，自己认为好的就一定是好的，但做人做事都不能只看表面，你所看到的结果可不一定是真正的结果！”

　　“你这说的我越来越糊涂了……”

　　邱实云里雾里一般的看着陈光大，可陈光大却只是轻轻一笑就离开了，直接来到了大厅看着漆黑的窗外，而刘冉也柔柔的走了过来，看着他无奈地说道：“我给你按摩一下吧，你绷的实在太紧了，这样下去对身体不好的！”

　　“不用了！明天一早我们三个就会离开，你还是给自己打算一下吧……”

　　陈光大头也不回的摆了摆手，刘冉立马就是一愣，满脸委屈地问道：“你为什么不带我一起走，我到底什么地方惹你不高兴了，就算我曾经是个二奶，可我也是个很干净的女人啊，我也会一心一意跟着我的男人的！”

　　“你很好，也很漂亮，但我出来不是谈情说爱的，把你们带到这里我已经仁至义尽了……”

　　陈光大转过身来无奈的摇了摇头，刘冉的眼眶瞬间就是一红，捂着嘴巴直接哭了出来，但陈光大却轻轻拍拍她的肩膀，叹了口气就转身离开了，不过夏菲却迎面走上来嘲讽道：“又有人送货上门啦，其实我看这个还不错哎，要不我给你收了当通房大丫鬟吧！”

　　“少在这冷嘲热讽的，你要是能容得下她我就跟你姓……”

　　陈光大没好气的白了她一眼，夏菲撇撇小嘴倒也没有反驳，但陈光大又搂着她低声说道：“咱们三个今晚准备熬通宵吧，千万不要单独离开，那个女鬼今晚肯定要搞小动作，你们都给我机灵点！”

　　“不能吧？大家伙都这么提防她，她还敢搞事情啊……”

　　夏菲惊讶无比的看着他，谁知陈光大却自信的冷笑道：“我不知道她到底为了什么，但她肯定是在捕猎，而人类跟畜生最大的区别就在于，人类懂得低调隐忍，但畜生永远逃不掉本能的驱使，她饿了就一定会出来吃！”


第415章 毛骨悚然

　　不知是不是自我安慰，还是真以为危机已经消除了，酒足饭饱后的众人又开始有说有笑起来，有的人甚至戴起了黄钟震他们的VR眼镜，傻乎乎的在那玩了个不亦乐乎，所以很多人往往就是这样，永远都是记吃不记打，总会抱着自以为是的侥幸心理。

　　靠坐在沙发上的陈光大默默的看着这一切，根本没有提醒这些人打算，或许这些人都把他给当成了保护神，可是久经生死的陈光大却明白，在死神的面前绝不分高低贵贱，死亡降临的那一刻众生平等，你要是敢大意就必定会让你付出生命的代价。

　　“一帮子蠢货……”

　　张忆梦蹲在沙发边给陈光大捏着腿，她自认为是陈光大的半个自己人，态度上时刻都跟陈光大保持着高度的一致，陈光大能让她按摩也是信任的表现，不过见到自己的小男人似乎也有些蠢蠢欲动，明显想去摆弄那些高科技玩具了。

　　“想死啊！想玩就玩姐，姐不比那些东西好玩啊……”

　　张忆梦很是埋怨的白了她小男人一眼，张添翼立马吭哧吭哧的红了脸，他保持了将近二十年的处男之身，终于在昨晚被张忆梦给骗去了，张忆梦还得意洋洋的给他封了一个大红包，里面竟然装着整整十个安全套。

　　“你们俩去休息吧，好好的睡一觉……”

　　陈光大轻轻拍了拍张忆梦的脑袋，可张忆梦却不是个傻瓜，十分可怜的趴在他腿上哀求道：“哥！明天带我们一起走吧，你知道我们俩不可能有问题的，你们也需要有人鞍前马后的照顾着呀，我们可都是你的人啊！”

　　“机灵点！天亮之前我会叫你们的……”

　　陈光大淡淡的扫了张忆梦一眼，张忆梦立马喜气洋洋的点了点头，赶紧拉起张添翼就进了一间办公室，而其余的人也开始陆续进房休息了，基本上都是跟自己最信任的人睡在一起，还不忘用重物把房门给顶上。

　　“我们先回去睡了，明早咱俩再好好唠唠……”

　　邱实忽然站起来跟陈光大打了个招呼，说完便带着他几个同伴往最深处的房间里走去，而陈光大点上一根烟什么也没说，邱实有担心肯定是很正常的，但他们终究只是一群稍微聪明点的普通人，不值得他再花时间去等待，凌晨之后他们谁也不会带走。

　　“你们几个今晚轮流值夜，有事情就直接喊……”

　　陈光大站起来看着几个还在打牌的男女，几人忙不迭的点了点头，还下意识摸了摸别在身上的冷兵器，陈光大又叮嘱了几句便直接朝着会议室里走去，会议室里的几张大沙发足够他们睡觉了，紧挨着楼梯口出入也很方便。

　　“富哥！来嘛，人家床都给你暖好了……”

　　旁边的办公室里忽然走出个妙人儿，就看蒋娜骚烘烘的穿着一件小睡裙，裙摆仅仅只能盖住小半个屁股，靠在门框上媚眼如丝的看着王大富，谁知就连刘冉都从隔壁走了出来，虽然她穿的还算正经，可水汪汪的大眼睛里却充满了幽怨。

　　“暖个屁的床啊，这鬼天气你想热死我啊……”

　　王大富很没好气的翻了她一眼，抹了一把头上的热汗便走进了会议室，蒋娜立马羞愤无比的跺了跺小脚，直接把房门给砸的震天响，而刘冉也无奈的叹了口气，看陈光大的样子就知道不准备临幸她了，她有些落寞的转身走进了房间，轻轻的关上了房门。

　　“如果女鬼不是谢琳夫妻的话，会不会是哪个不起眼的家伙啊……”

　　夏菲关上会议室的房门，一脸烦躁的看着她家男人，不过陈光大却顺势往大会议桌上一趟，懒洋洋的闭上眼睛说道：“管他呢，只要他今晚敢出来我就送他去死，那东西鬼鬼祟祟的肯定没什么战斗力！”

　　“你还真别说啊，这些活尸进化起来其实也挺公平的，要么就是有脑子没战斗力，要么就是有战斗力没脑子，要都是文武双全的话咱们也就别活了……”

　　王大富直接抱着短矛坐在了房门口，但实际上他们宁愿遇上一些战斗力强大的活尸，就算遇上了肥尸王想跑也能跑，最怕就是遇上这种会耍阴谋诡计的，一不小心连怎么死的都不知道，高智商犯罪永远是最可怕的。

　　“哈~我倒是希望蒋娜就是那只女鬼，我早看那个小婊子不顺眼了……”

　　夏菲很是得意的躺在了沙发上，王大富翻翻白眼也没搭理她，而三个人很快就沉默了下去，除了王大富抱着手机在看片之外，陈光大和夏菲都逐渐进入了梦乡，早已习惯四处流浪的他们随便找个地方就能睡。

　　“嘀嘀嘀……”

　　也不知过了多久，就连王大富都开始昏昏欲睡的时候，一阵轻微的蜂鸣声却忽然响了起来，陈光大的双眼几乎在一瞬间就睁开了，然后一把抄起放在身边的智能手机，扫了一眼屏幕就狞笑道：“畜生就是畜生，连一晚上都等不了！”

　　“怎么回事？这手机为什么叫啊……”

　　睡眼朦胧的夏菲急忙跑了过来，十分困惑的看着一片漆黑的手机屏幕，但王大富却得意洋洋的走过来笑道：“嘿嘿~这是张添翼的小飞机在报警，小飞机有个移动侦测功能，只要有人经过就会自动提示，刚刚去追谢琳他们的时候，我把它放在一楼走廊上了！”

　　“啊？那女鬼不会是去追杀谢琳他们了吧……”

　　夏菲捂着小嘴惊恐万状的看着陈光大，而陈光大跳下会议桌就冷笑道：“当然！我故意把谢琳他们给放出去，就是想把她给引出来，我们这里严防死守只有谢琳他们最好杀，我估计谢琳他们就躲在这附近没走远！”

　　说着，陈光大便直接把手机给点开了，将几张抓拍的照片放大一看，只见一片绿油油的夜视画面中，一个身材窈窕的女人正快步经过走廊，虽然在模糊的照片里还看不清她的脸，但她的身材和背影几人却熟悉无比，尤其是那条风骚至极的透视睡裙。

　　“妈呀！还真是这小婊子啊……”

　　王大富的脑门上立马沁出了一大片冷汗，几乎目瞪口呆的看着照片里的蒋娜，而夏菲顺手就捶了他一拳说道：“我早就说是她了，你还死活不信，你刚刚要是过去跟她一起睡的话，现在死的人可就是你了，看你以后还敢不敢乱来！”

　　“你们俩留在这，除了我谁叫也别开门……”

　　陈光大毫不犹豫的关上电话，直接拎起尸爪矛打开了房门，谁知守在大厅里的两个蠢货竟然已经睡着了，他立马蹙了蹙眉头走向了斜对面的房间，一看房门居然是虚掩着的，等他推开门之后里面果然一个鬼影也没有，蒋娜早就已经不在里面了。

　　“把对讲机开着，有事就叫我们……”

　　王大富贼头贼脑的递了面盾牌上来，可陈光大却挥挥手直接往楼下走去，这么累赘的东西他才懒得去用，还不如里面贴身的龙鳞甲实在，不过他才刚走下去几步，却忽然似有所觉的回头张望了一下，立马就发现两个哨兵的睡姿不对。

　　“妈的！”

　　陈光大急忙一个箭步冲了回去，一推两个哨兵的肩膀，两人果然一头歪倒在了地上，脸色早已是如同死人一般的蜡黄，不过两人脑后的一点血迹却忽然引起了他的注意，等他把两具尸体翻过来一看，居然都有一个指头大小的血洞，不仔细看根本就看不出来。

　　“我操！这是怎么死的？不像是刀捅的吧……”

　　王大富和夏菲全都脸色煞白的跑了过来，谁也没想到蒋娜下手居然这么快，谁知陈光大却直接把手指头捅进了血洞之中，用力抠了几下之后，他的脸色居然猛地一变，满脸震惊地说道：“脑仁没有了，他们的大脑不见了！”

　　“咕嘟~”

　　两人全都重重的吞了口吐沫，他们都知道活尸喜欢吃脑子，却头一回看到这种吃法的，这就等于是插了根吸管进去，直接把人家的脑仁给吸走了，陈光大立马满脸凝重地说道：“你们俩守在房里谁叫也不要出来，不弄死那个鬼东西我心头难安！”

　　“你小心点啊……”

　　夏菲满脸担忧的点了点头，赶紧跟王大富又跑回了房间里，陈光大立刻拎起尸爪矛往下跑去，不过他才刚快步走到后门口，夏菲却突然从楼上追了下来，急声说道：“咱们还是一起去吧，我实在不放心你一个人！”

　　“唉~你就是瞎操心……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，不过想想王胖子的战斗力实在是渣，还是把夏菲带在身边更放心一些，于是他摇摇头就直接往楼后走去，夏菲则拎着一把短剑跟着他身后，虎视眈眈的小样子倒也十分彪悍。

　　两人默不作声的出了后门，径直往对面的一栋大楼里走去，而谢琳夫妻俩都不是蠢货，绝对不会离开这栋楼太远，对面楼里的快递仓库自然就是他们的最佳选择，可看着漆黑一片的大楼，陈光大心里多少还是有些愧疚的。

　　他把人家大律师给白玩了一场不说，现在居然又黑着良心把人家拿去当诱饵，还顺带把人家老公也给捎上了，这谢琳要真是死了的话，肯定要化成厉鬼来找他算账，而陈光大也只能暗自加快步伐，希望赶在蒋娜动手之前救下他们，也就算对得起人家了。

　　“嘘~你看着点后面……”

　　两人贼头贼脑的贴到了仓库的大门边，里面黑漆漆一片什么也看不见，只有门口这一块才有点月光，陈光大直接掏出手机一步蹿了进去，躲在一只木箱子后面准备点亮手机，可一看到小飞机发来的通知他却是微微一愣。

　　小飞机居然只传来了一条消息，那是他经过小飞机的时候触发的，可上面却根本没有夏菲触发的信息，这代表着什么简直不言而喻，这就证明夏菲根本不是从楼上下来的，他的后背几乎瞬间就起了一大片白毛汗，从骨子里冒出了一股毛骨悚然之感。


第416章 画皮

　　此时的陈光大终于知道什么叫如坠冰窟了，一股巨大的寒气几乎从他的脚底板凉到了后脑勺上，这感觉简直比他大战肥尸王时还要命，他完全本能的回头看了一眼夏菲，一眉一眼根本就没有任何的异样，眼眉之间的傲娇之气几乎就是她的标志。

　　“快走呀，发什么愣啊……”

　　夏菲满是狐疑的推了他一下，陈光大立马本能的往后缩了缩，要是眼前的夏菲露出任何一点的异样，他肯定会直接一矛捅过去，但要命就要命在他根本分不出真假来，万一是小飞机不靠谱没有侦测到夏菲，那他可不敢承受亲手杀了夏菲的痛苦。

　　“哎？你说，今晚要是宰了那只女鬼的话，你再赏我个毒龙钻怎么样……”

　　陈光大轻轻的关上手机，有些淫荡的对夏菲眨了眨眼睛，夏菲立马羞愤的捶了他一拳，没好气的低声道：“都什么时候了，你还想这种破事，别想骗姑奶奶给你毒龙钻，那种脏活我可不干，赶紧走吧！”

　　“居然答对了……”

　　陈光大心里微微一怔，夏菲的回答完全没有任何毛病，每次要求她毒龙钻她都是这么说的，陈光大心里不禁又泛起了阵阵的嘀咕，不过仓库深处却忽然亮起了一道手电光，就听有人惊恐的大喊道：“谁……谁在那里，快给我出来！”

　　“王皓！是我……”

　　陈光大赶紧点亮手机站了起来，一看谢琳夫妻俩果然躲在角落里，手里还举着两根锈迹斑斑的铁管，不过谢琳一看到他就急声说道：“我们都已经离你们那么远了，难道你非要赶尽杀绝不可吗？你的心也太狠了吧！”

　　“不是要赶尽杀绝，我是来告诉你们内鬼已经找到了，就是蒋娜……”

　　陈光大无可奈何的举着手机走了过去，夫妻俩一听立马就惊喜了起来，谢琳急忙迎上来就兴奋地喊道：“我早说了蒋娜就是内鬼，她的左脚昨天扭伤了，可今天跑起来却一点问题都没有，对了！你们把蒋娜抓住了吗？”

　　“没有！因为她就在我身后……”

　　陈光大突然狞笑了一声，就在谢琳一愣神的工夫，陈光大竟然猛地朝夏菲抓了过去，谁知夏菲却跟只大蚂蚱一样，居然一下就蹦到了一只大箱子上，蹲在箱子上面孔扭曲的瞪着陈光大，用一种极其沙哑的怪声嘶吼道：“不可能！你不可能发现我有问题！”

　　“我的确是没发现，因为我根本就是在试探你，谁叫你自己沉不住气的……”

　　陈光大很是得意的看着对方，直到这时他才注意到，夏菲的裤子和鞋子都是货不对板，刚刚太暗了才导致他没有及时发现，不过他心里也不禁有些后怕，要不是小飞机在关键时刻给他提了个醒，估计这会工夫他已经成为一具尸体了。

　　“这是什么鬼东西……”

　　王皓夫妻俩差点吓的魂都飞了，惊得直接往后退了一大步，而蹲在箱子上的“夏菲”简直就跟野兽一样，不但满目狰狞的张着大嘴，一双瞳孔更是忽然变成了山猫一样的竖瞳，就连旁边的眼白都变成了诡异的墨绿色，变得再也不像一个人类。

　　“别他妈再冒充我老婆，你到底是什么玩意……”

　　陈光大猛地举起了尸爪矛，箱子上的怪物立马就嘶吼了一声，可一阵“噼里啪啦”的爆响之后，它的双腿不但生生拉长了一大截，就连皮肤和五官都跟熔蜡一样，在几人面前飞快的扭曲变幻，竟然很快就变成了另一个相貌的长腿美人。

　　“我操！波多野结衣……”

　　陈光大震惊无比的倒退了一步，这娘们简直就跟橡皮泥一样，居然想变成什么样就能变成什么样，等她猛地一挺胸部之后，竟然又瞬间变成了男人最梦寐以求的G罩杯，大的简直就跟两颗椰子一样，但对方却不屑的啐了一口道：“是林志玲，土鳖！”

　　“我他妈管你是谁，你今天就算变成杨幂老子也照样弄死你……”

　　陈光大满脸狠辣的端起了尸爪矛，谁知对方却直接从箱子上跳了下来，居然搔首弄姿地笑道：“为什么要杀我呢？难道跟我合作不好吗，我可以满足你所有的欲望，不论你喜欢什么样的女人我都能变给你，要钱要地位我都可以帮助你，而你只需要弄几个人来吃吃就好，人家的胃口很小的！”

　　“也不是不可以考虑，不过你得先告诉我你是什么，到底从哪里来的……”

　　陈光大犹豫不决的抠着下巴，双眼实在挪不开那对大椰子，而对方歪歪脑袋就说道：“生前的事我已经记不住了，从有记忆开始我就被困在江心岛上了，只是你们没有发现而已，但是总有个声音告诉我人脑非常好吃，等我吸了蒋娜的脑子之后才发现，我居然可以读取她的记忆呢！”

　　“那你怎么知道我跟夏菲的事……”

　　陈光大狐疑无比的挪开了双眼，对方立马傲然无比的挺起了胸部，笑道：“当然是她在打麻将的时候自己说的喽，不过咱们还是言归正传了吧，我知道你很厉害，所以我也不想惹你，但你只要把这两个人给我吃了，我保证以后任你差遣！”

　　“行！老子今天就信你一回，不过你得先过来给我摸摸，我还从没摸过这么大的……”

　　陈光大垂涎欲滴的看着对方的胸部，对方立马浪笑一声走了上来，就跟个妖女一样魅惑无比的眨着大眼睛，王皓夫妻俩立刻吓的拔腿就跑，不过就在妖女下意识抬起头来时，一柄短矛却猛地刺向了她的头颅。

　　“嘎~”

　　妖女立马发出了一声凄厉的惨叫，一个后跃竟然蹦出了五六米远，等她凶厉无比的抬起脑袋后，她的额头上已经多了一道血淋淋的伤口，直接露出了下面惨白的头盖骨，她立刻愤怒无比的咆哮道：“你这个蠢货竟然敢阴我，荣华富贵你都不想要了吗？”

　　“啊呸~与虎谋皮！你真当老子白痴啊，你的真身要不是个老爷们，老子就把脑袋割下来给你当球踢……”

　　陈光大重重的吐了口吐沫，很是不屑的高举起了短矛，谁知对方立马就嘶吼了一声，浑身的皮肤忽然就是一阵扭曲，终于露出了她的真身来，不过她的真身却并不是什么大老爷们，而是一个完全没有五官的邪门玩意。

　　妖女就像戴了一张灰色的面具一般，只有一双怨毒的小眼睛，和一张布满獠牙的恐怖大嘴，甚至连耳朵都消失不见了，而她的皮肤也呈现出一种恶心的烟灰色，像极了服装店里的那些假人模特，不过陈光大还是觉得有个名字更适合她——画皮鬼！

　　“你真以为我斗不过你吗？我只是想在智商上碾压你而已……”

　　画皮鬼凶厉无比的瞪着陈光大，声音就跟患了喉炎的太监一样古怪，但陈光大却相当不屑的上前一步说道：“没想到你还是个偏执狂，以前是搞人体艺术的吧，想碾压你家爷爷，你他妈再投一次胎去吧！”

　　“嗡~”

　　陈光大直接举起尸爪矛冲了上去，他遇上这种东西只有一个字干，管他三七二十一先干它一顿再说，而画皮鬼明显只是虚张声势，一看他冲过来竟然拔腿就跑，几个纵跃之间就跳到了最高的一堆货物上去了，陈光大立马就大喊道：“王皓！去把大门关上，别让这家伙跑了！”

　　“好！”

　　王皓终于表现出一个男人应有的血性来了，赶紧带着谢琳往大门口冲去，谁知画皮鬼却直接从高处一跃而下，就跟只猎豹一样扑向了王皓，但玩命之下的王皓竟然也爆发了所有潜力，猛地抄起一只木箱子，“咚”的一声砸在了画皮鬼的身上。

　　“往哪跑！去死吧……”

　　陈光大爆吼一声又扑了上去，这鬼东西的战斗力果然很菜，一只箱子就把它给砸翻在地了，可谁知它却突然从嘴里弹出了一根又细又长的舌头，竟然“嗖”的一声刺向了陈光大，躲闪不及的陈光大直接被它命中的了胸膛，直接一头摔在了地上。

　　“你作弊……”

　　画皮鬼羞愤无比的大吼了一声，它万万没想到陈光大里面竟然还穿着龙鳞甲，但它却伏在地上猛地四爪一蹬，居然如同利箭一般追向了王皓，还没等靠近它的黑舌头又再次弹了出来，就跟青蛙嘴里的舌头一样，凶狠无比的扎向了谢琳的后脑勺。

　　“小心！”

　　刚跳起来的陈光大急忙大叫了一声，可这时候已经来不及了，恶心的黑舌头已经到了谢琳的身后，但就在这千钧一发之际，王皓居然猛地一推他老婆，细长的黑舌头一下就刺穿了他的胸膛，直接从背后狠狠的穿出。

　　“老公！！！”

　　一头摔倒在地的谢琳立马大声尖叫了起来，几乎歇斯底里的扑向她老公，然而一向懦弱的王皓却做出了一个惊人的举动，就看他猛地一把揪住胸膛的黑舌头，状若疯魔般的大吼道：“快杀了它啊！”

　　“嘎~”

　　画皮鬼惊慌失措的鬼叫起来，拼命的想要挣脱王皓的束缚，王皓一下就被它狠狠的拽倒在地，谁知谢琳居然也纵身扑了上来，跟她老公一起玩命的拉扯住黑舌，惊慌至极的画皮鬼直接就往他们身上扑去，显然已经到了狗急跳墙的地步了。

　　但是突然就听“噗哧”一声，一把尸爪矛竟然直接钉穿了它的后脑勺，就跟臭虫一样把它钉在了地上，画皮鬼立马趴在地上拼命的抽搐，嘴里叽里咕噜的也不知道说着什么，但陈光大却恶狠狠的踩在它背上，猛地一口老痰吐进了它的嘴里，画皮鬼立刻咯的一声，缓缓的咽下了最后一口气。

　　“老公！老公……”

　　谢琳抱着王皓痛苦无比的哭喊，可王皓已经到了油尽灯枯的地步了，一张嘴就是一口鲜血吐了出来，但他还是竭力的摸上了谢琳的脸颊，惨笑着说道：“对不起老婆，我这辈子最后悔的事就是……就是丢下你，不要再怪我了好不好？让陈光大代替我好好照顾你吧！”

　　“我不怪你，我真的不怪你，我只要你照顾我啊……”

　　谢琳泪流满面的拼命摇头，连嗓子都已经哭哑了，陈光大也满脸无奈的蹲了过去，拍着他的手轻轻点了点头，谁知王皓却突然看着他声嘶力竭地说道：“快回去，楼……楼里肯定还有一只，你快回去啊！”

　　“什么？怎么可能还有……”

　　陈光大悚然一惊，浑身的鸡皮疙瘩瞬间就倒竖了起来，但王皓却颤巍巍的看着他说道：“其实我……我早发现了第三具女尸，我怕你们怀疑我就没说，但第三具尸体一定不是蒋娜的，所以一定还……还有个女人被杀了！”

　　没等王浩说完，陈光大就已经像箭一般冲了出去，此时此刻他的心脏就如同擂鼓般跳动了起来，如果真如王皓所说还有第二只画皮鬼的话，那大楼里的人恐怕将会无一幸免。


第417章 末日刁民

　　当陈光大一头冲回办公大楼的时候，整栋楼里都透着一种诡异的寂静，等他举着手电缓缓走上三楼后，发现所有恼人的呼噜声竟然全都消失了，整个大厅里更是一片漆黑，连一丁点的灯光都没从门缝里露出来。

　　陈光大的心已经跌入了谷底，他完全可以想象画皮鬼的伎俩，只要变成他的样子任何人都不会提防，它可以轻而易举的杀了所有人，包括王大富和夏菲他们俩，并且画皮鬼最讨厌的地方就是让人无法分辨，它们不但拥有正常的体温，就连血液也是跟人类一样的血红色。

　　“菲菲！胖子……”

　　陈光大举着手电四处照射，大厅里除了原本的两具尸体之外，连个鬼影子都看不到，漆黑的走廊就如同野兽的大嘴在等待他一样，而他连喊了好几声果然全都石沉大海，他现在甚至开始怀疑，画皮鬼搞不好就是想把他给调开，从而将他们一举歼灭。

　　“嗖~”

　　一道黑影突然从走廊尽头跑过，看起来像是一个瘦高的男人，不过陈光大却没有着急追上去，而是紧握着尸爪矛缓缓的往前走去，好在这些画皮鬼没办法变出衣服来，只要仔细观察肯定能在他们身上发现端倪来，但他还没走出多远，一个中年男人便忽然冲了出来。

　　“救命啊！光哥救命啊……”

　　男人火急火燎的冲向了陈光大，惊的整张脸都彻底扭曲了，可陈光大的双眼却是猛地一寒，就在对方扑过来的同时直接一矛捅了过去，直接将对方的头颅捅穿戳翻在地，不过等对方满脸惊愕的倒在地上之后，他的身体却没有任何的变化。

　　“早点解脱吧朋友……”

　　陈光大面无表情的看了对方一眼，拔出尸爪矛就从尸体上跨了过去，所谓人类的劣根性就是这样，陈光大从不否认他是个自私的人，他当一城之主时会无私的奉献，那是因为没有了生存的威胁，可到了生死攸关的地步时，他照样还是那个踩着别人尸体爬出来的末日刁民！

　　陈光大继续往前走去，虽然都说救人如救火，但到了这种地步已经不是着急就能胜利的，不过当他路过一间办公室时，一眼就看到了两具尸体，这一男一女全都是趴在地上的，不用猜他们也是被“熟人”从后面袭击了，恐怕到死也没明白是怎么回事。

　　“咯咯咯……”

　　陈光大已经走进了一片办公区域里面，可一阵牙齿打颤的声音却忽然从旁边传来，虽然对方正在极力的掩饰却根本控制不住，陈光大急忙上前用手电光一照，立马就在桌子后发现了浑身发抖的女人。

　　“别杀我啊，求求你别杀我啊……”

　　女人痛哭流涕的摇着脑袋，鼻涕眼泪全都下来了，她缩在角落里也知道无处可逃了，整个人抖的几乎都快要晕过去，但陈光大却蹙了蹙眉头问道：“是不是有人冒充我在杀人，我是真的陈光大，不会杀你的！”

　　“我不知道，我什么都不知道……”

　　女人惊恐万状的抱起了脑袋，拼命的摇着头，而一摊腥臊的尿液很快就从她身下蔓延了出来，这娘们显然已经吓破了胆子，但陈光大却突然一个箭步冲了上去，直接朝她脑袋上狠狠捅了过去。

　　短矛猛地停在了对方眼前，距离她的天灵盖只有几厘米的程度，可早就吓傻的女人却根本没有任何的反应，依然抱着脑袋拼命的摇头，陈光大这才微微的松了口气，这要是画皮鬼的话恐怕早就跳起来了，而他现在也开始佩服起它们的演技来了，也不知道它们生前是不是当演员的。

　　“锵锵~”

　　随着两声金属碰撞声忽然响起，就看身穿铠甲的邱实等人走了出来，他们四个人几乎都是全副武装，拎着锋利的冷兵器杀气腾腾的盯着陈光大，就连李理想手里都拿着两颗油漆球，猛地把球砸来就大叫道：“去死吧，你这个恶魔！”

　　“慢着！你们听我说，刚刚杀人的不是我……”

　　陈光大急忙躲过一个油漆球，心知自己是替画皮鬼背了黑锅，但邱实等人却根本不管这些，直接抡起武器就扑了上来，陈光大只好手忙脚乱的抵挡起来，压根就不给他任何解释的机会。

　　“听我说，听我说啊……”

　　陈光大急的大喊大叫，可几个人却是越打越凶，还有李理想不断在旁边骚扰，陈光大一个大意之下立马就被砍了一刀在身上，虽然有龙鳞甲护身，却还是把他砍的一个趔趄，黄钟震抡起东洋刀就往他脑袋上狠狠的劈来。

　　“操！”

　　陈光大愤怒的大骂了一声，猛地一个闪身躲开致命一击，直接抡起一棍子抽在了黄钟震头上，黄钟震脑袋一歪立马晕倒在地，但邱实却跟炸雷一样爆吼了一声，竟然奋不顾身的朝陈光大身上扑来，显然是要跟他以命抵命了。

　　“咚~”

　　陈光大突然脚下用力一蹬，竟然不退反进，肩膀一沉就把邱实给撞翻了出去，可旁边的管威又抡起斧头杀到了，锋利的巨斧直接朝他脑壳上劈来，退无可退的陈光大只好一矛捅了过去，用比他更快一步的速度捅进了他的心窝。

　　“嘎~”

　　管威突然发出了一声凄厉的怪叫，一根长舌猛地从他嘴里弹出，陈光大猝不及防之下直接被他命中了胸口，立马“咚”的一声摔在了办公桌上，但等他再想起身攻击的时候，掉了斧头的管威竟然扭头就跑，一拳就把目瞪口呆的李理想给轰翻在地。

　　“理想……”

　　邱实惊骇欲绝的扑了过去，难以置信的看着管威消失在走廊之中，而李理想已经被他给打晕了过去，倒在地上连一点反应都没有，但陈光大却站起来无奈地说道：“你现在总算明白了吧，刚刚杀人的根本不是我，那只画皮鬼可以变成任何人的模样！”

　　“什么？画……画皮鬼……”

　　邱实满脸煞白的看着陈光大，脑袋明显还处在巨大的震荡状态，而陈光大叹了口气就说道：“那是我给他们起的名字，我估计管威现在已经死了，你们要是再看到他千万不要留情，不过为了保险起见咱们还是约定一个暗号吧，我说白日的焰火，你答焰火不白日！”

　　“我我……”

　　邱实结结巴巴的愣在那里，不过陈光大却不耐烦的挥了挥手，也不管他听没听懂就直接往前走去，而前方已经是公司的后楼道了，看管威刚刚消失的方向应该是上了楼，等他飞快的追上四楼之后，一眼就看到了遗落在地上的生化服，看胸口的血迹正是管威脱下来的那件。

　　“妈的！又变成谁了……”

　　陈光大满脸愤怒的吐了口吐沫，估计管威的生化服下还穿着别的衣服，不过应该不会再变成他了，要是变成他肯定不好使了，但地上的生化服倒是给他指明了方向，他直接走进四楼的软件公司里，手里的电筒就跟雷达一样四处扫动。

　　“如果还有活人就给我听好了，刚刚袭击你们的是只画皮鬼，他们可以变成任何人的样子，只有身上的衣服变不了，我是真正的陈光大……”

　　陈光大直接声若洪钟般的大喊了起来，但他的话却没有引起任何的波澜，这里就算有活人肯定也给吓破胆了，绝对不会再相信他的话，不过他很快就在地上发现了一条血线，顺着地板一路滴进了厕所里。

　　“咚~”

　　陈光大猛地一脚踹开了厕所门，一道黑影瞬间就从里面扑了出来，手上还高高的举着一把镶着钢锉的短矛，差点刺出去的陈光大连忙闪身躲在了一边，对方立刻一头摔在了地上，谁知他又疯狂无比的大吼了一声，抡起短矛又朝陈光大扑来。

　　“别急！是我……”

　　陈光大急忙一脚踩住对方的短矛，可地上的张添翼却飞快的蹦了起来，赶紧退进厕所里护住身后的女人，而他身后的女人正是张忆梦，两人全都惊疑不定的看着陈光大，但是张忆梦马上就颤声问道：“你……你说，我有什么特征，我只告诉过你一个人！”

　　“你不就是有痔疮嘛，张海螺……”

　　陈光大没好气的翻了她一眼，不过看到这两人在一起他倒是放心了，但张忆梦还是小心翼翼的走了出来，用力在陈光大身上嗅了嗅之后，立马就惊喜万状地叫道：“哎呀~快出来吧，真的是光哥，他身上的气味我一辈子都忘不了，那只女鬼身上有股薄荷味！”

　　“夏菲他们呢？还活没活着……”

　　陈光大满脸担忧的看着她，心脏又再次剧烈的跳动了起来，谁知张忆梦却摇摇头道：“我不知道，我们俩正在房间里亲热呢，就听到外面突然打起来了，到处都在喊你就是那只女鬼，等我们冲出去的时候正好就撞上他了，要不是添翼舍命救我，我肯定得被他的舌头给戳死了！”

　　“你没事吧……”

　　陈光大一看张添翼的肩头果然是鲜血淋漓，明显是给画皮鬼的舌头给戳穿了，不过张添翼却十分坚强的摇了摇头，说道：“你是不是追那只东西上来的，我们刚刚听到有人跑上楼了，不知道是不是那什么画皮鬼！”

　　“什么？上楼了……”

　　陈光大的眉头猛地一蹙，下意识的看了看后面的防化服，如果张添翼没听错的话，那他一定是让画皮鬼给骗了，他只好满脸愠怒地说道：“你们俩暂时留在这里，我们约定一个暗号，我说白日的焰火，你们答焰火不白日，要是碰到邱实他们也这样问！”


第418章 真假夏菲

　　软件园的办公楼一共有六层，大大小小座落着几十家公司，陈光大拎着尸爪矛缓缓的走上了五楼，他这时就如同一只行走在草丛里的雄狮，不断寻找躲在阴暗角落里的卑劣土狼，当然！追捕猎物的同时他也要提防猎物的袭击。

　　五楼明显是一家经营网店的公司，偌大的办公区域里堆着很多乱七八糟的电子产品，这种地方几乎是最佳的伏击地点，要是换做陈光大肯定也会选择躲在这里，不过他还是忍不住的在想，这些画皮鬼到底是怎么形成的，他们的智商已经完全不属于活尸的范畴了。

　　“咚咚咚……”

　　六楼忽然传来了一阵巨大的碰撞声，狂躁的尸吼声也是此起彼伏，不过陈光大只是扫了一眼便继续往前走去，这里唯一存在活尸的地方就是六楼了，因为有铁门牢牢的锁着，所以邱实等人一直都没上去清理，不过这倒是侧面证明了画皮鬼没有上去，不然那些嗅到血腥气的活尸恐怕早就冲下来了。

　　“受死吧！狗杂种……”

　　一声暴喝突然从旁边传来，就看一道肥胖的身影猛地从沙发后跃出，一柄锃亮的尸爪矛直接往陈光大头上刺来，陈光大立刻一个急退躲开攻击，短矛“当”的一声跟对方交击在空中，但大胖子的反应速度居然也不慢，身体一转再次向他捅来。

　　“呀~”

　　就在陈光大准备把对方踹出去的时候，一道娇呼却突然从旁边响起，径直朝他后心上狠狠捅来，陈光大急忙转身就想给对方一下，可一看对方的脸他却硬生生收回了攻击，赶紧抬矛拼命的往上一挡，双腿一蹬直接纵身扑了出去，险之又险的让过了王大富的致命一击。

　　“别急！是我……”

　　陈光大一头扑在沙发上急忙跳了起来，可王大富和刘冉居然又双双的扑了过来，气势汹汹的样子压根就不想听他解释，陈光大只好往后一连退了好几步，大声地喊道：“胖子！我们是在驾校认识的，你玩了你师娘被赶出了学校，刘冉在加拿大给人包养了，还买了艘游艇给你对不对？”

　　“呃~”

　　王大富高举的短矛猛地停在空中，就连刘冉也一下愣住了，全都惊疑不定的看着陈光大，而陈光大没好气的摇摇头就说道：“你们看我里面的龙鳞甲也知道不会是假的啦，咱们都中了画皮鬼的奸计，他们可以变幻成任何人的模样，如果吃了对方的脑子还可以读取他的记忆！”

　　“那……那你怎么证明你没有被吃……”

　　王大富十分犹豫的看着陈光大，谁知陈光大摇摇头就在自己手臂上割了一刀，跟着就让他把蝎虫液给拿出来，等他把蝎虫液抹上去之后，伤口果然愈合的十分缓慢，压根就没有神药的超级疗效，王大富这才重重的松了口气道：“尼玛！终于碰到个正版货了，那家伙变来变去差点没把我给搞疯掉！”

　　“你们俩一直都是在一起的吗……”

　　陈光大双眼警惕的扫视着两人，他是真的不代表人家也是真的，但王大富却信誓旦旦地说道：“我跟大眼妹跑散了，一直都是跟刘冉在一起的，我之前还挨了那家伙一舌头，还是刘冉帮我疗的伤，就是不知道大眼妹跑哪去了，我用对讲机呼叫她都没回答，不知道是故意关了还……还是出事了！”

　　“对了！我们刚刚看到管威跑过去了，好像很慌张的样子……”

　　刘冉有些狐疑的指了指另一侧的走廊，而陈光大二话不说拎起短矛就朝对面走了过去，心里也在不断祈祷夏菲千万不要出事，不过几人很快听到楼上传来“咣当”一声，跟着就是一阵轰隆隆的脚步声响了起来，巨大的尸吼声简直快要掀翻了房顶。

　　“不好！那家伙把活尸放出来了……”

　　王大富的脸色猛然巨变，直接下意识的往后退了一大步，刘冉也吓的缩在了他身后，但陈光大却轻轻摆了摆手，边走边说道：“不用怕！邱实之前就跟我说过，楼上的活尸绝不会超过一百，这么点数量成不了气候的，咱们俩足够搞定！”

　　“拜托！我又不是你，我挨上一下可就死了，我刚刚可都被打晕了……”

　　王大富愁眉苦脸的连连哀嚎，还把头上的血迹抹下来给陈光大看，可陈光大翻翻白眼却根本没有搭理他，直接举起短矛就迎了上去，好在活尸并没有一股脑的全冲过来，大部分都往楼下急吼吼的冲去，陈光大挥起尸爪矛眨眼间就捅翻了几只，更是一拳头将活尸打的离地飞起。

　　“哇~光哥的右拳好厉害啊，传说中的麒麟臂吗……”

　　刘冉满脸震惊的看着前方的陈光大，十几只活尸根本就不是他的对手，捅翻了几只最凶的之后他干脆连尸爪矛都不用了，只要一拳头轰在活尸的脑袋，必定能将活尸打的头开骨裂，他的右拳简直就跟门巨炮一样恐怖。

　　“嘿嘿~单身多年的屌丝都是这样，我的右手也能让你爽飞起来哦……”

　　王大富嬉皮笑脸的冲刘冉眨了眨眼睛，刘冉立马羞愤无比的捶了他一拳，不过走廊上的活尸很快就被陈光大屠戮一空，他几乎间不容发的冲到了楼梯口，正好看到一道窈窕的身影极速往楼下冲去，看背影居然正是他要寻找的夏菲。

　　“他妈的！又变我老婆……”

　　陈光大愤怒无比的大骂了一声，直接从楼上大步冲了下去，这时候整栋楼里都彻底乱了套，楼上冲下来的活尸比他们预估的还要多，它们的鼻子简直就是人肉搜寻器，幸存的几个活人通通都被它们找了出来，就连张忆梦他们都被追的到处逃窜。

　　“快过来……”

　　陈光大急忙将几只活尸踹翻在地，拼命的朝他们大喊大叫，奈何这一层的活尸实在太多了，一到空旷的地方连陈光大都被逼的手忙脚乱，死胖子见状也不过来帮忙，十分猥琐的蹲在楼道上到处张望，估计不到要命的时候这货是绝不会出手的。

　　“咣~”

　　张忆梦忽然用力砸碎了一扇窗户，惊慌失措的往窗台上爬去，但是跟在后面的张添翼却突然脚下一滑，竟然“咚”的一声撞在了书柜上，庞大的书柜立马轰的一下倒了下来，不偏不倚的把张添翼给拍在了下面，直接压的他发出一声凄厉的惨叫。

　　“添翼！！！”

　　张忆梦惊恐万状的大叫了一声，张添翼大半个身子都被压在书柜下，他连使了几把力气都没能爬出来，他几乎下意识的朝张忆梦伸出了手去，谁知窗台上的张忆梦却慌张无比的摇了摇头，不但没有跳下来反而缩了回去。

　　“快拉我一把……”

　　张添翼拼命一般的大吼了起来，目眦欲裂的看着不断摇头的张忆梦，但两只活尸却突然纵身扑了过来，直接一口咬在了张添翼的肩膀上，而后面的活尸就跟泰山压顶一般陆续扑了过来，居然一把掀开了碍事的书柜，把张添翼给团团按在了身下。

　　“为……为什么……”

　　张添翼在群尸的身下拼命的颤抖着，嘴里的鲜血不断往外溢出，可他却没有再发出一声惨叫，依然透过缝隙死死看着窗台上的张忆梦，这个刚刚还发誓说会跟他死在一起的女人，似乎已经彻底忘记了她的誓言，居然看也不看他一眼就往广告架上爬去，留给他一个美丽却无情的背影。

　　“啊……”

　　张忆梦突然发出了一声惨绝人寰的尖叫，一根锈迹斑斑的钢管竟然断裂了，张忆梦瞬间就从四楼的广告架上摔了下去，楼下立马就传来了咚的一声闷响，而被活尸一口咬断气管的张添翼，也终于咽下了最后一口气，可脸上却硬是挤出了一抹惨笑。

　　“唉~”

　　不远处的陈光大将这一切看的清清楚楚，他之前还以为自己看走了眼，以为张忆梦这种职业小三也有她忠贞的一面，谁知道她终究没能逃脱自私自利的习惯，所有的海誓山盟都只是她的花招罢了，而唯一让陈光大看走眼的就只有王皓，他用生命展现出了一个男人应有的责任。

　　“死胖子！你他妈要是再蹲着，老子一定让你裸奔回老家……”

　　陈光大猛地捅翻面前的最后一只活尸，怒不可遏的瞪了王大富一眼，王大富只好满脸讪笑的跑了上来，赶紧象征性的杀了一只母活尸赎罪，又屁颠颠的跟在他身后说道：“我这叫从旁策应嘛，关键时刻我就会出现了嘛，再说后面还有个妞需要我照顾嘛！”

　　“我才不需要你照顾，赶紧杀活尸去……”

　　刘冉没好气的推了他一把，王大富只好苦歪歪的上前加入了战斗，王大富玩命之下战斗力自然不会弱，两人就跟绞肉机一样不断屠戮着活尸，但是突然就听前方传来了一声娇喝，就看夏菲猛地从楼下冲了上来，正玩命的抵御着周围的活尸。

　　“夏菲！”

　　陈光大心里忽然一颤，这全副武装的夏菲看起来跟正版货没两样，身上的穿戴都是她之前离开时的样子，而夏菲看到他也是猛地一怔，连忙就大喊道：“胖子！你验证他身份了没有，他到底是不是我老公？”

　　“他肯定是个正版货，但你……”

　　王大富惊疑不定的看着夏菲，刚刚从楼上窜下去的身影他也看见了，画皮鬼明显变成了夏菲的模样，但夏菲却在远处大叫道：“你瞎啊！我要不是夏菲活尸为什么会攻击我，快过来帮忙啊！”

　　“对对对！她要是画皮鬼活尸肯定不会攻击她的……”

　　王大富忙不迭的加快了厮杀速度，陈光大也拼尽全力的开始攻击，几乎是奋不顾身的冲向夏菲那边，然而就在这个时候楼下居然又冲上来几个人，就听领头的邱实大喊了一声道：“你们别听她的，那是个假货，真正的夏菲在我们这！”

　　“我去……”

　　陈光大猛地倒吸了一口凉气，就看另一个夏菲不但被打的鼻青脸肿，全身上下竟然只裹着一块烂窗帘，一头扑到栏杆边就大喊道：“老公！她是假货，她把我的衣服给扒了，你快杀了她啊！”


第419章 致命心跳

　　陈光大整个人都处在了巨大的懵逼状态，要不是王大富赶紧冲上来帮忙，他险些就要被活尸扑倒在地，然而两个夏菲真的是一模一样，不论是身材还是神态都看不出任何的区别来，他感觉自己就跟当年的唐僧一样，看着两个真假美猴王除了傻眼就是傻眼！

　　“老公！你别相信她的鬼话，邱实他们可以为我作证，她扒了我衣服还差点杀了我……”

　　楼道边的夏菲急赤白脸的大喊了起来，要不是活尸太多她自己都想冲上来杀人了，而邱实领着黄钟震正跟活尸打的如火如荼，但他还是抽空大叫道：“焰火不白日，我们这个才是真的，要不是我们把她救了她已经死了，你别给那个狐狸精骗了！”

　　“放你娘的屁！老公你别听他们的屁话，那个臭婊子是在演苦肉计，把邱实他们也给骗了……”

　　全副武装的夏菲也震怒的大吼了起来，不论怎么看都没有丝毫的破绽，而现场的活尸剩下的虽然不多了，但全都跟打了鸡血一样的疯狂，王大富立马叫苦不迭地喊道：“祖宗哎！你连自己老婆都分不出来吗，问问你们最后一次亲热什么姿势不就知道了嘛！”

　　“老汉推车……”

　　两个夏菲几乎异口同声的大喊了起来，又很震惊的互相对视了一眼，就连陈光大都给惊的合不拢嘴，但裹着窗帘的夏菲又连忙大喊道：“我知道一个外人绝不知道的事情，你知道丁莉她前夫叫什么吗，你要能答上来我立马就从这楼上跳下去！”

　　“我……我不知道，他从来没有跟我说过这事，我也不会在乎的……”

　　全副武装的夏菲明显露出了一丝慌乱，赶忙砍翻一只活尸跳上了接待台，谁知裹着窗帘的夏菲却冷笑道：“哼~答不出来了吧，你就算打听到我们最近这几天的事又能怎么样，真正的秘密你一个画皮鬼根本不可能知道，丁莉的前夫叫刘少宇，跟我老公是同班同学！”

　　“你……”

　　接待台上的夏菲瞠目结舌的看着对方，陈光大立马冷哼一声扑向了她，锋利的尸爪矛舞的简直就跟螺旋桨一样，台上的夏菲马上就急的大叫道：“陈泰迪你傻啦，连我都认不出来啊，我们第一次是喝了失身酒，我给你的失身酒啊！”

　　“去死吧……”

　　杀气腾腾的陈光大一拳揍翻了两只活尸，直接举起短矛就朝台上狠狠的掷来，台上的夏菲魂飞魄散的大叫了一声，可谁知短矛却从她身边嗖的一声飞过，竟然“噗哧”一声钉在了另一个夏菲的胸口，夏菲简直难以置信的看着自己胸口，鲜血很快就将她的胸口染红了一大片。

　　“我操！你什么准头啊，快救人啊……”

　　王大富惊骇欲绝的大喊了一声，然而陈光大却一个箭步冲上去，涨到发红的拳头恶狠狠的朝夏菲脸上捣去，谁知夏菲却突然发出了一声怪叫，竟然直接从陈光大头上一跃而过，猛然变尖的利爪凶狠无比的抓向夏菲，瘫坐在台上的夏菲压根就没有反应过来。

　　“菲菲！”

　　扑了个空的陈光大急忙大叫了一声，可等他再转身时已经来不及了，画皮鬼就跟蚂蚱一样蹦到了夏菲面前，直接朝她的脖子上抓去，但就在这命悬一线的关头，一道倩影却又猛地朝夏菲扑去，画皮鬼瞬间一爪子掏在了她的肩头，两女立刻惊叫一声双双摔倒在地。

　　“去死吧……”

　　狂怒的陈光大几乎使出了所有的力气，狠狠在地上一蹬之后，他整个人立刻凌空飞去一拳轰在了画皮鬼的背上，画皮鬼直接被他轰的一飞而起，就跟支离弦之箭一般“咚”的一声撞在了墙上，一大口鲜血瞬间就从她嘴里喷出，立马软趴趴的摔在了地上。

　　“吼~”

　　正想追过去的陈光大突然停下了脚步，就看几只活尸突然兴奋的嘶吼了一声，竟然扭头就扑到了画皮鬼的身上，直接压在她身上疯狂的撕咬起来，连连惨叫的画皮鬼拼命的想要挣脱开来，但她的喉咙却突然被活尸给咬住，脑袋一扬就把她的喉管给活活撕开了。

　　“我去！这什么情况？他们不是一伙的啊……”

　　王大富震惊无比的倒退了几步，没想到画皮鬼居然被活尸给咬了，就连刚停止战斗的邱实等人也傻了眼，眼睁睁的看着画皮鬼被活尸咬断了气，很快就露出了一具分不清男女的身体来，通体烟灰色的皮肤简直比活尸还要诡异。

　　“他们恐怕不是活尸，而是一群变异人类……”

　　陈光大双眼凝重的看着画皮鬼的尸体，一颗跳动中的心脏很快就被活尸给挖了出来，等他上前把最后几只活尸都给解决之后，他跟着就把画皮鬼的脑壳给剖开了，一顿恶心无比的乱挖之后，果然连一只尸虫的影子都没有发现。

　　“呕~”

　　邱实等人转身就狂吐了起来，萌妹子李理想更是连黄胆水都吐了出来，不过陈光大却不信邪似的连尸体的肚子都给破开了，可不论是肚子里还是场子里居然都是空空如也，陈光大立马就纳闷的嘀咕道：“不可能啊，怎么会什么都没有？”

　　“老公！她怎么会知道丁莉前夫的事？这事连我都不知道啊……”

　　夏菲终于一瘸一拐的走了过来，手里还扶着满肩是血的刘冉，要不是刘冉刚刚舍命相救，恐怕她已经沦为画皮鬼的人质了，但王大富却走过来狐疑道：“它们该不会读心术吧，不然绝不可能知道这种事的！”

　　“不！它要是会读心术的话，就应该知道我从没跟任何人提过刘少宇，包括严晴和刘莎，正是她自作聪明才让我确定她不是真的夏菲……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，却还是困惑无比的蹙着眉头，不过夏菲却拍着刘冉的肩膀说道：“反正死了就别再费这些心思啦，这些鬼东西指不定有什么歪门邪道的本事呢，不过刘冉我可是要收了，不管你让不让她当通房丫鬟，以后她都是我小妹了！”

　　“全凭姐姐吩咐……”

　　刘冉羞答答的咬着红唇答应了一声，眼眉之间的喜色完全战胜了痛楚，不过陈光大又蹲下来仔细查看了一下尸体，然后重重的叹了口气说道：“唉~这事我要是不弄个清楚肯定连觉都睡不好，我真怀疑这家伙以前是不是认识我，不然他绝不可能知道刘少宇的事情的！”

　　“这世上的未解之谜多着呢，你就别再操这份心啦，赶紧收拾一下准备开路吧，这鬼地方我是一秒钟都不想多待了……”

　　王大富摇摇头就扛着短矛往楼下走去，陈光大只好转身看向了邱实等人，而邱实擦了擦嘴角的呕吐物就悲哀道：“唉~管威死了，我们也不想再留在这片伤心地了，我们还是跟你们一起开路吧，能走到哪算哪！”

　　“放心吧！一切都会好起来的……”

　　陈光大重重的拍了拍他的肩膀，又对黄钟震和李理想他们笑了笑，然后转身就领着几人往楼下走去，简单的收拾了一下之后天开始放亮了，而陈光大指了指后面的仓库就说道：“咱们把王皓埋了再走，把谢琳也给一起带上，她老公昨晚的表现算是个爷们！”

　　“哈~这下正好遂了你的意了，又多了个免费炮友……”

　　夏菲翻了翻白眼就往楼下走去，陈光大则有些尴尬的咳嗽了一声，连忙岔开话题问她之前怎么发现画皮鬼的，谁知夏菲却不屑道：“那只画皮鬼肯定是只母的，跟我说话的时候居然翘兰花指，我当然发现不对劲啦，要不是我反应快早就给她弄死了，只可惜我把对讲机给摔坏了，不然也轮不到她在那搞七搞八的了！”

　　“那只画皮鬼之前到底变成了谁呢……”

　　陈光大满脸不解的叹了口气，不过刚等他们走出后门就愣住了，几只活尸正在院中分吃张忆梦的尸体，她摔下来之后显然并没有死，爬出了很远一截才被活尸捉住，如今血淋淋的身子已经被咬的支离破碎了，只剩下一双眼睛还在不甘的瞪着远方。

　　“挖个坑一起埋了吧，怎么说也是同伴一场……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，王大富立马推了推旁边的邱实，邱实只好翻翻白眼上去砍了几只活尸，脱下自己的外套盖住了张忆梦仅剩的头颅，但是还没等他走进仓库，王大富却又从里面跑出来喊道：“再多挖一个坑吧，大律师在里面割腕了！”

　　“啊？自杀啦……”

　　邱实目瞪口呆的看着他，赶紧冲进仓库里一看，谢琳果然正趴在她老公的尸体上，手腕上割开的口子几乎都能见到骨头了，大量的鲜血直接在地上形成了一个血洼，不过她的表情却没有多少痛苦，反而十分安详的伏在王皓胸口，竟然还带着一点幸福和满足。

　　“唉~走了也好，活着才是折磨……”

　　陈光大深深的叹了口气，亲自拿起一把铁锹出去挖坑了，他们今天要埋的人不少，一栋楼二十多个人竟然死的就剩他们这几个了，而他也许久没有念诵《倒头经》超渡人了，但他今天却念的十分虔诚，几乎不带着一丝一点的杂念。

　　“各位兄弟姐妹，安心的去吧……”

　　刘冉捧着一束刚采来的鲜花，轻轻的放在了一个大坟堆上，同样十分虔诚的鞠了一个躬，然后缓缓走到陈光大面前落寞地说道：“我真的没想过我能走这么远，看到这么多曾经的同伴长眠地下，我真不知道该庆幸还是悲哀，有时候真想一死了之了！”

　　“相信我！一切都会好起来的……”

　　陈光大轻轻将她搂过来拥抱了一下，刘冉也很乖巧的点了点头，可一股十分奇特的香味却让陈光大猛地一怔，心脏瞬间就跟擂鼓一样狂跳了起来，脑海里迅速浮现出了一句话……那只女鬼身上有股薄荷味！


第420章 北上怪事多

　　烈日当空！太阳毫不吝啬的释放着它的热量，两台国产越野车正顶着炎炎烈日，一前一后的行驶在乡间的小路上，不过车里的人们吹着久违的空调，一个个都惬意的不像话，而陈光大对这一片还算比较熟悉，当年给人办白事的时候没少往乡下跑。

　　“刘冉！你身上的味道好独特啊，喷了什么香水啊……”

　　陈光大盘着双腿坐在后座上，驾车的王大富正聚精会神的观察着路面，而刘冉就坐在他旁边的副驾上，闻言回过头来笑道：“这么淡的味道你都闻到啦，你的鼻子可真灵，不过不是香水哦，是一款泰国产的止汗露，我在路上捡到的！”

　　“原来是止汗露啊，我挺喜欢这味道的……”

　　陈光大漫不经心的点了点头，可双眼却在偷偷观察着刘冉的一举一动，他当然不能仅凭薄荷香味就把刘冉给杀了，这种味道别人身上也可能有，况且从刘冉的种种表现来看，她跟画皮鬼几乎完全不搭界，否则她也不会连续救了王大富和夏菲。

　　“船！江心岛！葡萄园……”

　　陈光大看着刘冉的背影，心里不停的默念着同样一句话，他总感觉有个非常重要的东西似乎给自己忽略了，就好像在自己的东西上蒙了一层纱，明明很熟悉那个轮廓却又偏偏想不起来，这种烦躁的感觉实在令人抓狂。

　　“你还在想画皮鬼的事啊，想不通就别想了呗……”

　　夏菲十分关切的靠了过来，见陈光大还在蹙着眉头发愣，她忽然咯咯一声娇笑，竟然偷偷拉开他的裤子拉链，又娇滴滴的冲他眨了眨大眼睛，可陈光大却猛地按住了她的小手，直接在她手心里写了一个“鬼”字，又轻轻指了指前面的刘冉。

　　“你没事吧……”

　　夏菲很是狐疑的看了看他，在她看来刘冉当然不可能有古怪，不过她还是老老实实的把拉链给拉了回去，直接伏在他耳边轻声说道：“你别疑神疑鬼了，你就是压力太大了，待会停车老婆给你好好放松一下，咱们去打个野战怎么样，赏你个深海蛟龙哟！”

　　“小心为妙……”

　　陈光大双眼灼灼的盯着夏菲，夏菲只好郁闷的点了点头，歪到一边故意找刘冉说些女人的话题，可刘冉不但全都对答如流，还颇有自己独特的见解，弄的陈光大也是一头雾水，真开始怀疑自己是不是神经过敏了，看谁都像画皮鬼。

　　“靠！怎么会有路政……”

　　王大富忽然惊讶无比的鬼叫了一声，直接把眼珠子瞪的滚圆滚圆，而陈光大等人也一下愣住了，远远就看到两台执法车停在路边，几个戴着白色头盔的男女正站在路边，身上的反光背心正写着“路政执法”几个大字，一看到他们过来直接就把停车警告牌给举了起来。

　　“到安置营了吗？没这么快吧……”

　　王大富难以置信的趴在方向盘上，本能就把油门给松开了，而前方是一条通往国道线的岔路口，这要是在一年前别说出现几个路政稽查了，就算出现交警大队都不足为奇，可在这末日一年多后再看到这些人，简直就跟活见鬼一样令人震惊。

　　“别丢油门，搞不好是拦路抢劫的……”

　　陈光大也狐疑无比的伸着脑袋，他当然不相信这边的情况都好到需要路政了，搞不好就是跟他们当初一样专门讹人的，不过眼看着几个路政全都慢条斯理的走到路中间来了，刘冉却突然大声叫道：“活尸！他们都是活尸！”

　　“我操！”

　　陈光大这一惊之下直接爆了句大粗口，刚刚在远处他还没有发现，等靠近了一看这些路政居然全是破衣烂衫，不但身上的制服都快烂成了布条，就连皮肤也都是腐烂的不像话，可它们却偏偏不急不缓的冲他们招着手，吊儿郎当的架势跟以前的路政几乎没有任何的区别。

　　“慢一点！看它们想干什么……”

　　陈光大急忙按住了王大富，这一片开阔地界不存在有东西埋伏，他也很想看看这些另类的活尸到底想干什么，而令人惊奇的一幕很快就发生了，就看一只母活尸端起了一台破烂的单反，竟然对着他们开始拍照，可单反早已烂的连镜头都没有了。

　　“它们不会是想给我开罚单吧……”

　　王大富神乎其神的看着一帮活尸，要不是有只活尸双臂都烂完了，他肯定会以为有人在化妆恶搞，但这帮活尸却都在正儿八经的工作着，该拍照的拍照，该做记录的做记录，甚至领头的还远远亮起了自己的工作证，完完全全就是一副正规军的态度。

　　“吼~”

　　就在汽车快要接近它们的一刹那，领头的活尸突然用力一嗅鼻子，终于发出了一声活尸应有的嘶吼，而剩下的活尸也被飘来的“人味”给激起了凶性，猛地扔下东西就朝汽车凶狠的扑来，再也看不到半点人性化的动作。

　　“敢查老子的车，我弄死你们……”

　　王大富立刻大吼了一声，直接狠狠一脚跺下了油门，几只活尸立即被他撞的凌空飞起，后面的越野车也毫不犹豫的全力冲锋，径直从落地的活尸身上碾压而过，眨眼间就甩开了几只诡异的活尸，嚣张的按着喇叭绝尘而去。

　　“我滴哥哎！这下我可算是大开眼界了，连活尸都学会打埋伏啦，这以后还让咱们怎么活啊……”

　　王大富摇着脑袋连连的惊叹，要不是这些活尸身上的特征太明显了，他们搞不好还真会上当中招，不过陈光大却蹙着眉头说道：“不是打埋伏，我感觉它们是在本能的模仿过去的工作，脑海里很可能是产生了意识，所以这很有可能是一种进化，它们开始变得逐渐有思维了！”

　　“你可别吓我啊，这活尸要是真进化成了人类，咱们岂不是死定了嘛……”

　　王大富满脸惊恐的看了后视镜一眼，仔细想想那几只活尸的确是智慧化的表现，但是陈光大却说道：“它们本来就是人类好不好，只是被尸毒禁锢了思维而已，但那些变异活尸就像打开了思维枷锁一样，每打开一道它们就会变的更加聪明，艾甯就是个最好的例子！”

　　“唉~北上怪事多，宝宝想回农村……”

　　王大富愁眉苦脸的叹了口气，夏菲立马做了个呕吐的表情，但刘冉却笑着说道：“这才刚刚过了长江呢，最多只能算长江以北，真正的北方还远着呢，不过北方既然还有这么多人活着，情况肯定不会太糟糕的！”

　　“待会找个安全地方停一下，撒泡尿吃个中午饭……”

　　陈光大掏出香烟给车里每个人都扔了一支，刘冉同样也是会抽烟的，就看小娘们头也不回的伸手接过，熟练的在前面磕了磕之后，直接用舌头在烟嘴上舔了一下才点燃，旁边的王大富立马就坏笑道：“舌头功夫不错哦，天天都有练习吧？”

　　“讨厌！”

　　刘冉羞涩无比的飞了他一眼，立马撒娇似的回头看向了陈光大，谁知陈光大却叼着香烟正愣愣的看着她，刘冉立刻纳闷的问了句怎么了，而陈光大猛地一怔就急忙摆摆手道：“没事！想打喷嚏没打出来！”

　　“嘿~这地方不错，正好弄点甘蔗尝尝……”

　　大约半个多小时之后，王大富直接把车靠在了一块甘蔗地旁，这附近几乎都是茂盛无比的庄稼地，只是顽强的野草却在拼命挤压着农作物的生存空间，疯长之下非但全都有大半人高，被抢去营养的农作物全部蔫头耷脑，几乎都是一副营养不良的样子。

　　“啊~这野外就是舒坦啊……”

　　邱实等人也陆续从后面的车上下来了，三个人全都是精神抖擞的状态，即使周围野草丛生也比他们困在楼里舒服多了，李理想也直接从萌妹子变成了女汉子，直接跳进地里就拔出了两根大甘蔗，坐在田边就开始啃了起来。

　　“赶紧把酒精炉拿出来烧点水，中午先撮它一顿面条，晚上再吃点好的……”

　　陈光大举着把大剑清出了一块空地来，剩下的人也都颠颠的把锅灶从车上搬下来，昨晚闹了一夜到现在都没吃，每个人肚子都饿的咕咕叫了，不过刘冉却真不是什么娇滴滴的大小姐，生火做饭几乎样样精通，普普通通一锅面条都能给她弄的香气四溢。

　　“我说！这么极品的小妞你就收了吧，上了床能当小姐使，下了床还能当保姆用，这么能干又能干的小娘们你上哪找去啊……”

　　王大富意味深长的看着刘冉，刘冉的身材简直就是专为男人而生的，大屁股一看就是能生儿子的好材料，和她一比旁边的夏菲除了脸蛋不逊色之外，好像也没哪点能比得过人家了，抄着手坐在旁边比少奶奶还少奶奶。

　　“你喜欢啊，喜欢我就让给你……”

　　陈光大吐出一口烟很是玩味的看着他，王大富立马讪笑一声收起了色迷迷的目光，而陈光大扔了烟头就直接走到了空地上，拍了拍自己的肚皮就漫不经心地说道：“楚雨！把那根甘蔗递给我！”

　　“哎~好嘞……”

　　刘冉想也不想就答应了一声，直接拿起身边的甘蔗就递了过去，可刚递到一半她就愣住了，猛地抬头朝陈光大脸上一看，忽然发现陈光大正用阴险无比的目光看着她，然后冷笑着说道：“楚雨！好久不见了，你男人死的还惨吧？”


第421章 第二只黑尸虫

　　“楚雨！好久不见了，你男人死的还惨吧……”

　　一句非常无礼的问候，却饱含着浓重的杀机和愤怒，陈光大眼中的杀气简直犹如实质般的浓烈，可众人闻言却都是齐刷刷的一愣，全都惊疑不定的看着正蹲在地上的刘冉，但刘冉却疑惑的反问道：“光哥！你是在跟我说话吗？”

　　“你他妈还装……”

　　陈光大突然大喝了一声，手里的尸爪矛竟然猛地捅向了刘冉的脑袋，谁知刘冉却忽然露出了一抹阴险，就在陈光大察觉到不对的时候，一条漆黑的长舌居然闪电般从刘冉嘴里弹出，径直往陈光大头上射来，速度之快根本不容他做出任何反应。

　　“噗哧~”

　　就在这火光交错之间，陈光大异于常人的右臂终于发挥了作用，他的大脑甚至还没有反应过来，右臂却猛地停止攻击往上飞快一抬，直射而来的长舌瞬间刺中了他的小臂，一阵剧痛立刻让他松开了尸爪矛，但他也趁机一个急退，闪电般退出去一大截。

　　“我去……”

　　王大富等人全都本能的闪开了一大片，却又目瞪口呆的看着刘冉，此时的刘冉哪还有什么惹火女郎的性感，她正甩着一条黑黑的长舌蹲在地上，脸上还带着一股说不出的诡异冷笑，一双山猫般的竖瞳更是看的所有人脊背发寒。

　　“陈光大！你真够厉害的，我已经足够小心了，没想到你还是发现了我的破绽，我到底什么地方引起你怀疑了呢……”

　　刘冉忽然收起了嘴中的长舌，从容不迫的从地上站了起来，而陈光大甩了甩手臂上的血液就冷哼道：“你的表演几乎是天衣无缝，你连续救了王大富和夏菲更是堪称完美，但你抽烟喜欢舔烟嘴的习惯却改不了，老子当年就知道，喜欢舔烟嘴的女人都他妈不是好东西！”

　　“老公！她到底是什么人……”

　　夏菲满脸惊骇的退到了陈光大身旁，急忙掏出蝎虫液给他止血，谁知陈光大却拿过她手里的短矛冷声道：“她曾经是丁莉的同事，她老公还是带我出道的老大哥，可这臭婊子不但在外面搭上了一个有钱老头，还坑光了我老大哥所有的家产，我老大哥自杀全都是给她逼的，潘金莲都没这臭婊子狠毒！”

　　“哈~陈六子！现在翻这些旧账还有意思吗？你当年穷的就跟条狗一样，要不是我看在丁莉的面子上拉了你一把，你真当我家那个死鬼能看上你啊……”

　　刘冉满脸嘲讽的看着陈光大，一点都没把过去的事当成耻辱，但她又跟着不屑地说道：“丁莉也是个有老公的人，你还不照样跟她搞的翻天覆地嘛，所以说大家都是一丘之貉，咱们大哥不说二哥，聪明的就跟我痛痛快快合作，这样对大家都有好处！”

　　“合作可以！你先说清楚你到底是个什么怪物……”

　　夏菲急忙挡住了冲动无比的陈光大，满脸怒容的陈光大显然已经愤怒到极点了，谁知刘冉又冷笑着说道：“小丫头！别把话说的这么难听，我所拥有的力量你们根本想象不到，只要给我足够的时间去提升力量，我甚至可以统治一整个世界，所以乖乖跟我合作才是你们唯一的出路！”

　　“哼~别以为我不知道，你所谓的提升力量就是吃人吧……”

　　陈光大轻轻推开面前的夏菲，满是讥讽的看着刘冉，而刘冉却十分大方的点点头道：“是又怎么样？一将功成万骨枯，他们能成为我的垫脚石应该感到庆幸才对，等我拥有通知全世界的力量之后，我会为他们打造一个全新的世界，活尸将不再是威胁，我可是在进行一项造福全人类的事业啊！”

　　“别吹牛逼！你裤裆里几根毛我很清楚，你处心积虑的给我做牛做马，不就是想跟着我混进安置营吃人嘛，不然你恐怕连活尸这关都过不了吧……”

　　陈光大冷笑着眯起了双眼，从画皮鬼被活尸吃了他就已经猜到，刘冉肯定也逃不过活尸的追杀，但刘冉却冷哼道：“我当初要不是被困在岛上这么久，小小的活尸又算的了什么，我的本事你们已经看到了，我可以给你们想要的一切，跟我合作才是最聪明的选择！”

　　“等一下！你体内的尸虫到底是几条杠的……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，凭他的经验判断，他觉得昨晚杀的几只画皮鬼应该都是傀儡，真正的主角应该就是假刘冉真楚雨才对，但楚雨却狐疑道：“什么几条杠的，如果你脑子里有尸虫，你会把脑袋剖开看看吗，问的问题真够蠢的！”

　　“在脑子里？你是不是一直被困在岛上，没有其他的同伴吗……”

　　陈光大十分怪异的看着她，而楚雨则得意洋洋地说道：“这还得多亏你们送货上门啊，我曾经试着强渡过江，却被尸鱼给咬的遍体鳞伤，一直瘫在草丛里动弹不得，直到你们上来之后，我吃了倪秋琳才恢复了行动的力量，那晚你跟谢琳刚开始亲热，看到的就是我喽！”

　　“你什么时候把刘冉吃掉的？第三具无名尸是不是她……”

　　陈光大满脸寒霜的瞪着楚雨，而楚雨哈哈一笑就说道：“就是她！我本来想把她变成我的傀儡，可我实在不想变成蒋娜陪王胖子睡，我就干脆吃了刘冉的脑子变成她，又把蒋娜变成了我的傀儡，至于我另外一个傀儡其实是个男的，就是第一个要求投票的中年男人！”

　　“你认不认一个叫奎子的人？他老婆叫李岚……”

　　陈光大心里猛地一动，许多往事一下就浮上了心头，他肚里的黑尸虫正是来自他老同学奎子，谁知楚雨却纳闷地说道：“当然认识！他不是丁莉老公的同学吗，还是刘少宇跟我打了招呼，我才让他到我的葡萄园来干活的，那座江心岛就是我承包的，奎子一直都在我的岛上干活！”

　　“什么？奎子是给你干活的？你们到底是怎么被感染的……”

　　陈光大惊骇欲绝的上前一大步，吓的楚雨连连往后退去，然后惊疑不定地说道：“你这么激动干什么？不过我也不知道自己是怎么被感染的，但我怀疑跟江里漂来的一只箱子有关，除此之外我并没有接触过什么特殊的东西！”

　　“箱子？什么样的箱子……”

　　陈光大狐疑无比的看着她，而楚雨想了想就说道：“是一只黄色的塑料冷藏箱，当时是顺着江漂到我们岛上来的，我开始还以为是装海鲜的箱子，就让奎子把箱子给捞上来看看，谁知道一打开就飞出来好几只怪虫，直接扑到我们身上就咬，我们几个人身上都被咬破了！”

　　“箱子里还有什么……”

　　陈光大急迫的捏着拳头，但楚雨却摇摇头说道：“箱子里装着一只破碎的玻璃瓶，里面全是那种没见过的怪虫，只不过大部分的虫子都死了，剩下那几只活的也给我们打死了，但当天晚上我就开始发高烧，直接晕倒在了岛上，等我再醒过来的时候世界已经变了，我就一直被困在了那里！”

　　“你们一共有几个人被咬……”

　　陈光大终于弄清黑尸虫的来历了，但它究竟是从何而来恐怕楚雨也搞不清楚，不过楚雨又跟着答道：“三个！除了我跟奎子之外还有我的情人，我们当时是在岛上约会的，我发烧之后他也开始发烧，他就赶紧开船出去叫人了，但从那之后他就一直没有回来过，也不知道是不是掉进江里淹死了！”

　　“呼~原来我们真的是一类人，我这里也有一只，从奎子那里爬来的……”

　　陈光大走上前去笑着指了指自己的脑袋，楚雨立马本能的抬头朝他脑袋上看去，谁知陈光大却突然一矛捅向楚雨的心脏，毫无征兆的攻击让楚雨一点防备都没有，锋利的尸爪矛瞬间洞穿了她的心脏，直接从她背后穿出。

　　“啊~”

　　楚雨凄厉无比的惨叫了一声，嘴里的长舌竟然以闪电般的速度弹出，咚的一下打在陈光大的胸口之后，陈光大立马被她打的一个趔趄，右手直接松开了尸爪矛，但楚雨却立刻借力往后用力一蹦，就跟蚂蚱一样直接蹦出去老远。

　　“王八蛋！你敢阴我……”

　　楚雨目眦欲裂的瞪着陈光大，紧紧握着胸口的尸爪矛居然没有死，但陈光大却又猛地用脚尖在地上一挑，一把抄起之前掉落的尸爪矛再次冲了过去，可随着楚雨一声愤怒的咆哮，一道娇小的黑影竟然猛地从旁边蹿了出来。

　　“当~”

　　陈光大急忙抬手一挡，和短矛交击的黑舌竟然震的他虎口一麻，他立刻侧身一脚踹在了对方身上，可对方却跟牛皮糖一样，右脚用力往后一蹬又再次扑了过来，嘴里狂甩的黑舌就跟巨蟒一般直取陈光大的喉咙。

　　“噗哧~”

　　陈光大突然一把揪住对方的黑舌，猛地往回一拽之下，手里的尸爪矛瞬间就捅进了对方的下巴，深深的刺进了她的大脑，就看娇小的李理想挂在他矛尖上狠狠一抖，抽了几下便没了动静，而她的身体也开始迅速变的一片灰白，就跟之前的两只画皮鬼一模一样。

　　“理想！！！”

　　邱实跟黄钟震赶紧惊慌失措的冲了上来，难以置信的看着变成画皮鬼的李理想，但陈光大已经顾不上再去安慰了，急忙扔了尸体就朝甘蔗地里追去，而楚雨一头扎进去早就跑的没影了，只能看到远处的野草正在不停的晃动，楚雨正在迅速的往前方穿梭。

　　“别追了！当心她打埋伏……”

　　王大富赶紧冲上去拉住了陈光大，他甚至不明白陈光大为什么要突然下杀手，谁知陈光大却用力的甩开了他，双眼凌厉无比的瞪着他说道：“你知道她脑子里有什么吗？那是一只完整的黑尸虫，不杀了她所有人都会倒霉！”

　　“啊？完整的黑尸虫……”

　　王大富悚然一惊，一瞬间仿佛就感受到了一股恐怖的力量，但陈光大却一头扎进了甘蔗地里，径直朝着楚雨消失的方向义无反顾的追去。


第422章 半路杀出个程咬金

　　“嗖~”

　　陈光大就如同猎豹一般从甘蔗地里穿梭而过，周围不仅仅只是一人多高的甘蔗，茂密繁杂的野草也足有半人多高，但陈光大却不管被遮蔽的视线，几乎用最快的速度朝前追踪而去，可他的速度虽然不慢，楚雨的速度也同样飞快。

　　“呼呼呼……”

　　陈光大一头冲出了庞大的甘蔗地，一边剧烈的气喘，一边全力搜寻着周围的情况，可惜这四周不是广阔的农田就是破落的村庄，站在坑洼的田埂上根本就看不出任何的踪迹，而楚雨不用猜也一定拿出了吃奶的力气，她本质上不过是个普通女人罢了，绝不会有正面战斗的觉悟。

　　“妈的！”

　　陈光大心急火燎的四处张望，黑尸虫的能力有多强他深深的明白，楚雨才吃了几个人就拥有了奇特的能力，这要是给她吃掉足够的人类，让黑尸虫的力量再次进行提升的话，所造成的后果他简直不敢想象，楚雨那种贪婪的女人绝对敢用全人类给她当垫脚石。

　　“吼吼~”

　　两只瘸腿活尸突然在远处发出了吼叫，竟然急吼吼的冲进了旁边的庄稼地里，陈光大的双眼立即一亮，肯定是楚雨身上的血腥气吸引了活尸，他刚刚那一矛果然没白捅，他立刻跟在两只活尸的身后直接冲进了农田之中。

　　陈光大拎着尸爪矛不急不躁，活尸的鼻子就是最好的人肉搜寻器，而楚雨就算再厉害也还是个胆小的女人，她肯定是躲在某个鬼地方不敢出来，不过前方很快就传来了一阵嘶吼，明显是两只活尸发现了猎物。

　　“嗯？”

　　陈光大急忙冲过去拨开草丛一看，谁知道楚雨正在手忙脚乱的抵挡活尸的攻击，她明明已经把双臂变成了锋利的骨刀，却跟着泼妇打架一样胡乱的挥舞，笨拙的身手根本就不像是个牛逼的变异人，甚至连夏菲的战斗力都比不上。

　　陈光大默默的站在原地没有动，楚雨的表现明显不太正常，虽然她所拥有的只是改变肌肉组织和骨骼的能力，并不是什么毁天灭地的异能，但她要是动用黑舌进行攻击的话，估计一个照面就能把两只活尸给放翻在地，可她就算被逼的险象环生也没有动用黑舌，就好像生怕沾染到尸毒一样。

　　“去死吧！”

　　楚雨终于在这时拼命的大叫一声，两把锋利的骨刀突然齐刷刷的刺出，瞬间就将两只活尸给捅翻在地，但活尸在临死前却突然狠狠挥出一爪，直接把她的胸口给抓的鲜血淋漓，楚雨立刻惨叫一声差点摔倒在地，可陈光大却带着一脸冷笑缓缓走了出去。

　　“陈光大！你非要赶尽杀绝不可吗？跟我合作对你有什么坏处……”

　　楚雨捂着胸口跌跌撞撞的后退了好几步，她胸前的尸爪矛已经被拔出扔在一边，刚刚被抓出的伤口也在迅速复原，可见她的致命要害早已不是身体了，不过一件诡异的事情很快就发生了，楚雨似乎控制不住身上的肌肉组织了，她的面部忽然就跟稀泥一样开始融化，属于刘冉的五官正在迅速的崩溃之中。

　　“啊！不要，不要搞我……”

　　楚雨突然用力抓着脸惊慌失措的大叫起来，刚想触手的陈光大赶紧倒退了一步，大风大浪都经历过了很少有东西能吓到他，但他此时真被楚雨的脸给恶心死了，楚雨的脸就像挂满了肉瘤一般，一层一层的开始往下流淌缀落，很快就流到她的脖子上形成了一个恶心的肉瘤围脖。

　　“尼玛！”

　　陈光大满脸恶心的吐了口吐沫，身上的鸡皮疙瘩都给她弄起来了，不过他一下就反应过来了，楚雨搞不好跟他的情况差不多，并没有被黑尸虫给完全的控制，她现在这情况肯定是黑尸虫反噬了，只要黑尸虫翻身做主人，楚雨必定会沦为一具傀儡。

　　“别搞我啊！我求求你啦……”

　　楚雨惊慌失措的抓着脸拼命哀求，把脸上的皮肤都给她抓出了一道道的血痕，不过她原本的相貌终于开始一点点的显现出来，刘冉的大长腿不见了，挺翘的臀部也迅速消失了，楚雨逐渐逐渐变成了一个长相骚气的少妇，可身材却跟刘冉差了十万八千里。

　　“哼哼~你还是这样看着最顺眼……”

　　陈光大忽然狞笑了一声，猛地一矛朝楚雨头上捅去，谁知楚雨竟然歇斯底里的发出了一声狂叫，双腿一蹬就朝后面翻了出去，陈光大这一矛只在她脸上留下了一道血痕，但楚雨却没命的朝外仓惶逃窜而去，带着一脸的鲜血就跟女鬼一样恐怖。

　　“往哪跑……”

　　陈光大毫不犹豫的追了下去，受伤的楚雨再也没有之前非人的速度，跌跌撞撞的就跟只丧家犬一样到处乱蹿，两人很快就追到了一片竹林的边缘地带，楚雨突然身体一歪，直接一头摔进了地沟之中，吓的她就跟杀猪一样尖叫了起来。

　　“去死吧……”

　　陈光大一个箭步跃下了公路，举起尸爪矛就往楚雨头上捅去，谁知不远处却突然传来了一声枪响，一颗子弹“嗖”的一下从他头上飞过，他急忙收手往下猛地一蹲，却看几个持枪男子正从远处大步冲来，不断冲着他大喊大叫。

　　“把武器放下，不然打死你……”

　　四个男人迅速将陈光大包围了，手上拿的竟然全是制式步枪，陈光大只好满脸晦气的扔了尸爪矛，举着双手缓缓站了起来，但还没等他开口解释，楚雨却立刻哭喊着从地沟里爬了出来，直接抱住一个男人的大腿就喊道：“救命啊！他要强歼我，救救我啊！”

　　“狗杂种！光天化日之下就敢强歼妇女，你还是不是人……”

　　领头的小伙怒不可遏的瞪着陈光大，此时的楚雨完全符合被强暴的条件，趴在地上更是哭的撕心裂肺，任谁看了都像刚被陈光大给糟蹋过，但陈光大却冷声说道：“我是要杀她，不是要强歼她，不管你们信还是不信，这女人都是个杀人如麻的恶魔，她是吃人为生的怪物！”

　　“放你娘的屁！当我们是白痴吗？她要是怪物怎么不吃了你……”

　　小伙子很是愤怒的大骂了一声，枪口冷冷的指着陈光大的心脏，而楚雨立马又抱紧他的大腿哭嚎道：“大哥！你们救救我吧，他们才是真正的恶魔，我妹妹已经给他们歼杀了，他还有好几个同伴在后面，他们已经杀了好多女孩了，你们一定要为我们报仇啊！”

　　“哼~我今天就要为民除害……”

　　小伙子双眼一蹬就要开枪，陈光大立刻就做出了反应，可后面却忽然传来了一声喇叭声，就看一台经过改装的越野车正快速驶来，汽车一停就跳下来一个英姿飒爽的女人，陈光大差点把她错看成了从晓薇，两女之间的气质和装扮简直太像了。

　　“怎么回事？为什么开枪……”

　　戴着蛤蟆镜的女人大步走了过来，脑后扎着一条劳拉式的蜈蚣辫，而她上身只穿着一件军绿色的弹力背心，下身则是一条丛林迷彩裤，腰里还别着一把军官才会配发的小口径92手枪，整个人明显带着一股女兵才会有的风采。

　　“报告首长！抓了个强歼杀人犯，地上这位就是受害者……”

　　小伙子冷冰冰的瞪着陈光大，又把刚刚的事情大致说了一下，而这女人果然是个女军官，但她取下墨镜后就冷笑道：“真是愚蠢至极，竟然能想出这么荒谬的借口来，如果你今天能证明她是一只怪物，我们立刻放你走！”

　　“我没有办法证明，因为她是一个变异人，她不吃人的时候跟正常人没有区别，但我用我军人的荣誉发誓，我绝对没有撒谎……”

　　陈光大满脸刚毅的看着对方，对方几个人立马就是齐齐一愣，全都是惊疑不定的打量起了陈光大，而长年在外厮杀的陈光大自然有一身铁血的气质，装起逼来也的确挺像个军人，但楚雨马上就大叫道：“你们别听他胡扯，他是个开棺材铺的，他叫陈光大！”

　　“把你部队的番号报上来，还有上级领导的名字……”

　　女军官狐疑无比的上前了一步，不停从上到下打量着陈光大，陈光大立马就大声地答道：“报告首长！我叫陈泉，我隶属于东南军区黑虎特战大队，我们团长的名字叫做高海潮，现任队长朱飞，我跟战友们在过江时跑散了，我沿途救了几个老百姓，正在想办法跟他们汇合！”

　　“嗖~”

　　女军官突然掏出手枪指住了陈光大，双眼瞪着他不断的冷笑，陈光大心里立马一苦，心知自己这个逼肯定是装漏了，而对方跟着就嘲讽道：“你倒是对答如流啊，番号和名字说的一点都没错，但你恐怕没想到朱飞是我学长吧，我跟陈泉也是朋友！”

　　“啊？不会这么巧吧……”

　　陈光大苦歪歪的看着她，没想到今天的点子居然这么背，刚装个逼就给人拔了气门芯，但女军官又跟着狐疑道：“你到底是什么人，怎么会认识他们的，你要是再敢胡说八道当心我一枪蹦了你！”

　　“唉~其实我是陈泉的堂哥，朱飞也是我好兄弟，我们一起过江去执行任务的，在五湖市的时候跑散了，我正在想办法跟他们汇合呢……”

　　陈光大一脸无奈的摊着双手，又指了指着地上的楚雨说道：“不管你们信不信我都不是在胡说八道，这女人是个极度危险的变异人，她能变幻成任何人的模样，如果你们信我就赶紧杀了她，如果不信就防着她点吧，不然死都不知道怎么死的！”


第423章 流浪者营地

　　“不是我们不信你，而是你说的太匪夷所思了，不过你们到底谁在说谎我一定会搞清楚的，请你相信我们的能力……”

　　女军官自信十足的拍了拍腰里的手枪，明显还是不太信任陈光大，而陈光大也只能郁闷无比的点了点头，但女军官又犹豫不决的道：“飞哥他们真的还活着吗？你们到底是去执行什么任务的，如果你敢撒谎肯定会付出很惨痛的代价！”

　　“他们当然还活着，组织上派我们去天河市营救几名专家，要把尸毒血清给研究出来，我们身负千千万万老百姓的重托，肯定不能轻易牺牲……”

　　陈光大道貌岸然的挺起了胸膛，几个小兵看他的眼神立马就不一样了，而陈光大为了增加可信度，又赶紧说了一些朱飞他们的习惯和特征，女军官这才伸出来笑道：“重新认识一下吧，我叫李存幽，跟飞哥是一所军校毕业的小学妹！”

　　“啊！我知道你，朱飞他们居然说你是个男人婆，没想到你这么漂亮啊……”

　　陈光大顺口胡诌了一句，可李存幽却捂着小嘴腼腆的笑了笑，然后指了指身后就说道：“我们的临时营地在那边，还有不少的同伴也在那，你要是没地方可去就跟我们一起吧，不过我们那可不允许随便杀人的哦，得有确凿的证据才行！”

　　“放心吧！我可是出了名的守规矩，我那几个同伴也是一样……”

　　陈光大笑眯眯的冲路边招了招手，王大富等人立刻贼头贼脑的从茅草丛里钻了出来，猥琐的躲藏本事倒是让李存幽猛地一怔，谁知王大富却激动万状的跑上来大喊道：“首长啊！我们找你们找的好辛苦啊，我们今天可算是找到组织啦！”

　　“嗯！你们安全了……”

　　李存幽昂首挺胸的点了点，又跟郑重其事的跟王大富握了握手，而他们这些人除了王大富长的比较猥琐之外，邱实和黄钟震都算是比较面善的人，李存幽便十分大方地说道：“以后我们的家就是你们的家，大家也要互帮互助才行啊！”

　　“我们一定会抛头颅洒热血，为大家流尽最后一滴精……血……”

　　王大富紧紧攥着李存幽的小手，光明正大的在那占着小便宜，这货猥琐起来连陈光大都感觉受不了，不过夏菲却忽然急匆匆的跑了过来，看着一脸柔弱无助的楚雨就急声道：“这贱人怎么办，要是再让她跑了可就麻烦了！”

　　“哼~先让她再多喘几口气，晚点再跟她秋后算账……”

　　陈光大满脸寒霜的瞪着楚雨，楚雨也似有所觉的抬起了头来，同样露出了一个十分阴毒的冷笑，陈光大也只能暗叹了一口气，又赶紧从包里翻出了一瓶自喷漆，直接在废弃的卡车上喷了个收尸人的标记，这才跟着几个战士步行往营地走去。

　　李存幽等人的营地就设在一处小山坳之中，山口正有几个荷枪实弹的士兵把守着，一走进去迎面便是一片小池塘，十几顶五颜六色的帐篷就搭在池塘边的草地上，除了几个正在垂钓的男人之外，还有几十个男女坐在草地上说笑，处处都透露着一片祥和以及宁静，丝毫看不出幸存者的窘迫。

　　“哇噻~这地方还能钓鱼啊……”

　　王大富的双眼一下就亮了起来，没有被感染的池塘可是少之又少，绝对不比大熊猫多见，而李存幽点点头就笑道：“我们也是无意中发现了这片池塘，才决定暂时停留下来的，说句不太好听的话，谁也不知道还能活多久，能轻松一天是一天吧！”

　　“你们没有确切的目的地吗？不会就这样到处瞎跑吧……”

　　陈光大颇为意外的看着她，但李存幽却耸耸肩膀道：“其实我们跑出来的时间也不算长，一个多月之前活尸冲击了我们的营地，我们抵抗失败后就开始了流浪，不过我们昨天收到了一条好消息，距离我们不远的地方就有一座安置营，我们打算再休息几天就拔营出发！”

　　“这附近有安置营吗……”

　　陈光大有些狐疑的蹙了蹙眉头，官方的大型安置营他基本都知道，从没听说这附近有什么安置营的，不过李存幽却笑着说道：“有！往北去的东安县就有一座，我们也是无意中收到广播的，我们费了很大的力气才听清楚，那信号实在是太微弱了！”

　　“你们好像都是武警吧……”

　　陈光大忽然发现了一个战士腿上的军裤，明显跟普通的陆军不一样，而李存幽点点头就说道：“是的！我们是武警反恐大队的，末日降临之后我们受命安置老百姓，结果到最后连我们自己都没地方安置，要不是及时躲进了防空洞里，恐怕我们全部都要葬身尸口了！”

　　“不容易啊，你们才是真正的人民子弟兵啊……”

　　陈光大不无感慨的叹了口气，他这一路走来遇上过不少现役或者退役的军人，可在物欲横流的当下，真正能保持军人作风的却少之又少，带头作恶的更是不胜枚举，但李存幽这帮人却给他看到了不一样的一面，人和人之间相处的都十分随意，完全看不到阶级之间的差距。

　　“其实我们的战士大部分都牺牲了，现在剩下的十二个战士中，有五个都是临时征召的普通百姓……”

　　李存幽有些黯然的叹了口气，他们这些人最多不过七八十人，却最少有一小半都是老幼妇孺，可见他们之前是多么尽心的保护这些人，不过很快就看一个黑脸大汉走了过来，穿着个烂背心就跟渔夫一样，抓抓脑袋就问道：“小李！这些人从哪里来的哟？”

　　“首长！他们是我们在外面遇上的幸存者……”

　　李存幽笑着上前给双方介绍了一下，陈光大这才惊讶的发现，这位叫田庆云的黑脸大汉居然还是个中校，这里等级最高的扛把子，但黑脸大汉却毫无心机地笑道：“欢迎各位朋友的到来啊，我们刚钓上来几条大肥鱼，待会就让人杀了给你们接风，再喝它两瓶珍藏的好酒！”

　　“首长！你少打着接风的幌子偷偷喝酒哦，不然你后面一个月都别想再喝一滴酒……”

　　李存幽十分嗔怪的白了田庆云一眼，田庆云立马哈哈一笑，急忙打着马虎眼又跑去钓鱼去了，而李存幽跟着又对陈光大笑道：“你们晚上千万别跟我们首长喝酒啊，他左腿上多年前挨过一枪，一旦喝多了第二天必定会旧伤发作，连站都站不起来！”

　　“保证完成任务……”

　　陈光大嬉皮笑脸的给她敬了个礼，而李存幽又带着他们跟几个管事的认识了一下，这才指着几顶帐篷说道：“我们的帐篷不够住，你们自己想办法凑合一下吧，不过食物你们不用操心，我们这几天收集了不少！”

　　“你不用操心我们，我待会就让人把车开过来，不过为了安全起见，这个小娘们必须跟我们睡在一起，不然给她惹出乱子可不好收拾啊……”

　　陈光大冷笑着看向了后面的楚雨，邱实和黄钟震也都恶狠狠的瞪着她，楚雨搞死了他们的兄弟不说，居然还不声不响的把李理想给变成了傀儡，要不是碰上了李存幽这帮人，他们肯定早就扑上去跟楚雨拼命了。

　　“凭什么啊！你们又是怪物又是贱人的在那冤枉我，我要是跟你们睡在一块岂不是羊入虎口啊，别以为我不知道你们打的什么主意……”

　　楚雨咋咋呼呼的大叫了起来，赶紧躲到了李存幽的身旁，谁知李存幽却淡淡地说道：“还没人敢在我眼皮子底下闹事，不过你们既然都在喊冤枉，我看干脆给你们单独划出一片区域来好了，由专人来看管你们，这样你们总该没有意见了吧，我相信真相总有水落石出的那一天！”

　　“我同意！不过要多派两个人盯着她，上厕所也要派双岗……”

　　陈光大得意洋洋的看着楚雨，楚雨稍稍犹豫了一下也只能答应了，她现在的状况人家一枪就能结果她的小命，也由不得她肆意妄为，而李存幽便直接给他们限定了一片区域，还特意叫了两个粗壮妇女过来看着楚雨。

　　“骚货！你等着受死吧……”

　　陈光大走过去拍了拍楚雨的肩膀，十分阴险的冲她冷笑了一声，楚雨立刻气鼓鼓的走到了草地上坐下，可看她双眼正在不停的四处乱转，明显是在想办法逃跑，陈光大便懒洋洋的坐到她不远处问道：“你那只尸虫到底怎么回事，既然给了你力量为什么又会反噬？”

　　“关你屁事！”

　　楚雨恶狠狠的瞪了他一眼，直接起身就往池塘边上走去，谁知两个妇女却急忙拦住了他，就连两个持枪的士兵也喝斥她赶快回去，楚雨只好气寐无比的坐了回去，双眼又不停在人群中乱扫，也不知道想打什么主意。

　　“夏菲！你是夏菲对不对……”

　　一个很漂亮的女孩突然大步跑了过来，竟然满脸惊喜的看着夏菲，但夏菲却是一脸纳闷的眨巴着眼睛，不过女孩却赶紧拍着胸脯叫道：“你不认识我啦，我是王西啊，你在巴厘岛拍写真的时候是我给你化的妆，我们还一起潜过水的！”

　　“哦！原来是西大美女啊，你什么时候跑江北来的呀……”

　　夏菲也是一脸惊喜的跳了起来，但王西却笑着说道：“我当然是嫁人嫁过来的啦，我婚纱店开业的时候还想邀请你来的呢，谁知道你居然换了手机号码，对了！你不是唱歌特别好听嘛，我们待会要搞一场篝火晚会，你上来献歌一曲怎么样，总是我们这帮人搞太没意思了！”

　　“当然没问题啦，唱歌可是姐的拿手强项……”

　　夏菲毫不犹豫的答应了，直接跟王西手挽着手欢天喜地的离开了，两个守卫互看了一眼倒也没有去管她们，不过王大富却摇着头叹息道：“唉~真是一群天真的人啊，他们到了安置营可怎么活哦，那里恐怕会颠覆他们的三观吧！”

　　“哼~蠢货到哪都不配活着……”

　　歪在草地上的楚雨也冷笑了一声，趁着没人注意她突然就弹出了嘴里的长舌，很是嚣张的对着陈光大来回甩了甩，跟着又闪电般的缩了回去，谁知陈光大却突然跳起来大叫道：“长官！她骂你们是一群蠢货，我已经用手机录下来了！”

　　“陈光大你个王八蛋，你还是不是男人，居然打小报告……”


第424章 为了艺术献身

　　正所谓你的心有多宽，你的舞台就有多大，通俗点说就是你的胆有多肥，你能睡到的娘们就有多漂亮，而陈光大走南闯北也算是见过不少牛人了，割了自己屁股吃一口的人都有，但他今天还是觉得自己见识的太少了，原来真的有人能拿自己的小命当儿戏。

　　天还没黑篝火晚会就已经在热烈的筹备当中了，两台顶级的BOSE音响已经被拖了出来，接上逆变器就能通过电瓶工作了，可这还不算什么，一帮流浪者们居然还有自己的小型乐队，几个人拿上乐器就迫不及待的操练了起来，甚至还有个麦霸抓到话筒就开始拼命的嚎，震的旁边的竹林都在簌簌发抖。

　　“我说！我怎么有种要被他们害死的感觉……”

　　楚雨就跟个农村老大妈一样，傻乎乎的蹲在草地上双眼发直，旁边就是同样抱着双腿发呆的陈光大，这群人的没心没肺连楚雨都快看不下去了，王大富更是抓着屁股呆滞道：“他们是活尸派来的奸细吧，这不是等着活尸来聚餐嘛！”

　　“要不咱们跑吧，你们也别追我了好不好……”

　　楚雨脸色发白的吞了口口水，再这样搞下去她可能还没死在陈光大手里，就要给活尸当成大餐吃了，不过李存幽这时候正好大步走了过来，陈光大赶紧就问道：“你们这么搞，就不怕把活尸给招来吗？”

　　“怕什么呀！我们已经这样搞了两天了，这周围根本没有多少活尸……”

　　李存幽满不在乎的笑了一声，竟然直接换了身泳衣开始游泳了，好几个少男少女也跟着扑进池塘里开始玩水嬉戏，陈光大等人已经是彻底的无语了，但王大富却突然指着池塘对面兴奋道：“快看！还有搞人体艺术的，我就问你现在服不服？哈哈~”

　　“服了！我五体投体的服了……”

　　陈光大无可奈何的点了点，对面的岸边竟然架起了几块画板，一位白胡子老头正带着几个学生仔在画画，而一位身材窈窕的美女则大方的脱了个精光，手里举着一块白纱仰头看天，被风吹起的白纱配着碧波荡漾的池塘，果真是一副美不胜收的景象，仿佛天地间所有事物都变得纯洁了起来。

　　“好白的屁股啊……”

　　陈光大很不自觉的吸了口口水，他这种俗人自然无法欣赏高雅的艺术，眼中除了人家的腿就是人家的屁股，根本领略不到一丝丝的艺术境界，谁知一位老大妈却回过头来，居然十分鄙夷的啐道：“真是俗不可耐，这可是艺术！哼~”

　　“切~什么艺术啊，就是打着艺术的旗号骗小姑娘脱衣服，搞人体艺术的都是臭流氓……”

　　楚雨同样十分不屑的撇了撇嘴，可陈光大却忽然发现，那位身材火辣的模特越看越眼熟，仔细一瞧居然是叫走夏菲的王西，但还没等他抹去嘴边的口水，夏菲竟然也走出来开始大胆的宽衣解带，他立马就蹦起来大叫道：“夏大眼！你他妈要是敢脱，老子打断你的腿！”

　　“你叫什么叫啊，我就脱……”

　　夏菲气鼓鼓的瞪了他一眼，直接脱下外套砸在了地上，不过她却没敢把里面的衣服给脱掉，撅着小嘴坐回了旁边的小马扎上，但那位白胡子老头却诧异的看了看陈光大，居然叼着一个烟斗直接走了过来，笑着说道：“小伙子！你的思想太保守啦，我们要懂得为艺术献身，更要为艺术保留一丝火苗啊！”

　　“你说的倒轻巧，你怎么不把你老婆叫出来脱啊……”

　　陈光大满脸不爽的瞪着对方，越看这家伙越像个老流氓，只不过人家的流氓级别比他高，完全可以光明正大的耍流氓，不过老头却是呵呵一笑，用烟斗指着他就笑道：“如果我把我爱人叫出来当模特，你敢不敢也为艺术献身一把啊？”

　　“只要你老婆敢脱我就敢脱，谁怕谁啊……”

　　陈光大满不在乎的抖着腿，就算这老头的爱人是个老太婆他也拼了，可谁知老头却忽然指着对面笑道：“我的发妻在几年前就已经去世了，但我现在又有了一段忘年恋，王西正是我现在的爱人，所以我的爱人早就脱了，你也应该兑现你的承诺了吧！”

　　“我靠！你坑我……”

　　陈光大震惊无比的看着老头，压根没想到王西的口味居然这么重，但老头却摇着头笑道：“鲁迅先生曾经说过，有些人一看到短袖子立刻想到白胳膊，立刻想到全裸体，立刻想到姓交！讽刺的就是那些表面道貌岸然，实际上却是三观不正的人，可这一转眼距离封建社会已经过去百年，我们的思想是否应该转变一下，或者说再纯粹一点呢？”

　　“老先生！我觉得你说话很有水平，但能不能给留条内裤啊……”

　　陈光大苦歪歪的看着老者，可老者却是哈哈一笑，什么话也不说就朝对岸走去，但陈光大一看几个老大妈通通露出了鄙夷的神色，他也只好硬着头皮走了过去，老者立马就鼓掌说道：“这位帅小伙自愿为艺术献身，请大家鼓掌欢迎！”

　　“呸~不要脸！不给我脱自己居然跑来脱……”

　　夏菲气呼呼的白了陈光大一眼，陈光大的老脸早就涨的通红通红，不过学生们的目光真的非常非常纯正，王西的身材绝对是火辣诱人的，可几个男孩的眼中却根本看不出杂念，其他人更是没有下流的跑来围观，陈光大忽然就觉得，自己的思想的确是太肮脏了一点。

　　“艺术和色情只有一线之隔，就看你怎么去面对它了，不过请你相信我，只要你能正确去看待这门艺术，你将会站在一个全新的高度……”

　　白胡子老者轻轻吸了口烟斗，十分真诚的看着陈光大，这时就连王西都大方的上来拉着他说道：“第一次也用不着勉强，脱到你能接受的程度就行了，这里很多人都给我们做过模特的，田首长和李存幽都是我们的模特，等结束之后你就会发现，这真的是一场精神上的洗礼！”

　　“洗礼不洗礼我不知道，但我就是个俗人，裤子一脱肯定会出洋相，吓到几个学生妹就不好了……”

　　陈光大忽然苦笑着摇了摇头，然后走到一块画板前就拿起画笔说道：“为艺术保留一丝火苗我十分认同，但光靠艺术是吃不饱饭的，等你们到了安置营就会发现，这个世界有着你们想象不到的残酷，所以我还是教你们一些有用的东西吧，好让你们能活着去延续艺术的伟大！”

　　“你也不用妄自菲薄，生存也同样是门艺术，大家欢迎我们的新讲师……”

　　老者直接带头鼓起掌来，其他人也很热情的站起来鼓掌，而陈光大拿起画笔就说道：“先给你们讲讲比较常见的变异活尸吧，首先就是一种叫血腥玛丽的东西，也有人叫她们巫女，这种活尸死时必定是怨气极大，大多数都是被人溺毙在污染的水中，而且会口吐人言，骗你们去靠近她们！”

　　“还有这种东西？你没开玩笑吧……”

　　李存幽忽然从水里爬了上来，十分狐疑的看着陈光大，但陈光大翻翻白眼就说道：“你可以提问，但不要质疑老师讲的话，我见过的活尸比你们走过的路都多，不过你们既然不相信这种东西的存在，那么满身鳞片的活跳尸你们总该见过了吧，长的基本上都是这样的，我现在就教你们怎么弄死它！”

　　“我们见过，我们叫它猎食者，我哥就是给它吃掉的……”

　　一个女孩惊恐万状的大叫了起来，没想到陈光大随便画了几笔她就认出来了，但李存幽又急忙上前一步说道：“我要提问，这种东西就是毁灭我们营地的罪魁祸首，当时它们一共来了三只，可子弹根本就打不死它们，你又能有什么办法弄死它们？”

　　“小同学！你不要这么着急嘛，要是弄不死它我还说什么……”

　　陈光大很没好气的指了指她，忽然一把拉开自己的衣襟，直接露出了用跳尸鳞片制成的龙鳞甲，所有人立马就倒吸了一口凉气，看着陈光大的眼神就跟看屠龙勇士一样，但陈光大却得意洋洋地说道：“要是有机会遇上跳尸，我扒了它的皮也给你做一件！”

　　“你……你说，我不打断你了……”

　　李存幽面如土色的点了点头，跳尸显然也给她留下了难以磨灭的印象，而陈光大跟着就开始边画边说，倒是毫无保留的把经验传授给他们，没一会他身边就里三圈外三圈的围满了人，就连他们的首长田庆云都搬了个板凳过来听讲。

　　“天呐！居然还有这么多五花八门的活尸啊……”

　　李存幽捂着小嘴几乎惊为了天人，这时候几乎所有人都过来了，连楚雨都被人给强行带了过来，不过小娘们居然听的也很认真，似乎是在考虑自己逃亡后的出路，但已经穿上衣服的王西却说道：“你给我们讲讲安置营吧，政府的管控力度现在到底怎么样啊？”

　　“政府？谁当老大谁就是政府……”

　　陈光大忽然点上一根香烟，环视着众人冷笑了一声，直接把他在安置营的见闻大致说了一下，然后又跟着说道：“权力是种非常可怕的东西，而现在的权力就像挣脱牢笼的猛兽，生杀予夺全凭领导者的喜怒，大街上也都是卖儿卖女甚至买自己的，你们能想象曾经高高在上的大明星，为了一袋米就主动跟你睡吗？”

　　“不可能！我觉得你说的有些夸大其词了，这世界上还是好人多坏人少的，我们在路上碰到的幸存者都非常不错，每个人都在互帮互助……”

　　王西几乎毫不犹豫的摇了摇头，其他人也露出了一脸不敢苟同之色，但陈光大却耸耸肩膀说道：“那我们就走着瞧吧，但愿你们到时候不要太失望，不过我还是希望你们能遇上一个好的领导者，就像咱们的矿山镇就很不错嘛！”

　　“好了！这个话题到此为止吧，也许你说的都是事实，但我们还是相信你所说的黄金城只是特例，不可能遍地都是坏人的……”

　　李存幽急忙上前打断了陈光大的讲课，陈光大也很爽快的放下了画笔，不过他还是大声地说道：“不管你们将来遇上的安置营是好还是坏，但有个道理绝不会改变，任何地方都不会白养闲人的，没有一技之长的人肯定会被淘汰，到时候你连要饭都不会有人施舍！”


第425章 夺命之夜

　　夜晚！小小的山坳里燃起了一堆巨大的篝火，饱餐了一顿的人们都聚在篝火边欣赏表演，不过在陈光大的强烈要求下，这帮天真的人们总算是撤了该死的音响，歌唱也从乐队伴奏变成了清唱，终于把声音控制在了一个安全的程度。

　　然而众人明显都有些心不在焉，陈光大今天的授课，所带来的冲击力不可谓不大，似乎每个人都在考虑自己今后的出路，毕竟他们也没有蠢到无药可救的地步，野外的食物虽然足够他们享用，但随之而来的也是无处不在的危机，没有牢靠城墙的保护终究不是个办法。

　　“小陈！你说的那些都是真的吗？那些人为了活命连人都敢吃吗……”

　　田庆云忽然挪到了陈光大的身旁，两条大浓眉深深的蹙了起来，而陈光大则笑着说道：“田中校！你知道一座十几万人的安置营是什么概念吗？每个人每天吃一斤米就是十几万斤，那可是要装十几卡车的份量啊，周围的农田根本就供应不上，远了又没人敢去收割，人吃人绝对不是我危言耸听！”

　　“那东安县安置营会不会也是这样？我们这些人要是去了……”

　　田庆云说了一半就停住了，他们这些人大部分都是平头百姓，老弱妇孺也是占了一大堆，除了等死之外好像别无出路，但陈光大却摇摇头道：“东安县我不了解，我也不知道他们是什么情况，但是连我们矿山镇都做不到人人有饭吃，其它地方恐怕也很够呛啊！”

　　“唉~这操蛋的世道啊……”

　　田庆云无可奈何的叹了口气，闷头就开始抽起了香烟，而田庆云无疑是个大好人，只可惜这种人不适合当大领导，因为他狠不下心来做出取舍，所以陈光大什么也没再说，拍拍他的肩膀就走向山边去放水。

　　“小西！你真觉得陈光大是在危言耸听吗……”

　　李存幽看着陈光大正在离去的身影，目光复杂的看向了王西，谁知王西却撇撇嘴说道：“这人一看就心术不正，眼睛里全是邪气，都不知道夏菲怎么会跟他好上的，而且这家伙的个人素质真是太差了，三句话之内必定带着脏话，一开口不是小娘们就是小骚货的，他居然还叫夏菲小婊子呢，真是恶心死了！”

　　“唉~直男癌都是这样，打心眼里看不起咱们女人，不过他万一说的都是真的话，你们打算怎么办……”

　　李存幽颇为无奈的叹了口气，她自己一个女战士到哪都有饭吃，可王西他们这些普通人可就难说了，但是王西却满不在乎地说道：“我家老黄一幅画价值十几万呢，再不济他总能去街头卖画为生吧，那些当官的最喜欢用艺术装扮他们的无知了，你不用担心我们的！”

　　“倒也是！黄老可是首屈一指的大师呢，哎呀~这王八蛋东西……”

　　李存幽刚若有所思的点了点头，突然就气急败坏的大骂了起来，就看远处的陈光大居然溜到了她的帐篷边，正对着她的帐篷顶痛快的撒尿，而王西立马就不屑道：“看到了吧，我就说他是个没素质的人吧，也不知道从哪个乡下鬼地方钻出来的，以前肯定是干农民工的！”

　　“嗯？”

　　李存幽忽然又是一怔，就看一条黑影极快的缩进了楚雨的嘴里，就如同吸进去一条黑蛇一般，但不远处的楚雨见她狐疑的望来，却谄媚的冲她笑了笑，不过李存幽却敏锐的发现，她身旁的一个女人竟然电打般的僵住了，抬起的手臂也直接僵在了半空中。

　　“你嘴里藏什么了，给我站起来……”

　　李存幽急忙冲过去指着楚雨大喝，一下就把所有人都给搞愣住了，但楚雨却满脸无辜的张开了嘴巴，可除了一条粉嫩的香舌之外什么也没有，就连刚刚发愣的女人也突然站起来问道：“怎么啦？我一直盯着她没发现什么异常啊！”

　　“你……”

　　李存幽惊疑不定的看着对方，对方还是一脸纳闷的眨着眼睛，不过山边却忽然传来了一声虚弱的呼救声，断断续续就跟快死了一样，李存幽赶紧掏出手电就想大喊，谁知陈光大却一个箭步跃了过来，猛地按住她的手电就厉声道：“谁也不要说话，那是只血腥玛丽！”

　　“真的假的？你别搞恶作剧啊……”

　　王西满脸厌烦的看着陈光大，就差没把“你撒谎”三个字给写在脸上了，但夏菲却猛地冲来捂住了她的嘴巴，十分凝重的瞪了她一眼，而李存幽也赶紧拿开陈光大的手，低声说道：“大家都别动，看看怎么回事再说！”

　　“呃~你们干吗这么严肃啊？我……我掉屎坑里了嘛……”

　　一个老妇女忽然从黑暗中走了出来，果然一身都是恶心的大便，臊的都快无地自容了，但众人却立马发出了一阵哄笑，全都相当不屑的看着陈光大，王西更是直接嘲讽道：“哟~好大一只血腥玛丽呀，不过你编鬼故事的能力真不错，我差点就相信了！”

　　“哈~原来都是在吹牛啊，还搞的紧张兮兮的，这回牛皮吹破了吧……”

　　马上就有人跟着嘲笑了起来，看向陈光大的眼神就跟看弱智儿童一样，不过陈光大的脸色却没红也没白，只是带着他的几个人缓缓往后退去，夏菲甚至还捂住嘴巴深深的弯下了腰，竟然直接蹲在了一台越野车旁边。

　　“老刘！你……你背后有东西……”

　　李存幽忽然惊恐万状的喊了起来，正在走来的老妇女立马就是一惊，急忙回头朝身后看去，突然就看到了一个披头散发的女人，浑身光溜溜的一丝不挂，就跟个女鬼一样朝她摇晃着走来，嘴里还在虚弱的喊着救救我。

　　“啊……”

　　老妇女立马吓的一声尖叫，直接一屁股摔在了地上，急忙连滚带爬的往营地逃去，但后面的女人却瞬间露出了凶相，就看她的胸腔猛地往外一张，直接撕裂成了一张血盆大口，跟着一个箭步就将老妇女给扑倒在地，竟然一口就把老妇女给吞下去大半。

　　“啊……”

　　惊骇欲绝的尖叫声再次接连响了起来，一帮女人全都发了疯一般的乱蹿，但几个战士却彻底忘了陈光大的话，竟然端起步枪就朝血腥玛丽疯狂的射击，谁知血腥玛丽“嘎嘣”一口咬断老妇女的尸体后，胸腔猛地往外一张之后，一大片酸液立马就铺天盖地的喷来。

　　“啊……”

　　被喷中酸液的人立刻惨叫着倒地，身上全都是密密麻麻的血窟窿，疼他他们就跟杀猪一样满地打滚，正想上前的李存幽突然就被田庆云给扑翻在地，一个翻滚就到了帐篷之后，赶紧扯着嗓子大叫道：“蹲下！都蹲下！不要跑，谁跑她就追谁！”

　　“看到没有，耿直的人还是有好处的，至少不会随便猜忌别人……”

　　蹲在汽车后面的陈光大非但没有惊慌，还十分自在的点起了一根香烟，死在他们手上的血腥玛丽没有一百也有八十了，面对这种事就跟吃喝拉撒一样的平常，王大富更是拿过他手里的香烟冷笑道：“这就叫自作孽不可活，特别是王西那个小贱人，回头看她是怎么死的！”

　　“什么鬼东西，那到底是什么鬼东西啊……”

　　楚雨突然惊慌失措的扑了过来，直接一个滑步躲到了对面的车裆底下，不但一点身为变异人的尊严都没有，几乎都快被血腥玛丽给吓尿了，但陈光大却嘲讽着说道：“你不是想统治全世界嘛，赶紧去干掉那只鬼东西啊，统治全世界就要从小事做起！”

　　“哥！我错了，你以后别找我麻烦了好不好，我一定听你的话……”

　　楚雨惊恐万状的连连哀求，就差没有给陈光大磕头作揖了，不过陈光大却忽然冲夏菲他们挥了挥手，等他们迅速转移到后面的货车边上后，他竟然直接跳起来大喊道：“光屁股的小骚货，快到哥这边来，有个大家伙等着你吃呢！”

　　“王八蛋！我跟你拼了……”

　　楚雨目眦欲裂的大吼了一声，却看陈光大直接一溜烟的跑了，但楚雨再想跑时已经来不及了，一大片酸液就跟暴雨一样喷了过来，打在车上竟然瞬间就炸碎了车玻璃，甚至就连铁皮都给腐蚀的嗞嗞作响，很快就烂出一个又一个的破洞。

　　“救我啊！快过来救我啊……”

　　楚雨抱着脑袋吓的拼命大喊大叫，谁知两条黑影居然真从旁边蹿了出来，居然悍不畏死的扑向了血腥玛丽，人还没靠近双手就变成了利爪，但他们却完全低估了血腥玛丽的实力，锵锵两声过后，他们竟然连人家的皮都没给戳破。

　　“嘎~”

　　血腥玛丽突然搂住了一个女人，直接将她一口咬成了两半，另一个发现不对拔腿就想跑，谁知血腥玛丽又一把揪住了她的头发，又是囫囵一口把她给吞了进去，迅速融化在她的胸腔里，吓的抱头蹲下的众人连大气都不敢喘上一口。

　　“唔~”

　　楚雨猛地捂住自己的嘴巴，万万没想到血腥玛丽居然如此凶悍，这吃人的手段比起她来简直嚣张百倍，然而她还没有反应过来，车顶上却突然发出了一声爆响，一下就引起了血腥玛丽的注意，转头就朝她这边扑了过来。

　　“王八蛋……”

　　楚雨差点把满嘴的牙齿都给咬碎，就看陈光大正蹲在对面的车后，缺德无比的冲她坏笑，手里还掂着一块沉甸甸的大石头，不过就在陈光大又要把石头给砸过来的时候，他的手臂却突然僵直在了半空，居然一脸惊骇的看着楚雨身后。

　　“妈呀！”

　　楚雨魂飞魄散的惊叫了一声，居然有一大群活尸犬翻过了山坡，就跟落石一般滚滚而下，规模之巨至少也有七八十只，其中一只更是壮的跟头雄狮一样，陈光大立马“咣当”一声把石头给砸了出去，直接放声大喊道：“快跑啊！”


第426章 夺命双煞

　　血腥玛丽加上一大群活尸犬，这绝对是个最要命的组合，陈光大几乎想都没想就蹿上了小货车，这时候他已经顾不上追杀楚雨了，更恐怖的猎手已经汹涌而至，其他人也全都没命的往车上蹿去，所谓的团结在这一刻全部崩溃，所有人都在拼命的你推我挤。

　　“妈的！”

　　陈光大突然重重的砸了方向盘一拳，这该死的货车里居然没有钥匙，他赶紧掏出匕首开始猛撬钥匙孔，谁知一头活尸犬却猛地扑了过来，竟然直接一头撞碎了挡风玻璃，一口就咬在了陈光大的手臂上，双爪更是在他胸前疯狂的乱抓。

　　“快换车……”

　　陈光大一刀捅死了活尸犬，强忍着剧痛跳下了车去，几个人立马蹿上了旁边的越野，可车上照样没有插着钥匙，而更多的活尸犬也接连朝他们扑来，陈光大立刻关上车门大喊道：“胖子！你快发动，我把它们引开！”

　　王大富二话不说就蹿上了驾驶位，急赤白脸的撬着钥匙孔，陈光大赶紧捅死一只扑来的活尸犬，直接举着短矛飞快的往旁边跑去，而这时候众人已经顾不上什么了，有枪的战士全都扣住扳机拼命的扫射，可想打中高速移动的活尸犬根本不是易事，战士们几乎接二连三的被扑倒，到处都充满了凄厉的惨叫声。

　　“陈光大！快到这边来……”

　　田庆云突然冲着陈光大狂吼了一声，陈光大急忙扭头一看，他们已经发动了一辆改装过的商务车，里面已经钻进去了不少人，还有两个战士站在旁边跟他交替射击，几人的枪法显然都很不错，居然打的一群活尸犬无法靠近。

　　“别管我！你们快走……”

　　陈光大自然不会丢下胖子他们不管，急忙冲上去捅翻两只活尸犬后，毫不犹豫的冲田庆云他们大叫了起来，谁知田庆云却突然朝他这边焦急的冲来，陈光大赶紧扭头一看，李存幽竟然扶着个瘸腿的女孩，正踉踉跄跄的往车边挪去。

　　“咚~”

　　陈光大突然一脚把两女给踹翻在地，李存幽立马惊恐的尖叫了一声，谁知一头壮硕的活尸犬却猛地冲她们身上跃过，差一点就扑到了她们身上，李存幽来不及去感激就想去拉身旁的女孩，但陈光大又一脚踢开她的手臂，大声的喝道：“你快走，她交给我了！”

　　“谢谢！”

　　李存幽焦急无比的点点头，赶紧爬起来就朝田庆云冲去，谁知等她回头匆匆一瞥之时，陈光大却已经闪到了一边，压根管都没管地上的女孩，女孩直接被活尸犬一口咬住了脖子，就跟只破布娃娃一样被来回的乱甩，凄厉的惨叫声刺的人耳膜都在发疼。

　　“小丽！”

　　李存幽惊慌失措的想要冲过去救她，却被田庆云一把揪住了手臂，不由分说的往回用力的拉去，但李存幽却歇斯底里的哭喊道：“王八蛋！你骗我，你说过会救她的，为什么要骗我！”

　　“老子是在给你上课，你有命就来找我算账吧……”

　　陈光大凌厉无比的瞪了她一眼，但泪流满面的李存幽却已经被推进了车里，田庆云“咣当”一声就关上了车门，早已蓄势待发的汽车迅速往外冲了出去，谁知田庆云却大声地喊道：“陈光大！我替小幽给你道歉，你是条汉子！”

　　“我他妈当然是条汉子……”

　　陈光大猛地一个箭步上前，直接踹翻了几只追击汽车的活尸犬，他自然不是良心发现想当滥好人，而是不想世界上又少了一个田庆云这样的好人，不过他现在也开始自身难保了，剩下的倒霉蛋逐渐被活尸犬扑翻在地，两个战士驾驶的汽车都没能突围成功，直接被活尸犬撞进去咬的血流成河。

　　“胖子！你他妈好了没有……”

　　陈光大被活尸犬撵的到处乱蹿，这些鬼东西最要命的地方就是速度快，他宁愿面对十倍的活尸也不想面对它们，可王大富等人显然都是偷车的菜鸟，几乎都快把中控台给拆了也没能发动，气的陈光大给他一拳的心思都有了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　活尸犬突然发出了一阵惨叫，就跟炸窝了一样到处乱蹿，陈光大立马惊喜的看向了血腥玛丽那边，血腥玛丽居然没有跟活尸犬穿一条裤子，一口酸液喷出来直接把活尸犬弄死了好几只，并且她一点都不挑食，揪住活尸犬上去一口就是一个，就跟吃蚕豆一样嘎嘣脆。

　　“太棒了！你就是我的曙光女神……”

　　陈光大惊喜万状的喊了一声，差点没冲上去亲她一口，不过他很快就盯住了一道鬼祟的身影，就看楚雨正撅着屁股在地上飞快的爬动，居然还抹了一身的尸血在身上，满地乱蹿的活尸犬竟然都没有发现她，小娘们就跟地老鼠一样爬的飞快。

　　“老婊子！你想往哪跑……”

　　陈光大突然满脸狰狞的拦在了楚雨面前，楚雨立马吓的浑身一哆嗦，连忙惊慌失措的哀求道：“哥！你就放了我吧，我真的会听你话的，我……我给你变一个丁莉好不好，看在莉莉的面子上你就饶了我吧！”

　　“变你妹！”

　　陈光大眼中的凶光忽然一闪，抡起尸爪矛就朝她脑袋上捅去，谁知楚雨却闪电般朝后蹦了出去，速度之快简直就跟个大蛤蟆一样，但等她一头撞在小货车上的时候，却忽然惊恐万状地叫道：“你……你后面，有个大怪物！”

　　“呸~你他妈就是怪物……”

　　陈光大重重的吐了口吐沫，满脸狰狞的就要冲上去，却忽然发现一道巨大的黑影，竟然直接从后面笼罩了过来，他立马头也不回的往前用力一扑，就听后面突然传来“嘎嘣”一声大响，差一点点就咬中了他的脑袋。

　　“我操！”

　　一头扑倒在地的陈光大猛地回头一看，却差点给吓的魂飞魄散，只见一头巨型的活尸犬正站在他的身后，瞪着一双碧绿色的眼睛凶狠的看着他，而这头活尸犬居然比成年野牛还大，光一只前爪就快有陈光大的脑袋大小，等它高高的昂起脖子时，竟然比小货车还高出了一截，简直就是一头恐怖的犬王。

　　“跑啊！”

　　陈光大下意识大喊了一句，直接一头钻进了小货车底下，楚雨也跟在他旁边惊恐的乱爬，谁知还没等两人爬出去，犬王竟然“咚”的一声撞在了车身上，小货一下就从两人身上翻了出去，又“咣”的一声摔倒在地直接四脚朝天。

　　“妈妈呀！”

　　楚雨惊恐万状的鬼叫了一声，竟然直接一头扑进了池塘里，谁知陈光大居然也本能的扑了进去，顺势一个猛子扎进了水底，巨大的活尸犬王竟然一下就跃了过来，立刻狠狠一口咬进了水里，差点就把陈光大的屁股给报销了。

　　陈光大一把拽住水底的水草，连脑袋都不敢往上浮一点，就跟只大乌龟一样死死趴在水底，谁知道楚雨也慌不择路的抱住了他，两个人的浮力立马就让陈光大坚持不住了，双腿无法控制的开始往上漂，他急的拼命想把楚雨给甩下去，可惊恐万状的楚雨说什么也不撒手，就像狗皮膏药一样粘在他身上。

　　“咚~”

　　一只巨大的狗爪突然拍进了水面，一下就扯破了楚雨身上的外套，这下两个人吓的全都不敢再乱动了，借着篝火投射而来的火光，惊恐无比的看着水面上的大狗头，不过陈光大很快就发现这货好像不是一条狗，而是一条更加凶悍的森林狼。

　　名副其实的狼王不断在水里乱抓，几次都差点把楚雨给抓上去，陈光大赶紧拽着水草缩到了池塘的边缘，可两人很快就憋不住气了，楚雨嘴里不停往上冒着气泡，陈光大也开始憋的脸色发青，不过突然就听咚的一声响，恐怖的尸狼居然一头跳了进来，疯狂无比的挥爪寻找他们。

　　“噗~”

　　陈光大再也坚持不住，趁着尸狼转身攻击的工夫，他急忙驮着楚雨一头浮上了水面，七手八脚的爬上去躲到了草丛里，正在拼命扑腾的尸狼居然也没有发现他们，陈光大立刻就急声道：“你快变个母狗把它引开啊，再这样下去咱俩都得完蛋！”

　　“你当我变形金刚啊，我只能改变肌肉纬度和骨骼长度，没办法变成母狗啊……”

　　楚雨趴在陈光大身边也急的快要上吊，现在两人谁也不提仇杀的事了，敌人的敌人现在就是朋友，但夏菲他们的车已经被活尸犬给包围了，要不是车被改装过恐怕活尸犬早就冲进去了，陈光大立刻气急败坏地骂道：“就你这鸟样还想统治世界，你连我家厕所都统治不了！”

　　“谁叫你不让我吃人的，我要是多吃几个人还怕这条死狗啊……”

　　楚雨羞愤无比的拽了一把野草，谁知她的话还没有落音，尸狼却突然一头从池塘里跃了出来，“咚”的一声就跳到了他们前方不远处，两人立马吓的紧紧捂住了嘴巴，恨不得赶紧挖个地洞钻进去才好。

　　“嗷~”

　　尸狼突然发出了一声凄厉的惨叫，竟然疯狂的在地上来回打滚，两人立马惊讶的往旁边一看，没想到居然是血腥玛丽杀了过来，酸液就跟不要钱一样拼命朝尸狼喷吐，陈光大立刻兴奋地说道：“还是我家女神讲义气，你这个废物连屁用都没有！”

　　“吼~”

　　尸狼忽然疯狂的嘶吼了一声，巨大的四爪猛地在地上狠狠一蹬，十几米的距离竟然一步就跃了过去，恐怖的狼嘴一口咬住了血腥玛丽的脑袋，就听“咯嘣”一声巨响，刚刚还凶焰滔天的血腥玛丽居然身首异处，只剩下一具无头尸直挺挺的倒了下来。

　　“你……你家女神死了……”

　　楚雨惊恐万状的看向陈光大，小脸都给吓绿了，谁知陈光大也早就给给惊呆了，张着嘴巴好半天都说出来话，可一看尸狼又凶恶无比的扭头瞪向了他们，陈光大立马一踹楚雨的屁股就大叫道：“分头跑，谁被追上谁倒霉！”


第427章 破灭神话

　　“嗖~”

　　陈光大就如同利箭一般从草窝里蹿了出来，速度之快几乎就要在空中留下了残影，论到逃跑的本事他除了比不过王大富之外，至今还没有人是他的对手，并且等他匆匆回头一瞥之时，却忽然发现自己今天的运气居然不错。

　　“嘿~终于有人比我更倒霉了……”

　　陈光大喜的差点跳起来，尸狼竟然毫不犹豫的追向了楚雨，连他这边看都没看上一眼，楚雨被它撵的就跟屁股冒烟一样大喊大叫，没命的在小树林里到处乱蹿，尸狼显然对她脑袋里的完整版黑尸虫更感兴趣。

　　“明年的今天我会给你烧纸的……”

　　陈光大扭头就往越野车边冲去，其实他要不是没办法控制楚雨，真有点舍不得杀这女人，不说她身上带着跟自己一样的秘密，光她一手会变身的绝活就是一大臂助，闲着没事还能变几个女明星玩玩，只可惜这女人是颗定时炸弹，一旦等她羽翼丰满之时必定会狠狠的炸开。

　　“你他妈到底行不行啊？不行就快下来……”

　　陈光大一头冲到了越野车边，王大富等人已经把方向盘拆了个稀碎，居然都没能发动汽车，十几只活尸犬正趴在车上拼命撕扯护网，已经把挡风玻璃上的护网给拽开了一角，陈光大只好冲过去抡起短矛就砸，几只活尸犬直接被他砸断了脊椎，一下子就失去了战斗力。

　　“不行了！这车太高级了弄不开……”

　　王大富突然一脚踹开了车门，也抡起膀子开始跟活尸犬拼命了，夏菲等人也急忙跟着从车里鱼贯而出，好在他们几个人的战斗力都不差，邱实和黄钟震顶着盾牌也足够防护，几人立刻互相依靠着边杀边往山口冲去。

　　“往咱们停车的地方跑，用最快的速度……”

　　陈光大猛地一抡短矛，又抽飞了一只扑来的活尸犬，几个人终于脱离了围困，拔腿就往山外飞奔而去，但后方却突然传来了一声凄厉的呼救，熟悉的声音竟然让陈光大浑身一震，猛地停下脚步朝后面看去。

　　“老公！救命啊，快救救我啊……”

　　一道狼狈的倩影突然从树林里蹿了出来，不但浑身都是鲜血就连衣服都被撕开了，巨大的尸狼正跟在后面穷追不舍，碗口粗的小树竟然像脆饼一样被它一一撞断，但狼狈的倩影却像胶水一般黏住了陈光大的双目，那居然是令他魂牵梦绕的丁莉。

　　“快走啊！那是楚雨，她想拉你垫背……”

　　夏菲焦急无比的拉住了陈光大，而陈光大当然知道那是楚雨变的，因为丁莉压根就不会叫他老公，但楚雨变化出来的丁莉实在太像太像了，甚至比他跟丁莉在一起的时候还年轻，就像他第一次看到丁莉时一模一样，从骨子里透出一股狐狸精般的媚态。

　　“你们快走，别管我……”

　　陈光大突然甩开了夏菲的手臂，任凭夏菲如何叫喊都没有用，他根本是义无反顾的冲向了楚雨，虽然他明知道那是个地地道道的假货，可他就是不想看到丁莉第二次死在他面前，更不想让已经愈合的伤口再一次被撕裂。

　　“啊……”

　　楚雨突然一头摔倒在地，差一点就扑进了火堆之中，不论是惨叫声还是痛苦的表情，几乎都跟真正的丁莉没有任何的区别，陈光大心里本能的就是一紧，居然猛地冲过去狠狠一脚踢在火堆上，被踢飞的木头全部朝着尸狼砸去。

　　“吼~”

　　尸狼猛地怒吼一声，四爪一蹬就朝旁边跃了出去，果然还是逃不了动物怕火的本能，而陈光大根本就不管已经着火的裤子，一把拽起楚雨的裤腰带就把她狠狠扔了出去，楚雨立马连滚带爬的往前逃去，但陈光大却猛地转身扑向了尸狼。

　　“来吧！孽畜……”

　　陈光大高高的举起了尸爪矛，面对巨大的尸狼他根本毫无惧色，而尸狼眼中凶光一闪也立刻扑向了他，锋利的狼爪没等靠近就狠狠扇了过来，但陈光大却在双方即将接触之际，突然一个飞铲直接躲过了狼爪，“嗖”的一声滑到了尸狼的腹下。

　　“死吧！”

　　陈光大狰狞无比的狂吼了一声，手里的尸爪矛狠狠捅向了尸狼的肚皮，这一下要是捅个结实的话，绝对能把尸狼给捅个肠穿肚烂，可陈光大手里突然狠狠一震，立马就让他发现不对了，向来削铁如泥的尸爪矛竟然没能捅进去，这就是说尸狼至少比跳尸高一个等级。

　　“惨了！”

　　陈光大心里猛地一苦，这次逞英雄肯定是玩大了，非把自己的小命给搭进去不可，而尸狼果然就跟他料想的一样，就在他拼命的翻滚想要逃出去时，尸狼竟然用极快的速度突然转身，一只巨大的狼爪瞬间就拍在了他的背上，把他像只断了线的风筝一样狠狠拍飞了出去。

　　“啊……”

　　陈光大直接一头铲在地上，“咚”的一声撞在车上才算停下，他的脑子里立马产生了一股眩晕，他下意识的摸了摸地面却没摸到尸爪矛，不过一股强烈的劲风又随之袭来，陈光大急忙跳起来玩命的朝前方一扑。

　　“嘎嘣~”

　　恐怖的咬合声猛地从他脑后传来，几乎就要贴到了他的后脑勺上，陈光大也不知道哪来的力气，凭着一股强烈的求生欲望，他突然狠狠一脚飞踹在了树杆上，接着树杆的回弹力，他竟然一个后空翻直接骑在了尸狼的后背上。

　　“我操！”

　　陈光大震惊无比的大叫了一声，连他自己都没想到居然能完成如此高难度的动作，他赶紧揪住尸狼脖子上的皮毛，在它疯狂甩动起来的同时，陈光大立刻狠狠一拳轰在了他的脑袋上，尸狼立马发出了一声惨嚎，竟然被他轰的一头趴在了地上。

　　“吃老子一记王八拳……”

　　陈光大目眦欲裂的狂吼了一声，再次挥起一拳狠狠往下轰去，谁知尸狼却在这时突然脑袋一偏，就跟只疯狗一样一跃而起，一拳轰了个空的陈光大差点没掉下去，但是不等他做出任何的反应，尸狼竟然猛地低头“咚”的一声撞在了一台汽车上。

　　“啊……”

　　陈光大带着一串惨叫径直飞了出去，手里还死死揪着一大把狼毛，他直接划出一个抛物线重重的砸在了草地里，谁知他后脑勺竟然不偏不倚的磕在了石头上，陈光大眼前立马就是一黑，眼前整个世界立刻开始飞快的旋转了起来，身体更像是被钉在地上一样无法动弹。

　　“莉……莉莉……”

　　眼前忽然出现了一道飞奔而来的倩影，正是早已跟他天人永隔的丁莉，他完全本能的朝丁莉伸出了手，然而丁莉只是匆匆的瞥了他一眼，居然直接冲他身边一冲而过，连拉他一把的意思都没有，一下就让混沌的陈光大反应过来，这女人根本就不是丁莉。

　　看着尸狼发狂般的追了过来，陈光大嘴角终于露出了一抹惨笑，他不知道自己算不算是个痴情种子，反正今天他肯定是个彻头彻尾的蠢货了，居然会为了一个明知道是骗子的女人而拼命，而女人把他利用完了之后，直接就像个垃圾一样给丢弃了。

　　“吼~”

　　尸狼甩着口水愤怒无比的冲了过来，陈光大不用猜也知道自己死定了，他现在连头都抬不起来就更别说逃跑了，肚子里的半截黑尸虫也压根帮不上忙，不过前方却突然传来了一阵巨大的发动机轰鸣声，就看一台破破烂烂的五菱宏光居然猛冲了过来。

　　不过破烂的五菱既没有冲着陈光大来，也没有朝着尸狼去，而是径直迎面对着楚雨冲了过去，楚雨立马惊喜万状的大喊了一声，赶紧撒丫子就朝五菱宏光迎去，可一看车速她就发现不对劲了，再想跑时已经来不及了，就看驾车的夏菲狰狞的咆哮道：“臭婊子！敢勾引我老公，我撞死你！”

　　“不要啊……”

　　楚雨惊恐万状的叫了起来，可破烂的小面包几乎都快要飞了起来，硬是在坑洼的草地上开出了七八十码的神速，而夏菲也不愧当过4S店的老板娘，就在楚雨纵身往旁边扑去的时候，夏菲竟然也恰到好处的一扭方向盘，不偏不倚的撞在了楚雨的身上。

　　“咚~”

　　一声恐怖的爆响瞬间响起，小五菱的车头居然深深的凹陷了下去，玻璃上更是喷上了一大片血迹，而本就凌空跃起的楚雨直接被撞上了天空，竟然就跟炮弹一样高高的飞了出去，巨大的撞击力让她连惨叫都发不出来，径直朝池塘里狠狠的摔去。

　　“嗖~”

　　一道巨大的黑影突然从旁边极快的蹿出，不知是不是所有的犬科动物都喜欢叼飞盘，巨大的尸狼竟然在池塘边一跃而起，直接一口咬住了还身在半空中的楚雨，一声“嘎嘣”巨响之后，大滩的鲜血瞬间就从狼口里溅射出来，尸狼也“哗啦”一下跳进了池塘里。

　　“救……救命……”

　　楚雨胸部以下通通卡在狼嘴里，自身的鲜血已经将她彻底染红，可她还是瞪着一双眼睛死死看向陈光大，眼睛里有惊恐也有哀求，但她的脸部肌肉却忽然一阵蠕动，很快就让她恢复成了本来面貌，终于缓缓的咽下了最后一口气。

　　“唉~”

　　草地上的陈光大悲哀的叹了口气，虽说楚雨最后还是变成了原来的样子，可属于丁莉的那最后一次哀求，却让陈光大的内心如同刀割一般难受，不过王大富等人已经飞快的跳下车来，火急火燎的把他给扔上了车，而池塘里尸狼也囫囵吞下了楚雨，狼头一转就直接跃上了岸来。

　　“快走！！！”

　　王大富就跟杀猪一样狂嚎了起来，不过夏菲绝对是个合格的女老司机，根本不用他提醒便一脚跺下了油门，不堪摧残的小五菱居然发出了最后的辉煌，一个原地甩尾过后，竟然极快的朝山外冲去，稳健的身姿简直就跟悍马一样一样的。

　　“糟了糟了！这家伙的速度太快了……”

　　王大富急赤白脸的猛捶玻璃，他们的速度不慢，可后面的尸狼速度更快，简直就跟火箭一样朝他们追来，虽然夏菲已经一头冲上了马路，可破烂的乡下小路不是坑就是洞，就算保时捷来了也不一定有五菱快，急的王大富上吊的心思都有了。

　　“你别他妈催啦，我油门都踩到底啦……”

　　夏菲气急败坏的大骂了一声，她也同样急的快要发狂了，可穷追不舍的尸狼却是越追越近，谁知前方又突然出现了一条九十度的岔道，夏菲心里一沉就知道要完了，刹车肯定会被尸狼吃掉，不刹这车十有八九会翻！

　　“五菱五菱，助我成名……”

　　夏菲突然狠狠的往右一打方向盘，就跟即将变身的美少女战士一般拼命大叫，她现在可是把所有的身家性命，全都押在了五菱神车的威名上，然而就听一阵刺耳的摩擦声过后，一只前轮竟然嗖的一下飞了出去，小五菱更是轰的一声翻进了农田，一代车王的神话就此破灭！


第428章 天灾？人祸？

　　“咚……”

　　高速行驶的五菱宏光一头翻进了农田里，一连翻了四五个跟头才凄惨的四脚朝天，而神车的车玻璃已经彻底碎了，车轮也飞出去两个，除了驾车的夏菲几乎所有人都被甩了出去，歪七扭八的摔在农田里，不是最啃泥就是倒栽葱。

　　“唉哟~”

　　王大富满脸痛苦的哀嚎了一声，也不知道是谁的屁股压在他的脸上，反正他自己的屁股已经是彻底麻了，要不是农田里全是野草和烂泥做缓冲，他们今天非活生生把屎给摔出来不可，可纵是如此他也感觉全身就跟散架了一般。

　　“嘘~别出声……”

　　脸上的屁股突然挪开了，直接一把捂住了王大富的嘴，王大富这才看清拿他当肉垫的人是陈光大，而他反应过来后也不敢吱声了，车祸仅仅只是一道开胃菜而已，最要命的还在后面跟着呢，要是给尸狼追上来他们通通都得完蛋。

　　“怎……怎么办……”

　　一个满脸是血的男人忽然扑了过来，差点把陈光大他们给吓跳起来，两人定睛一看才发现是邱实，可黄钟震却直挺挺的躺在远处不知死活，陈光大急忙压低声音说道：“只有跟它硬干了，你们俩在这吸引尸狼的注意，我在旁边偷袭它的眼珠子，要是没成功……有多快跑多快吧！”

　　“阿弥陀佛！菩萨保佑啊……”

　　王大富神神叨叨的爬了起来，可刚一露头就听“呼”的一声，几人赶紧拨开野草往外一看，巨大的尸狼果然已经追了过来，正立在田埂上四处张望，两只灯泡一样的狼眼不断闪烁着绿光，看的几人头皮阵阵的发麻。

　　“嘘~”

　　夏菲忽然从后面爬了出来，几人急忙一起按住了她的嘴巴，夏菲一看田埂上的巨狼，立马噤若寒蝉般的点了点头，陈光大二话不说就往旁边爬了过去，可一摸后背才发现自己的尸爪矛不见了，等他再想回头拿武器时已经来不及了，巨狼竟然径直朝他这边飞奔了过来。

　　“糟了！”

　　陈光大的脸色猛地一变，只好摸起一块石头大喊了一声跑啊，跟就把石头狠狠往巨狼身上砸去，然后看也不看一下撒腿就往反方向跑去，但他很快就感到身后扑来了一阵劲风，破石头果然屁作用都没起到，他立刻用力一蹬地面，直接纵身往旁边跃去。

　　“吼~”

　　巨狼猛地发出了一声咆哮，反应的速度居然奇快无比，几乎一转身就到了陈光大面前，恐怖的狼爪瞬间就朝他头上拍来，逃无可逃的陈光大心中一颤，知道自己这回肯定是玩完了，巨狼不把他一爪子抓个稀烂，都算他祖坟冒青烟了。

　　“嗖~”

　　比陈光大脑袋还大的狼爪，直接带着一股腥风拍了下来，可就在陈光大咬紧牙关准备受死的时候，狼爪却忽然奇迹般的停了下来，距离他的脑袋仅仅只有几公分，而巨狼整个都像电打了一般定格了，一双狼眼竟然怔怔的看着他，就跟看到了什么匪夷所思的事情一样。

　　陈光大也不管到底发生了什么事，急忙一个侧滚爬起来就跑，玩命的向旁边的山林上跑去，可巨狼却突然发出了一声痛苦至极的惨嚎，竟然一头倒在地上拼命的打滚惨叫，一步蹿上田埂的陈光大立马停下了脚步，惊疑不定的看着满地乱滚的巨狼，这货居然就跟吃了断肠草一样苦不堪言。

　　“哈哈~厉害了我的哥！你到底使了什么招数啊……”

　　王大富等人全都兴奋无比的冲了过来，还以为是陈光大的手笔，可陈光大却纳闷无比地说道：“不是我干的，我要有这本事还跑个毛啊，是它自己突然停下来开始打滚的，跟我一点关系都没有！”

　　“不会施法时间到了吧，就是那种巨大化的法术……”

　　邱实扛着黄钟震气喘吁吁的跑了过来，还是三句话不离他的老本行，但陈光大等人却直接翻了个大白眼，急忙躲到一块土坡后，就听王大富狐疑道：“不会是吃坏什么东西了吧，楚雨那娘们可不是什么省油的灯，说不定就是她体内那只黑尸虫在作怪！”

　　“你别说，还真有这种可能……”

　　陈光大深以为然的点了点头，楚雨脑子里可是只完整版的黑尸虫，不比他肚子里的半截残废，尸狼要是没办法消灭它的话，肯定会被它从体内开始反噬，而尸狼已经把自己的肚皮全给抓烂了，然后又一路往上开始拼命抓挠自己的脖子。

　　“趁它病要它命，咱们赶紧做了它吧，省的让它给黑尸虫占据了身体……”

　　王大富满脸狠辣的一捶地面，却直接把尸爪矛塞给了陈光大，陈光大立马白了一眼这不讲义气的死胖子，不过还是拎起尸爪矛飞快的往前摸去，而尸狼已经被自己给抓的稀巴烂，躺在地上就跟条瘟狗一样不住的发抖，竟然连狼爪都没有力气再抬起来。

　　“机会来了……”

　　陈光大的双眼一亮，急忙在手心里吐了口吐沫，也不管这货到底是怎么回事，举起尸爪矛就往尸狼眼珠上狠狠扎去，可谁知就听啪的一声响，尸狼的右眼珠竟然自己爆开了，随着一摊恶心的绿液流出，一条肥大的尸虫居然从里面钻了出来。

　　“五道杠！”

　　陈光大心里猛地一惊，这货果然比跳尸更牛一步，连五道杠大队长都冒出来了，不过看尸虫狼狈逃窜的架势，显然是在被另一条同类给追杀之中，可等另一条尸虫矫健无比的钻出来之后，陈光大差点没把眼珠子给瞪爆掉。

　　“我操！绿色的，这什么鬼东西……”

　　陈光大使劲揉了揉眼珠子，想弄清楚这诡异的尸虫到底是真绿色，还是被尸狼的眼珠子给染绿的，可不论他怎么看这都是一只如假包换的绿尸虫，就跟只大青虫一样在狼尸上飞快蠕动，意气风发一般玩命追杀着五道杠大队长。

　　“怎么会是绿色的？不会是虫中杀马特吧……”

　　陈光大脑子里简直有一万个问号，他一直都以为楚雨脑子里的尸虫跟他一样，肯定是漆黑如墨的黑尸虫才对，谁知道这一家伙居然冒出条大青虫来，不过这货似乎有点营养不良的样子，明显比人家大队长还要瘦弱一圈，就跟个小瘦子撵着人家大胖子打一样。

　　“我靠！绿尸虫？这肯定是你那条黑尸虫被戴绿帽子了，它老婆一定是跟隔壁老王搞上了，生了这条小杂种……”

　　王大富等人见陈光大站在那里发愣，赶紧一口气全都跑了上来，王大富更是指着绿尸虫大呼小叫的，陈光大立马没好气的扇了他一巴掌，说道：“闭嘴！看看它到底想搞什么鬼，它就算是绿色的级别也不会低，照理说应该不会对五道杠有兴趣才对！”

　　五道杠大队长终于被绿尸虫给追上了，它的速度明显没有人家的快，但它好像也是给追急眼了，突然张开满嘴獠牙的虫口，居然回头就给了绿尸虫一口，绿尸虫立马被它咬下一大块肉来，可谁知道这货竟然直接怂了，赶紧一弓身体飞快的跳进了草丛里。

　　“还想跑……”

　　陈光大直接把绿尸虫给捏了起来，举在面前仔仔细细的观察着它，而他肚子里的黑尸虫却连半点反应都没有，既不想吃了它也不想弄死它，完全就把它给当成了一个路人乙，不过王大富却忽然大叫道：“我靠！这家伙中毒了，这条绿尸虫身上有毒！”

　　“啊？”

　　陈光大急忙低头一看，五道杠大队长果然已经开始翻肚子了，并且浑身还变得一片翠绿，就跟蛆一样不断在狼尸身上来回乱扭，可即使它只是条虫而已，众人也能感觉到它此时的痛苦，就像喝下了一大瓶敌敌畏一样，很快就开始口吐白沫蹬直了身体。

　　“我靠！七伤拳啊……”

　　陈光大震惊无比的看着手里的绿尸虫，终于明白五道杠为什么要跑了，原来不是打不过人家，而是咬了人家就会中毒，不咬又会被人家吃，情急之下它才想同归于尽的，可绿尸虫恐怕就是想逼它拼命，毒死它之后再慢慢享用。

　　“老公！你的黑尸虫有什么反应没，我这条对绿尸虫一点反应都没有哎，它们肯定是一伙的……”

　　夏菲忽然指了指自己的小肚皮，她肚子里也同样有一条灰色的，可陈光大越看绿尸虫越像傻缺，就跟夏菲那条灰的差不多，如果是完整版的黑尸虫钻进他的脑子里，他肯定早就沦为了黑尸虫的傀儡，恐怕连自己的思维都没有了，根本就没有讨价还价的本钱。

　　“胖子！你赶紧再去弄几只尸虫来看看……”

　　陈光大狐疑万分的蹙起了眉头，王大富这次倒是毫不犹豫的答应了一声，直接带着邱实跑到了公路上，轻轻松松宰了几只活尸之后，挖出三只白板尸虫就跑了回来，而陈光大立马就把它们放在了一块，看看它们到底会有什么反应。

　　果然！三只小尸虫都对绿尸虫表现出了极大的兴趣，全都急吼吼的朝它身上扑来，而绿尸虫对它们的兴趣似乎不大，等伤口愈合了就直接朝王大富脚边上爬去，显然是想寄生在他的身体里，也不管它到底能不能干过王大富。

　　“傻缺！”

　　王大富直接一脚把它给踢了回去，三只小尸虫立刻狠狠咬在了它身上，可瞬间就如同触电般惊恐的四散逃窜，然而还没逃出多远就通通中毒身亡了，抗毒能力显然没有五道杠那么牛，不过王大富却忽然吸了口凉气，凝重地说道：“我想到了一种很大的可能性！”

　　“什么？”

　　陈光大纳闷的抬头看着他，而王大富则十分认真地说道：“包括你的黑尸虫在内，这些尸虫会不会是人为改造的，创造它们的人很可能是想以毒攻毒，用一只专吃活尸的活尸，去对付其它的活尸，你还记不记得艾甯曾经说过，你的黑尸虫是只怪物来着！”

　　“这……”

　　陈光大一下就愣住了，越想越觉得王大富的话很有道理，而王大富又跟着说道：“对付狼群的方法就是再养一群狼，现在的狗可就是这么驯化来的，要是养上一群厉害的活尸去对付其它的活尸，人类就完全可以坐享其成啦，这主意简直就是绝了！”

　　“那到底是谁创造了它们呢？美国佬？可美国佬的东西也不会漂到长江里来啊……”

　　夏菲万分不解的蹙着柳眉，可王大富心里却是一动，急忙蹲下来说道：“有没有可能这场灾难根本不是什么天灾，而是一场人为的阴谋呢？搞不好就是幕后黑手也低估了尸毒的威力，一时失控就创造了这场灾难！”

　　陈光大紧紧蹙着眉头始终没有说话，黑尸虫和绿尸虫肯定不会是正常的尸虫，夏菲肚子里的灰尸虫就是人工催化的产物，但他发现自己了解的越多，心里就越感到震惊和恐惧，就仿佛一座巨大的冰山才仅仅揭开了一角而已。


第429章 江北安置营

　　“我靠！我中奖了！五十万，我中了五十万……”

　　王大富就跟只肥兔子一样从地上蹦了起来，高举着一张刮刮彩大喊大叫，可旁边却根本没有一个人搭理他，他把人家一整台彩票车都给掀了，已经刮了整整一个小时的彩票，刮掉的彩票都能拿来铺地毯了，就算中个一等奖也根本不稀奇。

　　“给你中了五千万又能怎么样，你还想去城里兑奖啊，赶紧过来帮忙……”

　　陈光大没好气的站了起来，被切的支离破碎的狼尸就躺在他脚边上，而他们此时已经身在了一座农家大院之中，距离流浪者营地已经有七八公里之遥，不过他的话还没有落音，一台皮卡车就直接从外面驶了进来。

　　“运气不差，捡到四把步枪和两把散弹枪，子弹也有不少呢……”

　　邱实喜气洋洋的从车上跳了下来，他们自然是回了一趟流浪者营地，车斗里还装着不少李存幽他们遗留下来的食物，而黄钟震则满脸稀罕的抱着一把霰弹枪说道：“光哥！这把散弹枪就给我吧，我刚刚在山里开了两枪，威力老牛逼啦！”

　　“这叫霰弹枪，不叫散弹枪，等把这条狼收拾完我就教你们打枪……”

　　陈光大说着又蹲下去开始解剖狼尸了，尸狼的肉肯定是没法吃的，不过它的爪子和皮革却是正儿八经的好东西，尸爪矛拿它的皮革根本就没有办法，若不是陈光大废了大力气撬下来一根狼爪的话，这头狼尸他压根就没办法解剖，但从现在开始他的尸爪矛就要被淘汰了，直接升级为更牛叉的狼爪矛。

　　“看！哥刚才中了五十万，牛逼不牛逼……”

　　王大富满脸得瑟的走了过来，得意洋洋的亮出了他的一等奖彩票，可邱实和黄钟震都十分无语的翻了翻白眼，不过黄钟震却是颠颠的跑到夏菲身边说道：“菲菲妹妹你赶紧歇着去，哥来帮你干活，可不能把你这小手给弄粗了！”

　　“哟~你这没事就给我献殷勤，不会是想当隔壁老王吧，我家老陈虽然人土了一点，但我可没打算换男人啊……”

　　夏菲十分玩味的放下了狼爪，还很得意的看了一眼陈光大，不过黄钟震却讪笑一声说道：“哪的话啊，我可不敢挖光哥的墙角，但我就是喜欢你身上这种傲娇的味道，我以后找媳妇肯定会按照你这种标准找，必须得像你一样的白富美！”

　　“她是个屁的白富美，上了床简直浪的辣眼睛……”

　　陈光大看着夏菲哈哈一声大笑，夏菲立马恶狠狠的砸来一只狼爪，叉起小蛮腰就骂道：“笑你妹的笑！我不是白富美你是啊，姑奶奶一条裤衩就够你以前挣一年的，睡了我你家祖坟都冒浓烟了，再笑我回头就给你找个经纪人，有的是你哭的时候！”

　　“你要是敢给我找经纪人，老子就带你去动物园看老虎……”

　　陈光大不甘示弱的瞪着夏大眼，活也不干了就开始在那不停斗嘴，而其他人也早就习惯他们这种变态的秀恩爱方式，明明白天能吵的拿刀捅了对方，可晚上又能在床上搞的死去活来，一口一个老公宝贝的，叫的人头皮都要发麻。

　　“行了！你俩能别虐待咱们这些单身狗了吗？这接下来的路究竟该往哪走啊，到底还等不等朱飞他们啦……”

　　王大富把他的彩票宝贝似的收好，直接坐到阴凉处就开始抽烟了，而陈光大喝了一口水就说道：“不等了！再歇一天明早就直奔北方，反正朱飞他们只要是还活着，就一定会按照原计划过黄河的，咱们到了黄河在那等着就行了，也有可能是他们在等咱们！”

　　“我估计是咱们等他们，这一路上咱们连半个记号都没发现，恐怕他们还在长江边上瞎晃悠呢……”

　　王大富有些犹豫的看着陈光大，有句话他一直憋在心里没有说，朱飞等人无声无息的消失了，极有可能是出了什么大事，不然他们绝不可能离开长江附近太远的，但陈光大却摇摇头说道：“放心吧！不会出什么事的，他们离开我这台活尸吸引器，生存的机率反而会更大一些，咱们迟早能汇合的！”

　　……

　　“前面是哪方，谁伴我闯荡，沿路没有指引，若我走上又是窄巷……”

　　车载音响里不断传出黄家驹沙哑而又磁性的歌声，却恰巧契合了此时此刻的意境，副驾上的陈光大不知不觉沉浸在了诸多的回忆之中，他是个感性的人，却总喜欢表现出一副什么都不在乎的样子，把所有的苦和泪都深藏在自己的心中。

　　“老公！你为什么总是惯着我，却不惯着晴姐呢……”

　　驾车的夏菲似有所觉的转过头来，小手轻轻的握住了他粗糙的大手，而陈光大点上一根香烟就轻笑道：“你跟你晴姐不一样，你是我被窝里的女人，心思只围着我一个人转，但严小骚她现在贵为第一夫人，已经不属于我一个人啦，所以她是拿来爱的，你是拿来宠的，就是这么简单！”

　　“老公你对我真好，晚上给你玩制服诱惑……”

　　夏菲娇滴滴的冲他眨了眨大眼睛，可后面的王大富却干呕了一声，拍拍桌椅就喊道：“我的嫂！要发骚去床上发好不好，好歹考虑一下我们这些单身狗的感受吧，不行你就换我来开，我真怕你俩突然搞起来，把车给开到沟里去！”

　　“闭嘴吧死胖子，我看你就是几天不搞女人憋得慌……”

　　夏菲没好气的瞪了他一眼，不过跟着倒是直起身来认真的开车，而他们现在正行驶在一条国道上，只是曾经繁忙的国道线早就今非昔比了，大部分的汽车都分流到了高速上，除非是碰上了沿途的集镇，否则很难再看到大面积拥堵的场面。

　　“叮~”

　　两声短信声忽然毫无征兆的响了起来，揣着手机的陈光大和邱实全都吃了一惊，他们都只是习惯性的开着手机而已，以备需要照明的时候随时能打开，可谁也没想到他们还能收到短信，他们的手机早就处在无信号的状态了。

　　“我去！我手机有一格信号啦……”

　　邱实捧着手机震惊无比的大叫了起来，陈光大也急忙打开手机一看，手机上不但有了一格信号，甚至还收到了一条很多字数的短信，他下意识就念道：“幸存者天堂！东安县安置营欢迎您的光临，我们已经为你们准备好了充足的食物，干净的房间和洗澡水，随时期待各位幸存者的到来，东安县安置营就是您温暖的家！”

　　“靠！原来到东安县了啊，这附近还真有个聚集地啊……”

　　王大富赶紧接过手机查看了起来，上面不但发来了问候语，还有安置营的详细地址，正是李存幽他们之前所说的地方，但陈光大却有些狐疑地说道：“这口气怎么跟咱们当年一样呢，不会也是把人骗进去搞劫财劫色的吧！”

　　“我靠！你以前还干过劫道的买卖啊……”

　　黄钟震一脸震惊的看着陈光大，陈光大只好苦笑着把当年的事简单说了一下，而夏菲马上就问他怎么办，于是陈光大想了想就说道：“先过去看看吧，万一有咱们需要的人才就可以直接打道回府了，不过把武器都给我准备好了，林子大了可什么鸟都有！”

　　很快！当众人驶上一条小路的时候，马上就发现了被人刮地三尺的痕迹，很多汽车不但被人给拆了轮胎和零件，就连路边的庄稼都给人割走了，一些民房干脆连门板和窗户都给人拆了，被人捅死的活尸更是横七竖八的倒毙在街头，种种迹象都表明周围有不少人类在活动。

　　“咱们怎么分辨他们是好还是坏呢……”

　　黄钟震有些担忧的抱着枪，他心里虽然十分期盼进入安置营，可万一遇上一帮抢匪那可真是无妄之灾了，不过陈光大却笑着说道：“很简单！如果他们告诉你可以让你白吃白住，那百分百就是开黑店的了，而真正的安置营则会问你有什么技能，你要是什么都不会的话，他们会直接告诉你可以去哪里等死！”

　　“哦！原来这么简单啊，还是光哥你有经验……”

　　黄钟震恍然大悟的点了点头，不过多少还是有点紧张，毕竟他们不是陈光大那些出生入死的兄弟，还没见过什么真正的大场面，但是汽车很快就驶进了一条宽阔的山路，充当其冲就是一块标着4A级景区的大牌子，上面直接注明了安置营向前两公里。

　　“哦！原来是乌兹古镇，江北有名的山寨景点……”

　　陈光大笑着吐出了一口烟气，这块地方相信很多人都听说过，因为这里所谓的古镇完全是凭空捏造出来的，据说原来只有几栋烂木屋，可开发商却硬生生吹出来一个几百年历史的古镇，不过通体都是仿造江南水乡打造，倒也吸引了不少的人气。

　　“哇！有警察还有武警，这下应该是真的了吧……”

　　黄钟震忽然激动万状的大喊了起来，就看前方的一座高大的牌坊下，晃晃悠悠的走出来几个警察和当兵的，还很是和蔼的冲他们招着手，而以前的时候还觉得警察挺黑挺讨厌，可现在见到简直就跟亲人一样亲切。

　　“把枪盖起来，慢一点靠过去……”

　　陈光大轻轻的压了压手，几个人急忙用衣服把武器给遮盖了起来，夏菲也直接减慢车速缓缓靠了过去，等汽车“嘎吱”一声停在牌坊旁边的时候，陈光大立马就摇下窗户激动的大喊道：“政府啊！我们可算找到你们啦，真的有食物给咱们免费吃喝吗？”

　　“当然！食物和饮料都已经给你们准备好了，你们想吃多少就能吃多少，我们就是为人民服务的……”

　　细皮嫩肉的警察笑盈盈的点了点头，简直就跟劳模一样和蔼可亲，但陈光大却冷笑着看了黄钟震他们一眼，黄钟震等人的心瞬间就沉了下去，这口气要不是黑店就出鬼了，套路居然跟陈光大说的一模一样。


第430章 坑人的祖宗

　　“完了完了！进土匪窝了……”

　　看着笑盈盈的警察大步的走过来，黄钟震紧张的满脑门都是冷汗，一看他身边的老大哥邱实也差不多，现在这情况可不比被活尸包围，外面的一帮人手里可都是有枪的，万一打起来他们肯定会被人家给打成马蜂窝。

　　“哈哈~兄弟！原来是你啊，好久不见啦……”

　　陈光大突然毫无征兆的大笑了起来，不仅黄钟震等人微微一愣，就连带头的警察也愣住了，不过陈光大却贼兮兮的亮出了两条中华烟，又赶紧朝对方用力的眨了眨眼，对方立刻心领神会的转头说道：“你们在这等我一下，这是我一个老熟人！”

　　“嘿哟~领导！初来乍道请多多关照啊……”

　　陈光大满脸谄媚的把香烟装进了布袋子里，对方二话不说就走过来伸手拿烟，谁知陈光大却突然揪住了他的领带，猛地把他给拽到了车门上，对方下意识就想惊呼，可一把冰冷的手枪却瞬间把他的话给顶了回去。

　　“要子弹还是要烟你自己选一个……”

　　陈光大满脸狞笑的看着对方，手里的枪紧紧的顶在对方的下巴上，对方立马重重的咽了口口水，就看王大富和夏菲全都冷笑着露出了步枪，而他趴在车门上正好挡住了后面人的视线，远远看上去就真跟老熟人在攀谈一样。

　　“兄弟！有什么话好好说，杀了我你们也跑不掉的，我们部队可不是吃素的啊……”

　　对方异常紧张的看着陈光大，手枪散发的硝烟味几乎让他心惊肉跳，不过陈光大却笑眯眯的往他嘴里塞了支香烟，又亲手帮他点燃后才说道：“你们要是部队的，我就是美国联邦调查局的，兄弟我也不是第一天出来混了，少给我整这些没用的花招，不想死的就乖乖回答我的问题！”

　　“行嘛！有什么你就问嘛……”

　　对方下意识的吸了一口香烟，可吸完了他才发现坏菜了，这等于明摆着告诉人家他正吹牛吹的开心呢，不过陈光大却拍拍他的脸说道：“别东张西望的，你的速度再快也快不过我的子弹，我问你，昨天是不是有帮新人过来了，他们现在人在哪？”

　　“昨天不是我们在执勤，不过我听说来了几个当兵的傻帽，发现不对还想反抗，当场就被打死了两个男的，剩下几个女的不是给轮了就是给卖了吧……”

　　对方无可奈何的看着陈光大，还做出一副不关我事的样子，不过黄钟震等人却倒吸了一口凉气，这要不是陈光大经验丰富，他们今天肯定就要倒大霉了，但陈光大又紧跟着问道：“你们这里谁做主，一共有多少人多少武器？”

　　“有一万八千多人了吧，不过也说不上谁做主，我们这里有几十个老大，都不是一伙的，但是就属田珅和丁满的兄弟最多……”

　　对方的胆子显然不是很大，老老实实地说道：“我们就是满爷的人，大门也是我们两家轮流驻守，宰到的新人都归我们两家，至于武器我就说不清楚了，反正谁手里都有几把甘蔗，但真正的军用武器却很少，昨天珅爷的人抢到几把步枪，把我们满爷都给嫉妒死了！”

　　“现在给你一个机会，带我去见你们老大，但你要是敢耍花招，就抱着香烟一起死吧……”

　　陈光大笑眯眯的把香烟给拿了起来，对方的双眼立马就是一亮，赶忙一把抢过香烟，还主动拉开后门坐了进来，然后降下窗户大喊道：“把门打开，这几个都是我的好兄弟，我带他们去见珅爷，别他妈瞎起哄啊！”

　　“不错！聪明人才能活的长久……”

　　陈光大很满意的竖起了大拇指，跟着就看几个假警察拉开了牌坊后的拒马，夏菲也毫不犹豫的朝里面开去，而陈光大这才看清楚，这居然是一个地理位置绝佳的小镇，不但四面环山，甚至还有一条小河围绕着古镇，要是在河里多养点尸鱼，就算是跳尸也别想游进来。

　　尽管这是一座名副其实的山寨古镇，却被打造的十分古色古香，故意做旧的木楼和小院根本让人分不清真假，而古镇进出只有一条石板桥，镇外能种植的地方几乎都种上了粮食，不过这里也同样面临着人口爆满的问题，很多地方都被加盖了破丢丢的棚屋，很不协调的挤在古建筑之间。

　　“大哥！车就停在这吧，里面进不去了，东西我可以叫人帮你们搬进去……”

　　还没过石板桥后面的家伙就让车停下了，桥边上有一大片正规的停车场，横七竖八的停满了各式的车辆，李存幽他们开走的商务车也身在其中，而对方又跟着谄媚道：“我叫方大运，不知道大哥怎么称呼啊！”

　　“陈泰！”

　　陈光大想也不想的来了一句，差点把驾车的夏菲给笑喷了，要是再加上一个字就是陈泰迪了，不过陈光大扫了一眼周围后就直接下了车，又让方大运赶紧叫人来搬货，方大运二话不说就摘下了腰里的对讲机，很快就跑来了一帮拎着扁担的挑夫。

　　“哇噻~你们这车里装的都是稀罕货啊……”

　　等车斗上的雨布一掀开，方大运的双眼就贼亮贼亮了起来，而陈光大走南闯北当然知道最稀罕东西的是什么，不是黄金也不是珠宝，更不是什么方便面和火腿肠，而是烟草、弹药和安全套一类的消耗品，以及最最珍贵的抗生素和消炎药。

　　“你们这有统一的货币吗？消炎药炒到什么价位了……”

　　陈光大拿起一盒头孢克肟扔给了方大运，方大运差点喜的跳了起来，千万别小看这一盒不起眼的药，有时候一个小小的炎症就能要人命，有些病根本不是靠扛就能扛过去的，将近两万人所需要的药更是数量惊人。

　　所以陈光大这话一出口，方大运就知道遇上行家了，于是他赶紧说道：“我们这都是以物易物的，觉得差不多就可以交换了，不过咱们也有个衡量标准，像这一盒药至少得五十斤米面，但还是有价无市呢，这些救命的东西大家都藏着掖着，不到要命的时候根本舍不得拿出来卖！”

　　“明白了！五斤米就能包个夜了吧……”

　　陈光大点上一根烟微微一笑，方大运立马佩服无比的竖起了大拇指，又赶紧让挑夫们把东西都装上，颠颠的跑在前面领路介绍，不过等众人走上石板桥后却发现，脚下的小河居然是贯穿南北的，直接把古镇给分成了左右两边。

　　“我靠！还有人在划船……”

　　王大富很是吃惊的看着一条小船，正驮着很多杂物在河里慢悠悠的划过，甚至还有人蹲在河边洗拖把，但这河里却看不到一条尸鱼在游动，陈光大立马就纳闷道：“你们这河水是干净的吗，还是尸鱼都被你们给清理光了？”

　　“当然得清理了，不然跳上来几条咬到人怎么办……”

　　方大运理所当然的点了点头，根本没意识到这些尸鱼是天然的防御武器，他还洋洋得意地说道：“你们可能不知道吧，其实鱼鳍和鱼泡是能吃的，附近的尸鱼都快给我们抓光了，不过吃这玩意还是得小心点，有些蠢货鱼没吃到先把自己给毒死了！”

　　“果然啊！没有东西是吃货不敢吃的……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，直接用外套裹着步枪往前走去，他们的到来并没有引起多少人的注意，周围也同样有搞物资回来的人在进进出出，而这里基本还保持着原来的格局，只不过原来的旅游店铺全都变成了住家，就连售票点里面都住了人。

　　不过这里的经济条件明显不怎么样，过往的老百姓大部分都是面黄肌瘦，不是穿着破衣烂衫就是打着补丁，有的人甚至走着走着就晕倒了，还在营业的店铺基本都是物资兑换处，连家面馆或者服装店居然都看不到，处处都充满了一股寒酸破败的景象。

　　“画舫？”

　　陈光大突然停下了脚步，远处的池塘里居然停着一艘大画舫，虽然这画舫明显是用水泥给砌起来的，可船上基本都是按照古代画舫建造而成的，还能看到很多漂亮女孩在里面进出，身上几乎都是清一色的古装打扮，怎么看都像是一座青楼。

　　“嘿嘿~这叫美人舫，也是咱们这里最高级的婊子窝……”

　　方大运很是得意的淫笑了一声，不过话锋一转他就说道：“你们是不是想救昨天来的那些新人啊，我估计那些女的已经被卖到上面去了，你们可以找船上的老鸨子把她们赎回来，但也不排除她们给哪个老大收房了，不过你们要做好心理准备，她们被卖之前搞不好会被人给轮一遍！”

　　“先看看再说吧，反正跟我们的关系也不大……”

　　陈光大不咸不淡的摇了摇头，其实他早就猜到会是这种结果，像王西和李存幽那么漂亮的女人，要是没给糟蹋一遍才叫见鬼了，特别是李存幽那种冷傲的兵妹子，要是把她给按住了，男人肯定得嗷嗷的扑上去。

　　“行！那我就直接带你们去见咱们老大满爷……”

　　方大运很是爽快的一挥手，提溜着两条香烟就往前走去，不过他们才刚路过池塘边，一个小老头却突然被人从画舫里给踹了出来，“咚”的一头磕在了船头的石凳上，鲜血立马就流了他一脸都是，可画舫里还是不依不饶的追出来好几个打手。

　　“黄大师？”

　　陈光大震惊无比的看着小老头，这人正是坑他脱裤子的油画大师，谁知黄大师爬起来就愤怒无比的大吼了一声道：“你们这些挨千刀的王八蛋，你们迟早会遭报应的，我做鬼也不会放过你们！”

　　“噗通~”

　　黄大师竟然纵身扑进了池塘之中，直接砸起了一片巨大的水花，画舫里立马冲出来一个披头散发的女人，拼命尖叫着想要一起跳进水中，却一巴掌被人给抽翻在地，但马上就听有人在画舫里大喊道：“说了多少次别打脸，打肿了晚上怎么接客啊，快把她拖进来给我扒光了！”

　　“唉~王西……”

　　陈光大轻轻叹了口气，对方自然是黄大师的小女友王西了，而凄厉哭喊的王西很快就被人给拖进了画舫之中，跳进水里的黄大师也只冒出了几个气泡，很快就消失在色泽诡异的河水里。


第431章 过江龙和地头蛇

　　黄大师跳河自杀除了弄浑了一片水之外，根本没有掀起任何的波澜，池塘周围的人们该做事的做事，该吹牛的吹牛，甚至连个看热闹的人都没有，就好像那跳下去的不是一个活生生的人，而是一袋臭烘烘的垃圾，恐怕唯一有反应的，就是几个很不耐烦的捞尸人了。

　　古镇的气氛冷漠的让人心寒，几乎把末日的残酷给发挥到了极致，不过回头想想他们其实什么也做不了，甚至连自己都顾不上了，以前的屌丝们总喜欢说最穷不过要饭，不死总会出头，可放到现在根本就是在痴心妄想，要饭这种职业已经随着过去彻底消失了。

　　“来来来！诸位这边请，这里就是我们满爷的府邸了……”

　　方大运笑意盎然的领着众人到了一间大院前，这座大院恐怕是这里首屈一指的豪宅了，里面不但大大小小拥有七八间屋子，还种满了各色的花花草草，两座威武不凡的石狮子就矗立在门口，而门头上居然还挂着一块纯金的牌匾，金碧辉煌的刻着“丁府”两个大字！

　　方大运在这里的地位似乎并不低，很熟络的跟两个守卫打了声招呼，便直接冲陈光大他们挥了挥手，连枪都没有让他们放下，不过陈光大还是谨慎的留下了邱实和黄钟震，低声交待了一番才带着王大富他们进去，方大运便熟门熟路的绕过主屋朝后院走去。

　　“方大运！这都是谁啊，怎么什么人都往家里领……”

　　几人才刚走到一扇月门前，一位年轻的少妇便走了出来，这女人身上穿着一件清末时期的艳丽袄裙，真丝绣花的布料一看就很高档，可她右胸上的两颗盘扣却开了，露出了一片雪白的嫩肉来，满脸潮红之色也不知是刚刚运动过，还是刚干过什么见不得人的勾当。

　　“哈哈~我带几位大老板来见满爷的，都是道上的能人……”

　　方大运居然很是亲热的上去搂住了少妇，可少妇却有些轻蔑的看着陈光大他们，不过方大运又跟着介绍道：“泰哥！我给你们介绍一下，这位是我亲妹子方小雅，她可是咱们满爷最宠爱的九夫人，说话比大夫人还管用！”

　　“少在这给我胡说八道，给人听见还以为我方小雅不懂事呢，人家黄脸婆怎么说也是原配嘛，咱们得尊敬她一点……”

　　方小雅很是得意的冷笑了一声，非但没有表现出一点低调来，反而张扬的快要上天了，不过她打量了一下陈光大他们又说道：“我哥是个浑人我都懒得说他了，但你们怎么也不懂规矩啊，这手里拎的都是家伙吧，要想见我们爷先把家伙放下！”

　　“不好意思方夫人，我们也有我们的规矩，那就是人在枪在……”

　　陈光大毫不犹豫的抖开了墙上的外套，等几把油亮的八一杠步枪露出来之后，方小雅的眉头立即微微一跳，但陈光大又掂了掂手里的盒子说道：“我们路过贵宝地，只是想顺道拜会一下满爷，要是不方便那就算了，反正我们明天就会走！”

　　“慢着！既然来了我们怎么也得招待一下，你们先在这里等一会，我去跟我们爷说一声……”

　　方小雅一看到礼物立马就换了副嘴脸，胸前的扣子也不系就转身走进了月门，而方大运也掏出香烟开始跟陈光大他们说笑，不过没一会里面就走出来一个小丫鬟，淡淡的看了陈光大一眼就说道：“我们爷有请几位进去！”

　　“哦了！看来咱们爷今天心情不错，竟然答应的这么爽快……”

　　方大运喜气洋洋的领着几人走进了月门，不过这里还不是真正的后院，几个长相可憎的男人都抱着猎枪守在中院，什么话也不说就跟在陈光大他们身后，等众人又走进一扇大门之后，才终于到达了一间很宽大的院落。

　　这院子足有半个足球场那么大，中间假山凉亭和小池塘也都是一应俱全，而右边一块绿草茵茵的空地上，正有一大群美女在上面嬉戏玩耍，这些美女不是穿着诱人的肚兜就是半透明的纱衣，几乎人人都是一副古装打扮，其中居然还有个金发碧眼的洋妞，正拿着羽毛球拍打的波涛乱颤。

　　“满爷！大运的给您带了两条好烟来……”

　　方大运拎着香烟颠颠的跑上了草地，草地的正中就放着一张金色的软塌，一个三十多岁的精瘦男人就歪在上面，还有两个戴墨镜的枪手站在他身后，而这人虽然长的普普通通，可眼中却透着一股阴邪之气，一对发青的眼袋不用猜就知道是纵欲过度了。

　　不过也不知道是这镇上正在流行古风，还是丁满就喜欢这种调调，不但他的女人和丫鬟都是一副古装打扮，就连他自己也是穿着仿古的皮靴和马褂，而刚刚还不可一世的方小雅，此刻乖顺就跟只猫咪一样靠在他身上，还笑眯眯的给他剥着葡萄吃，陈光大也终于知道她为什么一直不系衣扣了。

　　“少跟老子扯蛋，这是人家贿赂你的吧，不然你小子能跑这么勤快……”

　　丁满很是不屑的冷笑了一声，跟着就把手从方小雅的衣领里给拿了出来，而方大运则点头哈腰地说道：“我这不是借花献佛嘛，对了！这几位就是从外面过来盘道的，领头的叫陈泰，旁边是他兄弟和媳妇，还有两个在外面！”

　　“满爷！小弟路过此地，特来拜会一下，小小意思不成敬意……”

　　陈光大把手里的枪交给王大富之后，便直接拎着礼盒走上前去，不过两个枪手却立马上前拦住了他，接过盒子检查了一下才跟着打开，然后回头说道：“满爷！是一盒雪茄和几盒消炎药，还有一颗手雷！”

　　“手雷？”

　　丁满微微一怔，急忙伸头朝盒子里看了一下，手雷正安安稳稳的插着保险躺在里面，而陈光大则笑着说道：“满爷不会以为我是要暗杀你吧，这是我送给满爷的见面礼，相信满爷应该很需要吧！”

　　“哈哈~兄弟一看就是个讲究人啊，这份见面礼我很喜欢……”

　　丁满大笑着从软塌上站了起来，直接掏出手雷掂了掂，又顺手扔给了旁边的枪手，然后又抱起膀子说道：“咱们打开天窗说亮话吧，兄弟莫名其妙送我这么贵重的礼物，想必是有什么事情有求于我吧？”

　　“哈哈~满爷真是个爽快人啊，我们队里的一个女兵跟我们跑散了，听大运兄弟说是给人绑了，所以我就想请满爷出个面，帮我们把这个女兵给捞出来……”

　　陈光大也开门见山的笑了起来，方大运急忙跟丁满附耳说了句什么，而丁满点点头就抠着下巴问道：“你们跟那些当兵的是一伙的？我看你们几个也不像是当兵的嘛！”

　　“满爷说笑了，我们并不是一伙的，实际上那丫头是我兄弟的妹妹，碰到以前的战友就轻易相信了人家，结果被那几个当兵的给骗走了，所以我们几百个弟兄都在分头找她……”

　　陈光大轻轻松松就把牛给吹上了天，可丁满却明显被惊了一下，急忙问他们这些人的来历，而陈光大则从容不迫地说道：“我们来自南方第一安置营，俗称黄金城，这次领命去帝都营救几位病毒专家，但没想到半路上会出这档子事，现在当兵的也不能轻易相信啦！”

　　“第一安置营是吧……”

　　丁满惊疑不定的打量着陈光大，似乎是在考虑着他话里的真实性，不过方小雅却贼兮兮的在他耳边说了一句什么，丁满立刻就点点头说道：“这样吧，那丫头现在在哪还不知道，我先给你们安排个地方住下，马上再派人出去打听那丫头的消息，一有消息就立刻通知你们！”

　　“那就太感谢满爷了，我带兄弟们谢谢你……”

　　陈光大十分谦逊的笑了笑，而丁满则拉过方大运交待了几句，然后走上去拍着陈光大的肩膀就说道：“跟你家老哥还客气什么，我可是真心要交你这个兄弟的，回头等你兄弟们来了都给我引荐引荐，咱们这小地方没什么好东西，就是漂亮娘们特别多！哈哈哈……”

　　“泰哥！你们跟我来吧……”

　　方大运急忙点头哈腰的领着三人又出去了，不过临出门的时候，陈光大却偷偷回头一看，就看丁满正拉着几个枪手不断说着什么，但明显不是在吩咐他们找人，而王大富嘿嘿一笑就低声道：“估计这家伙是想借我们的手搞事情呢，就等着咱们几百个鸟毛兄弟大驾光临啦！”

　　“大运兄弟！领我们上画舫看看吧，说不定人就关在上面呢……”

　　陈光大不动声色的朝前喊了一句，方大运根本不知道这是句试探，连忙摆手说道：“画舫白天不开门的，得到天黑下来以后才行，你们也别着急，只要人在镇上就一定能找到的，我先领你们去吃饭！”

　　“切~哪有青楼白天不开门的，就是想搞事情……”

　　王大富很是不屑的嘀咕了一句，而陈光大笑了笑也没说话，他来拜见丁满当然不只是为了救李存幽，给自己吹牛壮声势才是真格的，不然光凭他们几个在这里搞不好就要吃亏，给丁满打了预防针他们才不敢轻举妄动。

　　“哎呀~大夫人好……”

　　领路的方大运忽然停下了脚步，就看一位十分雍荣华贵的熟女从屋里走了出来，虽然身后带着两个古装打扮的丫鬟，可她身上却穿着一套黑色时装，就连鞋子和袜子都是纯黑色的，从内到外透着一股性冷淡的味道。

　　“你叫错人了，你妹妹才是大夫人……”

　　熟女看也不看方大运一眼，直接从他身边面无表情的走过，方大运立马冲着她的背影吐了口口水，不屑的对陈光大说道：“这只老母鸡成天穿的跟参加葬礼一样，要不是我妹妹怕人家说三道四，早让满爷休了她了，真他妈晦气！”

　　“呵呵~我要是被小三给骑在头上，我也会穿成这样咒我老公早点死，更何况骑在她头上的还是个小九呢……”

　　夏菲很是嚣张的瞪了陈光大一眼，陈光大苦笑一声也不跟她斗嘴，回头看了一眼离去的大夫人就玩味道：“怨气的确很大，这幅打扮就是在自暴自弃，不过穿的越像性冷淡的女人，往往内心会比任何人都火热！哈哈~”


第432章 选花魁

　　天色已经渐渐的黑了下来，古镇倒也不是想象中的穷困潦倒，沿河的两条街都点起了一串长长的红灯笼，这时候谁是有粮人一眼就能看出来，穷人们基本都回家挺尸等死去了，有粮人才会趁着凉快出来走街窜巷，三五成群的带着妞或者牵着狗招摇过市。

　　“啊喂！我王大富啊，你们在哪啊，什么？碰到群尸跑北边去啦，人我们已经找到了，就在乌兹古镇呐，快点抓紧时间过来啊……”

　　王大富捂着耳麦拼命的大喊大叫，吼的半个镇子的人都快听见了，黄钟震则在旁边举着一架高高的定向天线，一台老式的军用电台就放在他们的脚边，邱实还蹲在地上貌似专业的调试着，三个人全都是一副通讯连出身的架势。

　　靠在院墙上的陈光大一直没有说话，抽着香烟淡淡的看着院外的卖花女，他们现在身处一座独立的小院当中，方大运硬是跟他们干吹了一下午的牛才走，不过门外却多了几个暗中监视他们的人，那卖花的脑残女就是其中一个，她就算卖自己陈光大也不会怀疑，她却偏偏蹲在门口卖遍地都是的鲜花。

　　“告诉飞仔他们，早点过来我请他们逛窑子……”

　　陈光大假惺惺的喊了一句便走进了屋里，王大富他们当然也都是在装模作样，无非就是让镇上的人相信他们兄弟多家伙多，要是碰上事他们就可以底气十足的大喊一声，老子在外面有部队，调过来打死你个呆瓢！

　　不过他们的电台倒是刚刚兑来的真家伙，两包烟就给你直接充满电，而工程师出身的黄钟震对通讯也很在行，只可惜他们弄了一下午也没能联系上朱飞他们，朱飞等人就跟洒进大海里的一把沙一样，彻底消失的无影无踪，总让陈光大心里无法安定下来。

　　“哈~这位大侠，小生这厢有礼了……”

　　卧室里突然蹦出来一道白影，吓的陈光大直接倒退了一步，然后目瞪口呆的看着神头鬼脸的夏菲，跟着没好气地骂道：“你闲着没事搞什么鬼名堂，吓你哥一大跳，老子还当是屋里进贼了呢！”

　　小娘们居然换了一身白色的侠客装，不但配了一对银色的箭袖，腰里还扎着一根黑色的玉腰带，而她的长发也在脑袋上扎成了一个髻，用一只金箍给骚包的扎着，甚至连她的柳眉都给化成了两道剑眉，等她得意洋洋的举起一把长剑的时候，还当真像个剑眉星目的帅小伙。

　　“哈哈~晚上不是去逛青楼嘛，我当然得穿帅一点啦，怎么样？我像不像个大侠啊……”

　　夏菲得意非凡的挺着胸脯，可陈光大却是哈哈一笑，指着她胸前两个大馒头就笑道：“嗯！的确像个玉树临风的大侠，不过是个人妖大侠，就你这胸围除非是个瞎子才会把你当男人，但你这是不是二次发育了，以前好像没这么大啊！”

　　“讨厌！还不是给你摸出来的，我以前的内衣都穿不下了，还给你摸成大小胸了，你就不会两边都照顾一下啊……”

　　夏菲羞愤无比的抽了他一剑，不过马上又抽出宝剑嘻嘻哈哈的挥舞起来，但王大富等人正好从外面走了进来，王大富一看她立马就淫笑道：“哟~哪来这么帅的兔子爷啊，瞧这一脸小受的样子啊，估计咱们光哥今晚得赏菊了吧？哈哈~”

　　“呸~我晚上非找人爆了你的菊不可……”

　　夏菲嗔怪无比的瞪了王大富一眼，却忽然发现陈光大正在不怀好意的打量她的屁股，她立马吓的惊呼了一声，赶忙捂着小屁股一溜烟的跑进了院子里，而王大富这才正色道：“他们到现在都没说找到李存幽，我怀疑丁满是不是故意把人给藏起来了？”

　　“除非他把所有女人都给藏起来，不然待会等我们上船就知道了，王西肯定知道李存幽被谁带走了……”

　　陈光大毫不在意的摇了摇头，可王大富又担忧地说道：“你想救李存幽我可以理解，她怎么说都是朱飞的小师妹，但是以李存幽那种刚烈的性子，她真要是给人糟蹋了一遍的话，就算我们把她救出来恐怕也得自寻短见啊！”

　　“如果她想死我也没有办法，我们只要对飞仔有个交待就行了……”

　　陈光大耸了耸肩膀便拎起了门边的鱼竿包，包里装的自然是步枪和他的狼爪矛，不过几人才刚走到院里就看方大运跑了进来，这货居然换了一身黑色的丝绸马褂，再加上他一头油光发亮的中分发型，简直就跟电影上的汉奸一模一样。

　　“嘿哟~几位哥出来的正好，告诉你们一个天大的好消息，满爷已经替你们把人给找到啦，就在美人舫上……”

　　方大运气喘吁吁的跑进来看着陈光大，但他话锋一转又跟着说道：“不过人我们现在没有办法捞出来，因为那画舫是田珅他们家的产业，他们今晚要在画舫上搞选花魁大赛，你们那位兵妹子就是热门人选，我们满爷都亲自出马了田珅还是不给面子，差点没气的我们爷直接跟他翻脸！”

　　“选花魁？就是选鸡中之霸的意思喽……”

　　陈光大有些纳闷的看着他，谁知方大运却摇摇头道：“是也不是，这出来选花魁的姑娘肯定是没给开过苞的，百分百都是原装处女，说直白点就是竞价买个最漂亮的处女带回家，要不是你们那位妹子是热门人选，田珅他们也不会舍不得放人的嘛！”

　　“行！剩下的就交给我们吧，只要是钱能解决的问题就不是问题……”

　　陈光大十分明了的点了点头，就是没想到李存幽居然还是个处，不过这样一来倒是不用再担心她自杀了，但陈光大扫了一眼目光闪烁的方大运，不用猜就知道今晚这事肯定不会这么简单，丁满十有八九会拿他们借刀杀人。

　　“走！选花魁去……”

　　陈光大直接搂住夏菲就朝外面走去，方大运立马屁颠颠的在前面领路，不过路上很快就有人发出作呕的声音，全是因为夏菲女扮男装，还把小屁股给扭的特别风骚，从后面看去她跟陈光大就跟一对死基佬一样。

　　“嘿嘿~还是泰哥会玩，嫂子这么一打扮还真够刺激的……”

　　方大运双眼贼亮的打量着夏菲，明显带着一种变态的基佬冲动，而陈光大翻翻白眼也不搭理他，轻车熟路的来到了镇中心的池塘边，而画舫上早就开始张灯结彩，搞的比过年还要热闹不少。

　　莺莺燕燕的姑娘们也全都站在了岸边，毫不吝啬的展现着本钱给过往的路人们一饱眼福，一声声娇滴滴的“爷来玩啊”，就跟只小手在人心头挠痒一样，凡是口袋里有点骚钱的男人几乎都架不住勾引，不是被姑娘们用纱巾给套住了脖子，就是急吼吼的抱着人家直接上了船。

　　“花魁大赛”的招牌做的老大老大，直接就立在了画舫的船头上，上面不但写着六位佳丽的姓名年龄以及三围和职业，还额外标明赠送一个贴身丫鬟，而陈光大看了半天才发现，李存幽居然给改名叫李幽幽了，并且还用大红圈标注她是少校军官，光这份职业的诱惑估计就能吸引不少的狼友。

　　“哎呦~这不是方爷嘛，什么风把您给吹来了呀……”

　　几人才刚走到画舫的边上，一位风韵犹存的老鸨便急忙迎了上来，娇媚无比的挽住了方大运的手臂，而方大运高傲的指了指陈光大他们就说道：“今天特意带几位朋友过来捧你场的，待会可得给我陪好了，不然当心我砸了你的婊子窝！”

　　“您说的这什么话呀，您来了我肯定把压箱底的好货都给拿出来啊……”

　　老鸨子笑盈盈的嗔了方大运一眼，赶紧领着几人朝画舫上走，不过她一看到夏菲立马就娇笑道：“这位妹妹打扮的可真有味道，明个我也要让姑娘们来上这么一套，保准连那些死基佬都能给勾引过来！”

　　“少给我叽歪，本少爷可是来逛窑子的，给我把最漂亮的姑娘叫上来……”

　　夏菲很是傲娇的昂起了下巴，立马惹的老鸨子“噗哧”一笑，急忙满口的答应了下来，而这座画舫其实就是一座建在水上的酒楼，除了中间一座很大的仿古大厅之外，四周几乎都是独立的包房，老鸨子进了门就把几人往二楼领去。

　　“来来来！几位贵客里面请，待会这花魁都会在二楼站台，在这里看的最清楚啦……”

　　老鸨子直接走进一间古色古香的包房，推开窗户就能将大厅一览无余，此时大厅里已经坐了不少的客人了，不管有粮没粮肯定都想看个热闹，而方大运大马金刀的坐下就喊道：“还杵在那干吗，赶紧把姑娘们叫上来啊，今晚的费用都记在爷的账上！”

　　“急什么呀！这不来了嘛……”

　　老鸨子笑盈盈的一指门口，先是两个端茶倒水的丫头走了进来，跟着就是一大票花枝招展的姑娘们，远远就闻到了一股冲天的香气，这些姑娘绝非岸上那些可比的，几乎各个都是嫩模级别的大长腿，一个个风骚无比的走进来，简直是浪的辣眼睛。

　　“怎么样？各位爷，咱们船上的姑娘不错吧，这可都是以前花钱都睡不到的大美人呢……”

　　老鸨子自信十足的拉过两个女孩，直接就要往陈光大怀里塞，但夏菲却直接挡住她们说道：“这什么玩意啊，刚放下锄头就出来卖了吧，脸长的还没本小姐的脚丫子漂亮，你这生意到底还想不想做啦？赶紧把那些花魁叫上来陪咱们喝几杯，反正今晚都是要卖的嘛！”

　　“哎哟~这可不行，不能坏了规矩啊，我看先让这几位陪陪各位爷吧，这两个以前可都是在天上飞的空姐啊，会的花招可多啦……”

　　老鸨子急忙摇了摇头，还想把两个空姐给塞过来，但陈光大却漫不经心地说道：“花魁既然不能出来见客，那她们的贴身丫鬟总没问题了吧，我已经退而求其次了，你可别不识抬举啊！”

　　“那……那好吧，各位爷请稍等啊……”

　　老鸨子无可奈何的点了点头，只好亲自带着一帮姑娘们走了出去，足足又等了一刻钟才看到她领着六个女孩走进来，这些女孩比起刚才那些要青涩多了，紧张无比的垂着脑袋也不敢见人，但老鸨子却冷喝道：“都傻愣着干什么，忘记我怎么教你们的了吗，是不是想挨鞭子了？”

　　“各……各位大爷晚上好……”

　　六个女孩磨磨蹭蹭的走了上来，可怜巴巴的给众人跪下了，可其中一个穿淡黄色衣服的却死活不愿下跪，还挂着满脸的泪痕一副生无可恋的模样，老鸨子立马在她屁股上狠狠一拧，恶狠狠地说道：“再敢哭一个我就让人把你给轮了，赶紧给我跪下叫人！”

　　“各位大爷晚上好……”

　　女孩“噗通”一声跪在了陈光大面前，可还是忍不住低声抽泣着，不过等陈光大笑眯眯的挑起她的下巴时，小娘们却突然惊愕无比的愣住了，但陈光大却冲她眨眨眼睛坏笑道：“这位小娘子，可否借胸部给在下一看啊？”


第433章 田二缺

　　“嘿嘿嘿……”

　　陈光大发出了一阵极其猥琐且恶心的淫笑，下流至极的嘴脸就跟丑陋的嫖客一模一样，然而被他挑住下巴的女子先是满脸惊愕，可随即她脸上便绽放出一片狂喜般的神采，一把抓住陈光大的手竟然激动的连话都说不出来。

　　“哈哈~这小娘子还象点样子，赶紧过来伺候本少爷吧……”

　　夏菲一把将女子给拽进了怀中，小手很不老实的在人家怀里摸了一把，可女孩激动的几乎全身都在发抖，一把搂住夏菲的脖子就开始闷声痛哭，老鸨子还以为她是给吓的浑身发抖，撸起袖子就要上来教训她。

　　“他妈的！别哭啦……”

　　陈光大突然一把揪起女子，居然甩手给了她一个大嘴巴子，不但把女子抽的惨叫一声，就连老鸨子都给他抽愣住了，但陈光大却又站起来直接拽住了对方的头发，一边把她往厕所里拖去，一边狞笑着说道：“喜欢哭是吧，老子今天就让你好好的哭一场。”

　　“救命啊……”

　　女子被重重的扔在了小厕所门口，惊慌失措的爬起来就想跑，可陈光大却直接一脚将她踹了进去，跟着就解开裤腰带淫笑着走了进去，女人凄厉的哭喊声立马就响了起来，但老鸨子却在外面大声地喊道：“老板！您想怎么玩都行，千万别把她当人，这种贱货就得好好教训教训！”

　　“怎么？这小娘们跟泰哥有过节吗……”

　　方大运看了一眼惨叫连连的厕所，又颇为好奇的看向了夏菲，而夏菲又顺手捞来一个“赠品”抱在怀里，不屑的冷笑道：“当然！她就是骗我朋友走的主谋之一，好不容易抓住她肯定不能轻易放过她，等我们兄弟来了会挨个招呼她的！”

　　“吼吼~这小娘们肯定得死在床上……”

　　方大运淫笑了一声便开始调戏身边的女孩了，而厕所里也在这时突然安静了下来，外面的人都以为陈光大把人家给弄晕了，可实际上他正笑眯眯的蹲在地上抽着烟，十分玩味的打量着人家的美腿。

　　“你……你是来救我们的吗……”

　　瘫靠在地上的女人自然就是王西，她此时正红着双眼哭哭啼啼的看着陈光大，下身的黄色纱裙已经全都跑到腰上去了，直接把她一双完美的大白腿给暴露了出来，但她此时狼狈的都快直接晕倒了，又是激动又是期盼的看着陈光大。

　　“你会救一个对你冷嘲热讽的人吗？反正我肯定是不会……”

　　陈光大毫不犹豫的耸了耸肩膀，王西的眼神立马就是一黯，垂下脑袋擦了擦眼泪就哀声说道：“我……我知道自己做得不对，不应该怀疑你说的话，老黄的死已经让我追悔莫及了，但我还是想请你救救李存幽，她现在真的很危险，至于我……只要能死了就好！”

　　“李存幽现在什么情况？被关在什么地方了……”

　　陈光大微微的蹙起了眉头，谁知王西又抹着眼泪说道：“我不知道，但小幽是为了救我才被抓住的，而且他们还拿我逼她就范，说她今晚要是不答应出来选花魁，就让人轮了我再把我吊死在船头，小幽那个傻丫头居然真的答应了，可我们与其这样还不如死了算了！”

　　“田中校他们呢？都被打死了吗……”

　　陈光大微微沉吟了一下，终于知道李存幽为什么会出来选花魁了，但王西却又摇了摇头说道：“田中校他们没有死，带着两个手下冲出去了，我知道他们肯定会想办法来救我们的，但他们所有的武器都给人骗走了，一旦回来就是自寻死路啊，所以我求求你帮帮他们好不好？”

　　“我来这里就是为了救李存幽的，你只不过是个顺水人情而已，至于你想不想死跟我一点关系都没有……”

　　陈光大神色淡然的扔了烟头，直接捏起王西的下巴就冷笑道：“不过我希望你能记住，你跟艺术家睡了不代表你也是艺术家，更何况艺术家也不比谁更高档一些，今天你要不是碰到了我，人家花一袋大米的代价就能搞你一夜，你还得乖乖的陪笑脸，懂不懂？”

　　“嗯！”

　　王西十分难堪的点了点头，眼神闪闪躲躲根本不敢去看陈光大，而陈光大跟着就拍拍她的大腿让她把内裤脱下来，王西立马就捂住了下身惊讶的看着他，但陈光大却不耐烦地说道：“又不是没看过，门外还有个人在监视我们，你要不想让李存幽死就乖乖把裤衩脱了，不然救她的难度会更大！”

　　“嗯！只要能把小幽救出来，让我做什么都行……”

　　王西终于打起精神站了起来，先是一把撕烂了自己的衣襟，又满脸刚毅的弯腰脱下了内裤，不过把内裤交到陈光大手上时，她的俏脸还是忍不住红了，十分羞赧的咬着红唇不敢抬起头来，完全不像画画时那样大方洒脱。

　　“哼哼~你今天可得好好感谢一下夏大眼，不是她使劲在那纠缠我，我绝对不会救你的……”

　　陈光大不阴不阳的怪笑了一声，这才回头打开厕所的房门，得意洋洋的用手指旋转着小内裤出去了，外面的方大运立马淫笑着问他爽不爽，但陈光大却十分不屑的摇头道：“跟条死鱼一样没意思，不过给我调教了几下倒是老实多了，还会主动要求换姿势了！嘿嘿~”

　　“哈哈~我看她是食髓知味了吧……”

　　方大运拍着桌子大笑了起来，没一会就看王西跌跌撞撞的走了出来，披头散发就跟个女鬼一样，不过她还是可怜巴巴坐到了陈光大身边，乖乖的给他斟了一杯酒，方大运立马就冷笑道：“果然是欠调教，待会我再来给她上上课吧，这小模样倒是长的挺勾人！”

　　“拿去拿去，赶紧的……”

　　陈光大毫不犹豫的把内裤扔给了他，不过方大运却没有当真站起来，打了个哈哈又开始嚷嚷起喝酒来了，但是很快就听到外面传来了一阵震耳的锣鼓声，众人一听就知道是选花魁要开始了，赶忙放下酒杯纷纷跑到了窗口观看。

　　“各位老爷太太们晚上好，妾身这厢有礼了……”

　　明亮的灯光将大厅照射的纤毫毕现，就看老鸨子扭着丰满无比的腰身，大步走上了二楼的小平台，搔首弄姿的给下面所有客人鞠了一躬。

　　这时候大厅里几乎已经快要坐满了，全都是喝的红光满面的嫖客们，身边都有一个或者几个姑娘们陪着，而楼上包厢里的客人们也纷纷露出了脑袋，搂着姑娘们嘻嘻哈哈的趴在窗沿上说笑，估计古镇上稍微有点闲钱的狼友们都来了，毕竟这选花魁也得三个月才有一次。

　　陈光大默默的将所有人都打量了一遍，却不禁有些时空错乱的感觉，画舫无疑是个古色古香的地方，所有的姑娘们也都是古装打扮，就连服务员和龟奴都穿着粗布麻衣，可绝大部分的客人居然也都穿着唐装或者马褂，他们这几个穿着T恤的人显得尤其突兀，就好像来了个集体穿越一样。

　　“今晚是各位新郎官的大喜日子，我在这里就不多啰嗦了，现在我就宣布美人舫花魁大赛正式开始，下面就有请我们六位新娘子出来见客……”

　　老鸨子致完辞之后便是一声娇喝，楼上楼下立马响起了热烈的掌声，还有许多人用力的吹起了流氓哨，但陈光大却是不屑的一笑，这不论过去还是现在玩的都是个噱头和包装，选花魁的女孩们要真是在街头廉价售卖自己，他们肯定不会有这么激动。

　　“他妈的！老子不到场你就敢开始，是不是不想活了……”

　　画舫的大门忽然被人一脚踹开了，就看一个光头男人大步走了进来，坐在门边的人立刻惊恐的躲开了一大片，老鸨子更是箭一般的从楼上冲了下来，满脸堆笑着喊道：“哎呦~二爷！我老远就感受到您的气场了，这不是不想让你等的着急嘛，我就……”

　　“啪~”

　　老鸨子直接被一个大嘴巴抽翻在地，立马惊恐万状的捂着脸屁都不敢放一个了，但光头佬明显是喝了不少酒来的，身后还带了一帮雕龙刻凤的小流氓，他直接上前一脚踩住老鸨子就骂道：“老子最恨别人挑战我的智商，不把老子放在眼里还不承认，老子今天就剁了你解恨！”

　　“不要啊！二爷我错了，您就饶了我吧……”

　　老鸨子拼命在地上磕起了响头，真把木地板给磕的咚咚作响，而一个尖嘴猴腮的家伙则笑着说道：“二爷！咱们今天是来寻开心的，你要是杀了这老娘们谁给咱们找乐子啊，我看不如就罚她给您当个人肉板凳吧，这老娘们这么多肥肉坐起来一定很舒服的！”

　　“哈哈~说的也是……”

　　光头佬摸着脑袋哈哈一笑，老鸨子立马屁滚尿流的跪在了他身后，直接让光头佬给一屁股坐了下去，这一下差点没把她屎给压出来，但她还是谄媚无比的大喊道：“二爷压的奴家真快爽死了，爷您可坐稳了啊，花魁大赛这就开始了！”

　　“开始吧！我挑两个顺眼的带回家睡觉……”

　　光头佬肆无忌惮的点上了一根香烟，还用力扭了扭自己的大屁股，老鸨子被他压的脸都青了却还在喊爽死了，而楼上的陈光大也终于收回了目光，诧异的看着方大运问道：“这货不会就是田珅吧？”

　　“当然不是，田珅哪会像他这么二百五，这家伙是田珅的亲弟弟田坤，旁边是他的狗头管家王孝凡，这小子算是咱们古镇的第一恶霸……”

　　方大运很是不屑的看着下面的田坤，但陈光大却是哈哈一乐道：“这兄弟俩是充话费送来的吧，这名字起的也太省事了，不过还有比你们满爷更恶霸的人吗？难道他哥田珅也不如他吗？”

　　“你是不知道，这家伙脑子里缺根弦，火起来连他哥都敢骂，摸他嫂子的屁股比摸他自己媳妇还随便，连我妹妹他都敢调戏……”

　　方大运苦不堪言的摆了摆手，又跟着说道：“他哥都快给他坑死了，这白痴玩意根本不懂什么是大小尊卑，一句话说的不爽他就敢捅死你，所以我们背地里都叫他田二缺，连我们满爷看到他都要绕着走，省的没事给自己惹一身骚，毕竟不能为了一点小事就跟田珅火拼吧！”

　　“田二缺！这名字有意思……”

　　陈光大十分好笑的拍了拍窗沿，不过随着龟奴一声大喝，就看二楼六扇房门忽然齐刷刷的打开了，六位身着艳丽纱衣的姑娘颦颦婷婷的走了出来，陈光大下意识搜索起李存幽的身影来，可当他的目光落在一位紫衣美人身上时，他居然直接倒吸了一口凉气道：“我去！”


第434章 画舫血战

　　“我去……”

　　陈光大发出了一声大大的惊叹，就连身为女人的夏菲也同样被震惊了，穿着一身姿色纱衣的李存幽实在太漂亮了，就像画里走出来的古装美人一样，一下就把身边的庸脂俗粉给比下去了。

　　有的女人似乎天生就适合古装扮相，李存幽就属于这其中的佼佼者，不像夏菲换上古装就少了一份妖艳跟傲娇的感觉，而李存幽今晚虽然化了个大浓妆，却是更加的锦上添花，高雅端庄的气质简直比她平常强了千倍，任谁也想不到她古装能美到如此地步，完完全全就是个国色天香的大美人。

　　“哇~真他妈漂亮啊……”

　　王大富忍不住爆了句粗口，来表达他此时的敬仰之情，而周围的客人们早就馋的连口水都快下来了，一个个直勾勾的盯着李存幽，把旁边几个女孩通通都给忽略了，坐在老鸨子背上的田二缺，更是把眼珠子给瞪得滚圆滚圆，就好像看到了下凡的仙女儿一般。

　　其实李存幽真正吸引人的地方还是气质，毕竟相貌再美也就那么回事，可此时的李存幽，就如同刚被尹志平给糟蹋过的小龙女一样，楚楚可怜的美人儿又彷徨又无助，可浑身上下却又透着一股仙灵之气，就好像不小心在人间迷了路的仙子一般。

　　正是这许多复杂的状态叠加在一块，才勾起了男人们最原始的欲望，他们感觉自己就像一群山里的土匪，把从天上摔下来的小仙女给围住了，纯洁的小仙女越是惊恐害怕，就越能激发他们变态的玷污欲，心灵肮脏的他们誓要把这小仙女给拉下堕落的深渊，用自己的兽欲彻底玷污她的身躯。

　　“谁也别跟老子抢，这紫衣服的美人我要定了，老子出五百斤白面……”

　　三楼包厢里突然传来一声大喝，一个老男人差点没从窗户里跳出来，但他这一嗓子却让所有人都回过神来，马上就有人“咣当”一声砸了酒瓶，站起来就嘲讽道：“五百斤你也敢出来丢人现眼，你包厢费都不够吧，老子出一千斤，谁敢抢老子再往上加！”

　　“有……有没有再加的了？这位小仙女可是处子之身啊，采阴补阳啊……”

　　脸色煞白的老鸨子还不忘添油加醋，就跟快断了气一样的玩命大喊，而马上就有人直接叫到了两千斤，甚至三千斤、四千斤都很快被人突破，这些人就跟磕了药一样往上拼命加价，一旦站起来至少是加五百斤，就连李存幽自己都惊讶的捂住了小嘴，恐怕没想到自己居然能这么值钱。

　　“八千斤了！还……还有没有再加的了，不加小仙女可就跟人走啦……”

　　老鸨子激动万状的大喊了起来，居然生生把田二缺给顶起了一截，但要知道这八千斤可就是足足四吨粮食，足够大半个镇上的穷人吃上两三天的，所以不是什么人都有如此阔绰的手笔，一些囊中羞涩的家伙们只能捶胸顿足，为什么仙女永远都是大款的？

　　“我出两万斤……”

　　一道不冷不热的声音忽然从二楼响起，却像道惊雷般在人群中炸响，众人立马齐齐的倒吸了一口大气，这居然会有人脑残到把价格翻上两倍还要多，不过等他们齐刷刷转头看上去时，却发现是个十分面生的男人站在窗前，还故意摆出一副冷傲的姿态，仰天四十五度角吐着白烟。

　　“陈……”

　　对面的李存幽猛地一愣，可跟着就差点惊喜的大叫了起来，不过见到王西悄悄的对她摆了摆手，她立马把后半截话给硬生生咽了回去，但是一双大眼睛却激动的闪烁起了泪花，恐怕打死她也想不到，陈光大不但活着从营地逃出来了，还大摇大摆的来到了古镇。

　　“谁他妈在这装逼啊，你要是拿不出两万斤来老子弄死你……”

　　出八千斤的胖子愤怒的大叫了起来，没想到他秒人不成反给人家秒杀了，出了一个让他根本无力竞争的价格，可谁知陈光大却猛地抖开了鱼竿包，跟王大富等人一口气亮出死把步枪后就大喊道：“这够不够证明老子的实力了？”

　　“呃~你……你牛你牛，兄弟我有眼不识泰山……”

　　大胖子满脸尴尬的拱了拱手，灰溜溜的坐进了人群中去，这古镇上下拢共也才二三十几把制式武器，能拥有步枪的无一不是狠人中的狠人，而其他人也通通都偃旗息鼓了，这仙女儿的确是漂亮，可也得有命才能睡的到啊。

　　“我出十万斤……”

　　田二缺突然举起右手大喊了一声，众人立刻震惊无比的望向了他，可他却双眼灼热的看着二楼的李存幽，看也不看旁边惊诧莫名的众人，但楼上的方大运却没好气道：“田二！不是我们看不起你，这十万斤可是五十吨粮食啦，你要是敢拿出来买个小妞，你哥非得活剥了你不可吧！”

　　“老子说十万就是十万，帐记在老子头上，还怕老子不给吗……”

　　田二缺猛地扭过头来，重重的一拍老鸨子的大屁股，又用力的往下一坐，老鸨子立马杀猪般的惨叫道：“我的爷啊！求求你别用力啦，屎都出来啦，你赶紧把人给带走吧，我给你挂账还不行嘛，哎呦~不好！我憋不住了，真出来啦！”

　　“噗~”

　　就在老鸨子炸出一个大响屁的同时，田二缺立刻一步跃上了楼梯，满脸激动的往李存幽那跑去，但陈光大却猛地把酒壶砸在了地上，大声的喝道：“老子出二十万斤也挂账，挂账谁他妈不会，有本事就跟我来正儿八经的，没钱装什么大款土豪！”

　　“老子能没钱？张开你的狗嘴问问这镇上的人，老子阿坤能没钱，老子这张脸就是钱……”

　　田二缺恶狠狠的转过身来瞪向了陈光大，一点都不在乎他们手里的武器，不过他倒也不是真的傻缺，还知道自己可以刷脸挂账，但方大运却急忙对陈光大低声说道：“你千万不能让他把人带走，这小子心理变态，他玩过的女人不是死了就是残了，这小仙女要是跟他走了，肯定见不到明天的太阳！”

　　“哦！我明白了，原来你们家满爷是在打这个主意啊，想借我们兄弟之手干掉田珅兄弟是不是……”

　　陈光大满脸嘲讽的冷笑了一声，方大运立马心虚无比的僵笑了一声，但还是急忙说道：“您可千万别误会，我们满爷可是真心实意的想帮您啊，可田二缺你也看到了，这家伙谁的面子也不卖，除了摆平他之外根本别无选择，不过你要是想带走一具尸体就当我没说！”

　　“田二！你也别说什么刷脸了，你刷来刷去都是你哥那张脸，我看不如问问小仙女自己愿意跟谁走吧，你这么帅应该很有自信吧……”

　　陈光大撑在窗沿上淡淡的笑着，田二缺果然摸了一把大光头，得意无比的大声说道：“我的帅可是全世界公认的，多少花姑娘排队求我睡我都不稀罕，仙女妹妹你就赶紧说吧，愿不愿意跟哥走，哥一定会永远对你好的！”

　　“不！我不愿意，我要跟他走……”

　　李存幽毫不犹豫的指向了陈光大，自信满满的田二缺瞬间就白了脸色，就跟听到全世界最不可思议的事情一样，而陈光大马上就说道：“田二爷！咱们都是讲绅士风度的人，既然小仙女都开口了你就别强人所难了，成人之美岂不是更好！”

　　“我好你妹！谁敢抢我女人我跟谁玩命，仙女妹妹是老子的……”

　　田二缺突然歇斯底里的狂吼了一声，竟然猛地冲上二楼直接拦腰抱住了李存幽，李存幽立马趴在他肩上拼命的锤砸，可这时候众人才惊讶的发现，原来李存幽的手上居然还戴着一副手铐，就连双脚都被锁链给锁住了，根本不是田二缺这种蛮货的对手。

　　“谁他妈敢动老子弄死你，赶紧给二爷开路……”

　　田二缺的管家突然大吼了一声，猛地从腰里掏出了一把手枪指着楼上，嚣张无比的朝后一挥大手，一帮小流氓立马呼啸着上前迎接田二缺，田二缺也扛着李存幽飞快的跑下楼来，但陈光大却一拉枪栓就怒声道：“给老子干，嘶~等等！”

　　“我靠！到底是干还是等……”

　　王大富被他的命令给弄的一脸混乱，不过等他下意识朝门外看去时，却吓的浑身狠狠一颤，就看一个瘦弱的小老头正孤零零的站在门外，湿漉漉的身体还在不断的发抖，一边慢吞吞的向屋里挪动，一边似乎还在无意识的说着什么。

　　“老黄！我在这，我在这啊……”

　　二楼的王西突然惊喜万状的大叫了起来，眼泪更是直接夺眶而出，谁知陈光大却一把捂住了她的嘴巴，十分凌厉的瞪了她一眼，但下方的老鸨子却立马惊声地说道：“你……你不是淹死了吗，你到底是人还是鬼？”

　　“让开！别碍事……”

　　一帮小流氓根本没把小老头放在眼里，直接冲到门口就想把他推开，谁知小老头却猛地抬起了头来，居然露出了一双血红血红的眼珠子来，诡异无比的双目立马吓的小流氓们齐齐一惊，可他们再想缩手时却已经来不及了。

　　“嗷~”

　　小老头突然发出了一声怪叫，嘴巴竟然直接裂成了四大瓣，四瓣大嘴也迅速延伸到了一个匪夷所思的程度，就像朵巨大的食人花一般，猛地一口咬在了一个小流氓的脑袋上，居然“嘎嘣”一声就咬爆了他的脑袋，恐怖的鲜血立马溅的到处都是。

　　“啊……”

　　大厅里瞬间就如同炸窝的苍蝇一般，“嗡”的一下到处都是人在乱跑，奈何小老头直接堵住了唯一的出口，要是跳河也是死路一条，就看所有人全都没头苍蝇一样到处乱蹿，谁知小老头却突然像蚱蜢一般跳上了房梁，竟然直接倒挂在了房梁上，张口就是一大片酸液喷了出来。

　　“快趴下……”

　　陈光大一把按住夏菲猛地趴在了地上，但两个没反应过来的女孩，却直接被飞溅而来的酸液喷了个正着，两女立马倒在地上拼命的打滚惨叫，可两人很快就抽搐着咽了气，两个原本貌美如花的姑娘，居然直接变成了两具可怕的腐尸，脸上的皮肉几乎全都烂完了。

　　“天呐！老黄他……他究竟变成什么啦……”

　　王西悲哀无比的捂住了嘴巴，早就顾不上李存幽的死活了，但王大富却重重的吞了口口水，结结巴巴地说道：“这……这血腥玛丽怎么还有公的啊，跳的还那么高，不会升级成了血腥玛男了吧，那可就要了老命喽！”


第435章 血腥玛男

　　足有三层楼高的画舫里至少有五六百人，此时就跟热锅上的蚂蚁一样彻底乱了套，到处都是大声尖叫着并且乱跑的人，人们互相踩踏拥挤着，都恨不得自己能生出双翅膀才好，有些人干脆直接从窗户里往外跳去，但是一个不好就会摔进池塘里。

　　昔日的黄大师此时也不知道变成了什么鬼东西，他就像只大蝙蝠一样倒吊在房梁上，嘴里还跟机关枪一样四处喷射着酸液，而且这老货居然只吃脑袋不吃其它，食人花一样的四瓣嘴简直就是血滴子，扑到人身上一口就是一颗大脑袋，比吃西瓜还干脆，眨眼之间就倒了一地的无头尸。

　　“去死吧……”

　　几个走投无路的汉子忽然拔出武器就扑了上去，锋利砍刀径直往老黄的脑袋上砍去，可就听“叮当”几声脆响，几个人的砍刀居然崩了口，老黄看似皱巴巴的老皮也只留下了几道白印，远处两个人赶紧朝他放枪，可同样也是连快油皮都没有擦破。

　　“嗷~”

　　老黄突然发出了一声咆哮，挥起双爪就掏在了两人的胸口，血淋淋的爪子瞬间就从两人背后穿了出来，简直就跟掏在两大块猪油上一样容易，并且爪中居然还紧握着两颗不断跳动的心脏，两个枪手鬼叫一声就想逃跑，却被老黄瞬间扑倒在地，嘎嘎两口就咬掉了他们的脑袋。

　　“我去~”

　　趴在窗后的陈光大看的心惊肉跳，他压根没想到这老货居然会如此厉害，升级版的血腥玛丽他也见识过，可也没强悍到他这种程度，这老货简直就是个跳尸跟血腥玛丽的结合体，能吃能跳还能吐酸液，陈光大怀疑这货至少得是个五道杠的血腥玛男。

　　“老黄……”

　　看着正在大开杀戒的老黄，王西早已是泪流满面，老黄跳河之前就发毒誓说要做鬼回来找他们，可鬼没做成却变成了一个更恐怖的怪物，王西真的说不清他是幸运还是不幸运，但在王西看来这小老头比任何男人都有担当。

　　“走走走！快走快走……”

　　陈光大赶紧一拍王西的肩膀，拉起夏菲就往外猫腰跑去，他可不打算跟老黄拼个你死我活，老黄几道杠他还不清楚，并且老黄的酸液明显非常恐怖，要是给他喷个正着龙鳞甲也别想挡住，只可惜他们这间房没有对外的窗户，必须进了走廊才能从窗户里翻到船尾去。

　　“咣当~”

　　陈光大猫着腰还没跑出几步，后面却突然传来一声大响，就看慌不择路的方大运竟然一脚踢翻了椅子，把桌上的酒杯都撞翻了一大片，方大运的脸一下就绿了，甚至还没等他反应过来，一道黑影便猛地跃上了窗户，就跟只大蛤蟆一样蹲在了窗沿上。

　　“啊……”

　　几个陪酒的女孩立马吓的拼命尖叫，直接撒丫子就往外冲去，谁知老黄却如同利箭一般蹿了出去，猛地将一个女孩扑倒在身下，“嘎嘣”一口就咬掉了她的脑袋，剩下两个也被他一把拽进了怀里，还甩着鲜血的大嘴突然就张到了雨伞一般的程度，竟然一口将两颗脑袋给齐刷刷的咬了下来。

　　“别说话……”

　　王大富一把捂住了方大运的嘴巴，这货差一点就失口鬼叫了起来，就跟个小娘们一样软在了王大富怀里，好在剩下的人都知道这时候不能乱动，老黄既然能吐酸液恐怕还是血腥玛丽的底子，只要闭嘴不动估计就能躲过一劫。

　　“吼~”

　　吃完三颗脑袋的老黄猛地回过身来，恶心的四瓣嘴直接发出了一声巨大的咆哮，嘴里的血沫立马溅在了几个人的身上，可众人全都硬着头皮不敢乱动，但方大运却哆嗦的跟抽筋一样，看样子随时都可能晕厥过去，一摊尿液很快就从他身下滴在了木板地上。

　　“咚咚咚……”

　　老黄忽然迈着小步走了上来，脚步虽轻盈却跟重锤一样捶在众人心头，谁也不知道这货会不会突然给他们来上一口，不过就看王西忽然狠狠一颤，老黄居然直接走到了她的面前，嘴里的鲜血“啪嗒啪嗒”的在她面前滴成了一摊，浓重的血腥味就跟到了屠宰场里一样。

　　“唔~”

　　王西死死捂着嘴巴不敢抬头，她以为自己对老黄是有眷恋的，甚至可以陪着他一起去死，可真等老黄站在她面前之后，她感受到的只有一股强烈的恐惧，脑袋里几乎是一片空白，唯一的念头就是赶紧离开这个鬼地方。

　　“救救我……”

　　一阵极其沙哑的哀求声忽然响了起来，就跟砂纸一样从众人身上刮过，所有人都止不住的起了一身鸡皮疙瘩，王西更是拼命的咬住嘴唇，生怕自己忍不住抬头去看他一眼，这种哀求声她几乎一辈子都不会忘记的，这根本就是所有血腥玛丽的标配。

　　“嗖~”

　　老黄突然从王西身边一跃而过，直接就从窗户上蹦了出去，王西立马一屁股摔坐在地，大汗淋漓的身体就跟刚从水里捞出来的一样，而外面马上又传来了凄厉的惨叫声，老黄居然一头冲到了大街上，开始肆虐镇上无辜的老百姓了。

　　“光哥！老黄为什么会变成这样……”

　　王西泪流满面的看着陈光大，而陈光大站起来就说道：“其实尸毒就跟一群攻城的土匪一样，在进攻人体的时候也会被损耗，但老黄的怨气实在太大了，这就相当于他自己打开了城门，又亲自给尸毒带路杀了他的守卫，所以他才会一下变的这么厉害，还有池塘里大量的尸毒也功不可没！”

　　“我操！照这么说以后要是想找人报仇，直接跳河不就能变厉鬼了吗……”

　　方大运湿漉漉的从地上站了起来，似乎还不知道自己已经尿了裤子，而陈光大冷笑一声就说道：“只要你有这个胆量就行，你要是跟谁有仇现在就可以跳下去，我保证你会变成非常恐怖的怪物！”

　　“不不不！我可没有什么血海深仇要报，就是说着玩玩的……”

　　方大运连忙摆手讪笑了起来，又赶紧跑到窗户边上四下张望，见到整座镇子都跟炸了窝一样乱了套，到处都是枪声和尖叫声，他立马一捶窗沿就骂道：“捞尸队的那些人真是太该死了，要是早把他捞上来哪还有这种破事，回头非把他们吊死不可！”

　　“对了！李存幽呢，你们谁看到了……”

　　陈光大也急忙跑到了窗边朝下张望，可大厅里早已是尸横遍野，光无头尸就有好几十具，还有不少被酸液烫的面无全非的人，层层叠叠的堆在一起根本分不清谁是谁，而夏菲马上就说道：“最后就看到田二缺扛着她往后跑来着，也不知道有没有被酸液喷到！”

　　“走！下去找找去……”

　　陈光大转身就朝楼下跑去，李存幽身上的紫色纱衣应该很好认，而画舫里还躲着不少的大活人，可听到老黄在外面肆虐谁也不敢出去，不过几人才刚跑进大厅，忽然就看一堆尸体被顶开了，一个血糊糊的东西突然钻了出来。

　　“我操！”

　　方大运惊呼一声急忙倒退了一步，掏出腰里的枪就想给那鬼东西一枪，不过陈光大却急忙按住了他的手腕，很快就看那钻出来的鬼东西显出了人形，直接伸出手来哀嚎道：“方爷！快拉我一把啊，我腿给卡住了！”

　　“哈~原来是你个死婆娘啊，你命倒是挺大的啊……”

　　方大运放下枪满脸的嘲讽，这从尸堆里爬出来的女人正是老鸨子，她几乎一身都是黏糊糊的血液，下半身还满是黄渣渣的大便，但陈光大却忽然把狼爪矛递给了王西，淡淡地说道：“要不要杀你自己看着办，反正错过这个村可就没这个店了！”

　　“我……”

　　王西满脸纠结的攥着狼爪矛，就算老鸨子之前给了她诸多屈辱，可她终究还只是个普通女人而已，让她杀人不亚于让她出去卖身，但老鸨子却突然张口大骂道：“真是悔死我了，早知道就应该把那个死老头捞出来，剁了他的脑袋，把他跟那个小婊子一起吊在树上才好！”

　　“你混蛋……”

　　王西突然爆发似的大叫了一声，竟然猛地冲上去“噗哧”一矛，直接捅在了老鸨子的胸口，老鸨子立马震惊无比的看着她，居然连惨叫都忘记了，但王西又猛地拔出短矛大吼道：“你去死吧，你这个恶魔！”

　　“噗哧~”

　　短矛一下就捅穿了老鸨子的脑袋，干脆的就像捅块纸板一样，老鸨子立刻带着满脸的震惊咽下了最后一口气，而王西也跟失了所有力气一般，“噗通”一声跪坐在地上掩面痛哭，夏菲赶紧跑过去扶住她说道：“别哭了，一切都会好起来的！”

　　“别骗她！她要是还像以前那么天真，只会比今天更惨……”

　　陈光大满脸不屑的冷笑了一声，王西立马就如同电打了一般僵住，不过陈光大却又摇了摇头，直接带着几个人开始查看起尸体来，然而他们几乎翻遍了所有角落，也没有发现李存幽或者田二缺的尸体。

　　“估计是跑出去了，我想田二缺也不会要妞不要命，他肯定会把李存幽给扔了自己逃跑，咱们出去找找一定能找到……”

　　王大富拍拍手就从地上站了起来，而陈光大也很同意他的观点，转身就对方大运说道：“大运！你也去田家帮我们打听打听，看看田二缺回去了没有，要是有李存幽的消息就立刻通知我，少不了你的好处费的！”

　　“谈钱可就见外了啊，我的小命可都是你救的，不过现在出去不合适吧，那东西闹的正凶呢……”

　　方大运有些胆怯的看着船外，外面的枪声响的就跟放鞭炮一样，从开始到现在几乎就没有停过，而王大富也急忙靠过去低声说道：“哥！我看还是把老黄给弄死吧，再这样下去整个镇子都废了，咱们也呆不下去啦！”

　　他们当然有干掉老黄的本事，只是谁也不想平白去冒这个风险而已，万一给老黄喷上一口可是连小命都没了，不过陈光大却慢悠悠的点上了一根烟，看着王大富阴笑道：“杀肯定是要杀的，但是我有一个更好的主意！嘿嘿~”


第436章 狂尸屠镇

　　小小的古镇已经比画舫还要乱套，此起彼伏的尖叫声不断从各处响起，大街小巷里全都是到处乱蹿的人，有的人在玩命往外面跑，有的人则在到处找地方藏身，甚至有人直接被挤进了河里，哭喊声和惨叫声简直不绝于耳。

　　其实很多人并不知道发生了什么事情，但人们往往就是这么喜欢随大流，看到别人跑他们也跟着跑，谣言也直接从怪物杀人升级为尸潮攻城，甚至喊丁满跟田珅火拼的都有，反正是谣言越来越夸张，人们也越来越慌张，没头苍蝇一样到处乱蹿。

　　“我靠！这谁把裤衩都给跑掉了啊……”

　　王大富很是震惊的看着遗落在地的黄裤衩，又用力啃了一口手里的苹果，但陈光大却走进了一间无人的物资兑换处，拿起几条好烟就扔给了夏菲，夏菲也很不客气的把几瓶高档香水也一扫而空，还不忘把王西手里也给塞满。

　　“泰哥！咱们还是回家吧，这样在街上乱晃也太危险了……”

　　方大运已经快被吓哭了，陈光大他们居然就跟没事人一样，直接在沿河的街道上招摇过市，看到什么好就伸手拿什么，轻松的简直就跟购物一样夸张，但陈光大扔给他两条烟就说道：“别太看得起你自己，这镇上一万八千八多人，怪物就专门盯着你吃啊？”

　　“万一呢……”

　　方大运哭丧着脸缩在他身后，可陈光大还是溜溜达达的继续寻找李存幽，一点都没把老黄放在心上，而古镇无组织无纪律的毛病已经凸显出来了，这要是在他们矿山镇绝不可能这样，警报一响该干吗的就干吗，反正逃跑也解决不了问题。

　　“别在这哭丧了，赶紧领我们去田珅家……”

　　陈光大一听古镇深处突然枪声震天，估计是老黄冲到田珅他们家去了，方大运也只好悲催的点点头往前走去，这明知山有虎却偏向虎山行的感觉，就跟有条绳子勒住了他的脖子一样，几乎让他气都快喘不上来了。

　　“那片最大的园林就是，我……我就不过去了吧……”

　　等几人穿街过巷来到一条仿古的老街时，方大运就再也不愿意往前走了，而陈光大朝前方张望了一下，便爽快的点点头也不为难他，直接让他留下来和王西一起看着东西。

　　“抄家伙！”

　　邱实和黄钟震同时解开了背上的大布袋，直接从里面取出了四块轻薄的小圆盾，不过小圆盾上却都覆盖着厚厚的狼皮，这来自五道杠巨狼的狼皮足够抵挡子弹了，就算被酸液喷到也足以抵抗一会，要不是天气太热，几人都想把狼皮背心给穿上了。

　　“都散开一点，那些蠢货已经被吓破了胆，当心被误伤……”

　　陈光大拎着狼爪矛大步上前开路，剩下的四个人全都鬼祟的跟在他后面，而几人很快就来到了园林附近，远远就看到大门上挂着“田府”两个大字，不过这片园林居然比丁满的宅院还大，只是里面已经打的火光冲天，不断有惨叫声从里面传出。

　　“救命啊！救命啊……”

　　几个男女突然屁滚尿流的从大门里冲了出来，看样子似乎是田家的下人，陈光大二话不说就上去揪住了一个，对方竟然挥起一拳还想反抗，陈光大立马一脚把他扫翻在地，大声的喝问道：“田二缺呢，回来了没有？”

　　“没……没看到啊，里面正闹怪物呢……”

　　小伙子给吓的脸都白了，拼命的摆手摇头，陈光大只好松开他又连续抓了几个逃窜的人，谁知道几人居然都回答没有看到田二缺，不过陈光大刚想带人冲进院子里，却忽然听到“咚”的一声爆响，老黄竟然直接从院子里被高高的炸了出来，一栋砸进了一座小屋之中。

　　“火箭筒！”

　　陈光大的眉头一跳，这些能称王称霸的家伙们果然都有底牌没露出来，不过一根小小的火箭筒自然不可能炸死老黄，老黄眨眼间就从屋里蹦了出来，就像只大猴子一样凌空扑进了院子里，院子里再一次枪声大作。

　　“咚~”

　　突然又是一炮把院墙给轰出了一个大洞，可这次老黄却没有被炸出来，凄厉的惨叫声几乎不断从院子里响起，陈光大急忙跑到大门口探头一看，大院之中早已经被杀的血流成河，几十具无头尸体横七竖八的倒在地上，这么多人吃下去估计老黄要不了多久又能晋级了。

　　“快走……”

　　一个高壮的男人突然大吼着从院里冲出，手里不但高高举着两把步枪，背后还背着一杆火箭筒，而陈光大一看到这人就知道他是田珅了，因为对方跟田二缺长的有八分相似，几乎就是一个模子里倒出来的，只不过田珅的气场却比他弟强大太多，满脸的铁血之色一看就是条硬汉。

　　“嘎~”

　　老黄突然一下跃上了房顶，蹲在上面居高临下的看着众人，陈光大连忙拉着几人在墙角蹲成了一排，可谁知田珅却直接朝这老黄开火了，一梭子把老黄打下房顶之后，他竟然朝着后面的人大吼道：“你们快往山上跑，我掩护你们！”

　　“老公你快走啊……”

　　一位少妇焦急的冲他大喊了一声，手里还护着一个半大孩子，但她马上就被几个枪手给拉走了，火急火燎的钻进了旁边的一条小巷，而田珅竟然直接朝反方向跑去，看着再次追杀出来的老黄，他立刻扔了手里的两把步枪，毫不犹豫的摘下了手里的火箭筒。

　　“来吧！畜生，尝尝你家爷爷的厉害……”

　　田珅满脸狠色的咆哮了一声，直接把火箭筒扛在了肩膀上，老黄立刻冲他直径冲了过去，恶心的四瓣嘴更是大大的张开了，但田珅却没有一点慌张，稳稳的瞄着老黄突然就扣动了扳机，火箭弹立刻脱膛而出，不偏不倚的打在了老黄的胸口上。

　　“咚~”

　　一大团刺眼的火光猛地爆发出来，路边的小树立刻被吹的剧烈摇晃，但保证的火焰还没有消失，老黄便高高的从火焰里飞了出来，直接重重的一头摔在了地上，正好就砸在了方大运他们的面前。

　　“我去！”

　　悲催的方大运差点没把屎给吓出来，没想到自己躲的这么远都能倒霉，不过王西却猛地一把捂住了他的嘴巴，两人赶紧把脑袋给深深的埋下去，连动都不敢动上一下，好在老黄却没有注意到他们，愤怒无比的怪叫了一声之后，又再次朝着田珅追了过去。

　　“哒哒哒……”

　　早有准备的田珅再次展开了射击，谁知他却并没有蛮干，居然一边射击一边钻进了小巷，他就好像是在故意吊着老黄一样，专挑一些狭窄的小路走，时不时就给老黄来上一枪，几乎恼羞成怒的老黄谁也不吃了，拼命咆哮着追在他的屁股后面。

　　“靠！这家伙要祸水东引，把咱们的活给干了……”

　　陈光大惊讶万分的从地上站了起来，正在远去的田珅明显是朝着丁满家去了，居然跟他之前想的诡计一模一样，看来田珅不仅仅只是勇猛过人，就连脑子也挺好用，于是陈光大拿过一只圆盾就说道：“你们去小院等我，我跟过去看看！”

　　陈光大说完就赶紧朝着田珅追了过去，田珅这时已经冲过了一条石板小桥，几乎笔直的朝着丁满家大院冲去，不过他的子弹已经全部打完了，只好扔了枪撒腿狂奔，而老黄就跟个武林高手一样，不断在诸多屋顶上来回跳跃，两者之间的距离正在飞速的拉近。

　　“田珅！我操你奶奶……”

　　前方忽然传来一阵怒吼，就看丁满正站在一堵沙包墙后跳脚大骂，但他们一帮人早就严正以待，几乎把所有的武器都给拖了出来，还直接在院门口垒起了一块防御工事，而丁满一看田珅把怪物给引过来了，他立马挥手大喊道：“给老子打死他！”

　　“哒哒哒……”

　　几十把枪几乎在同一时间开了火，其中居然还有一挺罕见的重机枪，不过田珅却在丁满开骂的同时，突然纵身扑进了旁边的河沟里，子弹立刻从他身后嗖嗖的擦过，一口气全都打在了后面的老黄身上，立马把老黄打的满地乱滚，嘎嘎的怪叫。

　　“别管田珅，快打死那只怪物……”

　　丁满急赤白脸的指着老黄拼命吼叫，他一看田珅居然没有扑出水花，就知道那货一定没有掉进河里，而田珅此时正趴在一条小船里，死死的贴在岸边不敢露头，但他还是用力的大喊道：“丁满！那怪物刀枪不入，你要是不把你的老婆本拿出来，咱们今天谁都讨不了好！”

　　“你个王八蛋，老子弄死你……”

　　丁满气急败坏的大吼了一声，突然拔开一枚手雷就朝田珅扔去，黝黑的手雷“咕咚”一声就掉进了船尾，惊骇欲绝的田珅根本就无处可躲，他本能的抱住脑袋就想等死，谁知等了半天居然都不见手雷炸开。

　　“嘿嘿~”

　　河对岸的陈光大得意的坏笑了一声，他当然不可能把真正的手雷送给丁满，这是一颗拉了弦却没有爆炸的臭雷，却无意中救了田珅一命，不过对面的丁满却气急败坏的大叫道：“二狗子！快上老子的神器！”

　　“神器？”

　　陈光大十分纳闷的蹙了蹙眉头，就看几个人吭哧吭哧的从后方推出来一个大铁疙瘩，定睛一看才发现那是座装甲车的机炮，被人拆了基座直接焊在了铁架子上，而铁架子里居然还坐了个侏儒射手，简直就跟公园里的玩具坦克一样搞笑。

　　“开火！！！”

　　丁满杀气冲天的大吼了一声，几个人急忙按住了铁架子，侏儒射手也瞬间扣下了扳机，粗大的子弹立刻朝着远处倾泻过去，刚刚才爬起来的老黄再次被打翻在地，一头栽在院角边上被打的头都抬不起来。

　　“咚咚咚……”

　　机炮就跟擂鼓一样震耳欲聋，更是把老黄周身打的土石翻飞，泥沙和硝烟团团的把他给笼罩住了，直到机炮当的一声脆响，打完了最后一发子弹，现场立刻诡异无比的彻底安静了下去，所有人都在瞪大着眼睛，死死盯着对面那块硝烟弥漫的地方。

　　“这下应该死了吧……”

　　丁满趴在沙包墙上凝重的瞪着眼睛，可是突然就看硝烟忽然一动，一道极快的身影猛地从其中蹿出，一下扑倒铁架子上直接咬掉了枪手的脑袋，枪手的脖腔立刻喷出了一道柱状的鲜血，被喷了个满脸是血的丁满立刻惊声叫道：“跑哇！”


第437章 田家老大

　　“轰~”

　　高高跳起的老黄就跟只大蛤蟆一样，直接一头扑进了人群之中，锋利的双爪一挥就是一片人肉和鲜血同时飞起，被困在防御工事后的枪手们，全都发了疯一样拼命的尖叫，但老黄的四瓣嘴完全就是个头颅收割机，吃起脑袋比吃豆子还要干脆。

　　一具具无头尸接二连三的倒下，跟怪物困在一起绝对是个可怕的噩梦，但院门偏偏就只有那么大，上百个人挤在一起谁也别想进去，这时候就算丁满叫破了嗓子也没用，谁也不会管他逼逼什么，全都玩命的往院门里疯狂挤去，就差没有用刀把碍事的人给捅死了。

　　“咚咚咚……”

　　不知是谁突然扣动了扳机，如此贴身射击就跟屠杀没两样，一颗子弹就能把两三个人一起打穿，一大帮男人叫的简直比小女人还凄厉，踩着同伴的身体就拼命往外翻去，好在丁满家的大院是个豆腐渣工程，就听“轰隆”一声大响，院子连墙带门一起倒塌了下去。

　　“跑啊……”

　　人群就如同受惊的野马一般，奋不顾身的爬起来四散奔逃，其中的丁满更是像旋风一样跑在了最前方，一眨眼就消失在了大院之中，但老黄却没有任何的选择困难症，哪里人多他就往哪里追，一下跃过倒塌的院墙冲进去展开了追杀，原本一片寂静的大院立刻响起了此起彼伏的惨叫。

　　“你是谁？为什么要一直跟着我……”

　　田珅忽然从河里跳了上来，紧握着一把匕首恶狠狠的看着陈光大，但陈光大却翻翻白眼说道：“你别他妈自作多情行不行，我是跟着怪物不是跟着你，不过你真得感谢我送了颗臭雷给丁满，不然你早沉到河底腐烂去啦！”

　　“你跟着怪物？你有办法杀死他吗……”

　　田珅惊疑不定的看着陈光大，居然直接忽略了臭雷的事情，但陈光大傲然一笑之后也不理他，拎起狼爪矛就往大院里冲去，谁知他才刚冲进去就发现田珅也跟了上来，他立马纳闷道：“你不逃命去跟上来干什么，想找死啊？”

　　“如果你有办法杀怪物，我可以给你搭把手，这祸害要是不除这镇子可就彻底废了……”

　　田珅居然毫无惧色的看着陈光大，说的陈光大直接微微一愣，压根没想到田珅还能有这种觉悟，于是陈光大点点头就说道：“你要是真想帮忙就给我当诱饵吧，我待会找个地方猫起来，你把怪物给引到我身边，我出其不意的给他一下就行了！”

　　“你开什么玩笑，那鬼东西连子弹都打不死，你用把破矛就能捅死吗……”

　　田珅相当没好气的看着陈光大，谁知陈光大却一矛捅向了旁边的小树，碗口粗的小树竟然轻而易举被他捅了个对穿，田坤立马惊愕无比的傻了眼，但陈光大却猛地拔出狼爪矛冷笑道：“破矛？这可是杀尸神器！”

　　陈光大说完就转身往后院里冲去，老黄这时候已经跑的看不到了，不过听着哪边有惨叫就知道他在什么地方了，但两人才刚穿过一道月门，随着一道凄厉的惨叫声戛然而止之后，所有的声音却突然奇迹般的消失了，整个丁府大院一下就恢复到了针落可闻的诡异地步。

　　“当心了！人恐怕被吃光了……”

　　陈光大凝重无比的缓下了脚步，虽然他有干掉老黄的把握，但他也同样面临着巨大的危险，一个掉以轻心就有可能要了他的小命，于是他想了想还是把腰里的尸爪匕给拔了出来，扔给后面的田珅就说道：“尽量捅他的后脑勺，这种怪物的脑门一般都比较硬！”

　　“这到底是些什么爪子……”

　　田珅很是震惊的观察着尸爪匕，恐怕他还没有见过跳尸这类东西，但陈光大也不废话，小心翼翼的走过一道门进入了中院，谁知一声惨叫却突然从一间大屋里响了起来，跟着就是叮叮当当的碰撞声，两人二话不说就猫到了几棵小树后面。

　　“救命啊……”

　　大屋的门突然被人一头撞开，一个披头散发的女人跌跌撞撞的冲了出来，狼狈的连衣服都被撕烂了，可躲在树后的两人却齐齐一愣，这女人正是丁满的九夫人方小雅，可在后面追杀她的却不是老黄，而是一身性冷淡装备的大老婆，手里还高高的举着一把大菜刀。

　　“嘿嘿~后宫大战……”

　　躲在树后的陈光大偷偷坏笑了一声，丁满的大老婆选择在这时候下手，肯定是把方小雅给恨之入骨了，连自己的性命安慰都不在乎了，而田珅也很是不屑地说道：“方小雅就是丁满的狗头军师，各种没下限的事情她都干得出来，刘雯现在也算是为民除害了！”

　　“哦！原来她叫刘雯啊……”

　　陈光大微微的点了点头，但一点出去拉架的意思都没有，田珅也同样面无表情的看着两个女人，只不过刘雯的战斗力实在不怎么样，没两下居然给方小雅一拳头打落了菜刀，方小雅立马就跟头母老虎一样扑了回去，直接跟刘雯拼命的厮打在一块，完全忘记了怪物的威胁。

　　“我弄死你个黄脸婆……”

　　方小雅突然一把揪住刘雯的头发，直接从她头上拔出了一根发簪，居然挥起手来就往她眼珠子上狠狠扎去，惊慌之下刘雯赶紧抬手去挡，发簪一下就捅穿了她的手掌，刘雯立刻痛苦的惨叫了一声，流出来的鲜血直接滴落在了她的脸上。

　　“你去死吧……”

　　方小雅整个人都骑在了刘雯的胸口，双手摁着发簪拼命往下戳去，苦苦抵挡的刘雯已经使出了吃奶的力气，却只能眼睁睁看着发簪一点点的往下戳来，满脸狰狞的方小雅眼中尽是狠色，恶狠狠的冲她骂道：“给你脸不要脸，我今天就让你死无葬身之地！”

　　“咚~”

　　方小雅突然被一脚踹翻了出去，直接一头撞在了花坛上，双眼一翻立马就晕死了过去，就看田坤杀气腾腾的收回了右脚，一把拉起了地上的刘雯，然后把他的匕首递给刘雯就冷声道：“杀了她赶紧走，去山上躲着！”

　　“恩！”

　　刘雯忍着剧痛接过了匕首，似乎对田珅的话一点都不感到意外，但陈光大却惊讶无比的看着他俩，田珅突然出手他倒是可以理解，毕竟方小雅这种贱人他都想弄死，可看刘雯乖巧听话的态度，他几乎可以断定这两人的关系绝不一般。

　　“糟了！快走……”

　　田珅突然脸色巨变，就看屋顶上闪电般扑下来一道黑影，如同利箭一般射向了他们俩，谁知田珅却猛地将刘雯扑倒在地，直接抱着她在地上用力一滚，竟然“咚”的一头撞在了陈光大的脚边上，田珅立马大声地吼道：“快动手啊！”

　　“尼玛……”

　　陈光大气的差点没一脚踹死这货，让他当诱饵结果却把老黄给引到他面前来了，好在老黄肚子里的酸液已经吐完，他立刻抄起狼爪矛径直捅向了老黄，不知厉害的老黄扭头就向他扑来，面对捅向他脑门的狼爪矛竟然躲也不躲。

　　“嘎嘣~”

　　就在双方即将接触的一刹那，老黄的四瓣嘴却突然往上一甩，一下就把狼爪矛打的往上一抬，陈光大的致命一击立刻失了准头，居然从老黄的头皮上一擦而过，直接捅飞了他一大块头皮，“咚”一声跟陈光大撞在了一起。

　　“我操！”

　　陈光大一个屁股墩摔坐在地，魂都差点给他吓飞了，但他还是用最快的速度再次捅出一矛，这一矛直接捅穿了老黄的胸膛，把他捅的往后猛地一仰，可就在陈光大要乘胜追击的同时，老黄却突然往后用力的一跃而起，竟然“嗖”的一声又跳到了房顶上。

　　“下来啊，有种你就下来啊……”

　　陈光大赶忙蹦起来指着老黄大喊大叫，谁知这老货吃了亏之后居然知道了厉害，恶狠狠的瞪了陈光大一眼居然扭头就跑，在房顶上蹦了几下很快就消失的无影无踪，陈光大立刻瞪着田珅大骂道：“你跟她是不是有一腿，我让你当诱饵你却把他往我面前引，你是想害死我是吧？”

　　“这把是我不对，老子亲自去弄死他……”

　　田珅直接从地上蹦了起来，握着尸爪匕就冲向了老黄消失的地方，过人的胆量再次让陈光大刮目相看，不过刘雯这时也从地上站起来了，二话不说就往方小雅那边走去，但陈光大却玩味道：“你们俩是不是有一腿，不然田珅也不会冒死救你吧？”

　　“不关你的事……”

　　刘雯头也不回的举起了匕首，双眼恶狠狠的瞪着昏迷中的方小雅，谁知方小雅居然在这时候苏醒了过来，一看杀气腾腾的刘雯她立马惊慌的大叫道：“黄脸婆你想干什么？救命啊，陈泰你快救救我啊，快杀了她呀！”

　　“关我屁事……”

　　陈光大拎起狼爪矛扭头就要走，对这种争风吃醋的破事一点兴趣都没有，可方小雅却急声的大喊道：“你的人被丁满给抓起来了，我要是死了你永远也别想找到他们，丁满会直接杀了她嫁祸给田二缺的！”

　　“去死吧！你这个臭婊子……”

　　刘雯突然娇喝一声扑向了方小雅，显然不想让她再说下去，谁知陈光大却一棍子抽飞了她手里的匕首，刘雯立刻吃痛跌在了一边，立马捂着手腕愤怒无比地吼道：“你别信这臭婊子的话，丁满要是放了你的人就等于承认他在捣鬼，他绝不会给你抓到把柄的！”

　　“人到底关在什么地方了……”

　　陈光大猛地转过身去，直接用矛尖挑起了方小雅的下巴，方小雅立马吓的浑身一抖，结结巴巴地说道：“我……我不知道，我只知道他们被满爷的手下给抓住了，但我可以去帮你消息打听，到时候你就可以直接去救他们了，只要别……别把我给说出来就行了，求求你了！”

　　“你快杀了她，这臭婊子的话不能信……”

　　刘雯急切无比的看着陈光大，可陈光大却直接揪起了方小雅，转头就冲着刘雯说了句关你屁事，然后又一脚踢在方小雅屁股上冷笑道：“你要是敢跟老子耍花招，我一定让你跟丁满都见不到明早的太阳！”

　　“你……你帮我杀了她吧，我可以找很多美女陪你，我自己也可以……”

　　方小雅忽然弱弱的指了指刘雯，陈光大立马淫笑着看向了刘雯，刘雯的脸色瞬间就是一变，谁知她却突然豁出去一般的狠声道：“你要是杀了她，我……我也陪你睡，我保证说到做到！”

　　“我靠！你们丁家的娘们真厉害，一个比一个能豁得出去，可惜哥哥我不是来找小姐的，你们俩就省省吧……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，刘雯立马难堪无比的垂下了脑袋，倒是方小雅还着急的想要献身，但陈光大却直接揪住她的脖领子往外走去，不过临出门他却又回过头来淫笑道：“刘美女！下次可以来找我看病，我老中医专治各种性冷淡哦！哈哈哈……”


第438章 九姨太

　　“泰哥！我好害怕，你护着我点啊……”

　　方小雅领着陈光大出了丁府大院，直接来到了屋后的一条小路上，可老黄也不知道蹦到哪去了，随时都有跳出来攻击他们的可能，方小雅吓的牙齿不停的打着颤，硬是从带路变成了挽着陈光大，都恨不得骑在他脖子上才好。

　　“我知道你们想借我的手铲除田珅，但我一直都搞不明白，你们凭什么认为田二缺一定会跟我抢李存幽呢……”

　　陈光大有些不耐烦的推了推方小雅，可方小雅却跟个牛皮糖一样粘着他，死死抱着他的胳膊不撒手，闻言她便老实地说道：“田二缺最爱出风头，只要有人跟他抢东西他一定会不计代价弄到手，所以我们就安排了几个人去竞价，又把李存幽给吹的美若天仙，他一准上当的！”

　　“这都是你的主意？你的脑子倒是挺好用的吗……”

　　陈光大颇为意外的看着她，没想到这小娘们也不止会卖弄风骚，而方小雅只好弱弱地说道：“我也是为了混口饭吃，丁满的女人数都数不清，光有名有姓的就五十多个了，我要是不体现一点价值出来，用不了多久就会被赏给他手下玩弄的，我们的竞争实在太激烈了，我真的是迫不得已啊！”

　　“得了吧！我看你是乐在其中吧……”

　　陈光大不是第一天出来混社会了，当然不会轻易相信这娘们的鬼话，而方小雅无奈的叹了口气也不多说，忽然指着靠山的地方说道：“那里有座小院子，是丁满专门用来拷打人的地方，他们抓了田二缺应该会关在那里，如果不在的话我再去帮你打听！”

　　“别耍花样啊，不然你会死的很惨……”

　　陈光大直接掏出手枪冲她晃了晃，方小雅立刻满脸惧怕的猛点脑袋，赶紧加快脚步带着陈光大往前走去，而这时候的古镇已经如同死一般的沉寂了，该逃走的人都已经逃走，要么就躲到什么安全的地方去了，整座镇子几乎连个鬼影都看不到。

　　“就是那里了，我给你去敲门……”

　　两人很快就来到了一座靠近山边的小院子，周围尽是些破破烂烂的棚屋，只有远处射来的灯光让人勉强看清路，不过陈光大却忽然拉住了方小雅，又轻轻指了指前方，方小雅立马诧异的朝前看清，却见小院的门口正倒着一个人，地面早就给染红了。

　　“不会是怪物来了吧……”

　　方小雅惊恐万状的缩到了后面，瞪着双大眼睛再也不敢上前，但是陈光大却轻轻的摇了摇头，老黄要是来过这人的脑袋肯定没了，于是他掏出手电就朝前照了照，一看门后居然还倒着一个人，不过两人的脑袋都是完好无损。

　　“你他妈能不能别扯我裤腰带，你是职业病吧……”

　　陈光大相当没好气的瞪了方小雅一眼，很不耐烦的把她给推了出去，跟着又把狼皮盾牌塞给了她，谁知方小雅却抱着盾牌委屈地说道：“我又不是鸡，丁满的女人多做那事还不行，到现在都没碰过我几回，我哪有什么职业病啊！”

　　“你再废话我马上就让你变野鸡……”

　　陈光大又恶狠狠的瞪了她一眼，方小雅立马抱着盾牌不敢吭声了，而陈光大立马就举着手电跑到了小院门口，鬼鬼祟祟的靠在墙上朝里张望，谁知小屋的窗户已经被人给打碎了，还有个男人正倒在小屋的地上，身下已经流了一地都是血。

　　“进来吧，人已经死光了……”

　　陈光大摇摇头就直接走了进去，一看屋里居然没有什么搏斗的痕迹，不过尸体的眼睛里却着一根致命的银簪，这根簪子似乎是李存幽头上的，这就说明李存幽之前的确是被关在这里，不过很可能是偷袭了看守自己跑出去了。

　　“我们来晚了一步，田二缺已经扛着你的人跑出去了，不过我现在真有点不懂了，都这种情况了他为什么还要扛着一个女人跑……”

　　方小雅看了看屋里的情况之后，便十分困惑的蹙起了柳眉，谁知陈光大却极为诧异的看向了她，而方小雅耸了耸肩膀就说道：“动手的一定是田二缺，你看这人的下巴都给打碎了，绑他的绳子也被蛮力给绷断了，而且李存幽可是被铐起来的，地上没有手铐就说明她还没有行动能力！”

　　“不错啊！你以前是做什么的……”

　　陈光大很是意外的看着她，压根没想到她一个二奶还能有这样的判断力，可谁知道方小雅却苦笑一声道：“在你眼里我恐怕是个只会勾男人的骚货吧，但末日之前我其实是个检察官，凭我的真才实学考上的，绝对没有靠关系走后门！”

　　“你还是个检察官？没开玩笑吧……”

　　陈光大震惊无比的把她重新打量了一遍，怎么看她都不像什么正经女人，但方小雅又无奈地说道：“我知道我现在看上去很骚，可我真的只是为了生存，丁满以前只是我们检察院的小司机，还跟我发生过冲突，他得势之后第一件事就是强暴我，但我就算受了再多的屈辱也只能认了，毕竟我还想活着啊！”

　　“相信我！只要你不找死，你这种小娘们一定能活很久的……”

　　陈光大十分玩味的冲她笑了笑，转身就朝外面走了出去，这时候他也没办法再去寻找李存幽了，田二缺极有可能把她扛上了山去，这么大的山想找两个人无异于大海捞针，只有希望田二缺别急着糟蹋李存幽，或者李存幽被糟蹋后别想不开。

　　“啊……”

　　两人才刚走出去没多远，一声凄厉的惨叫就从不远处响了起来，跟着就看老黄猛地蹿上了房顶，嘴里居然还叼着一个女人，“嘎嘣”一口下去之后，无头女尸直接就从房顶上滚落了下来，方小雅立马惊慌地叫道：“快跑啊，快跑啊！”

　　“跑什么！不过我恐怕得请你帮个忙了，方检察官……”

　　陈光大忽然嘿嘿一声阴笑，突然一脚踹在方小雅的小屁股上，直接把她给踹进了路边的草垛里，方小雅立马本能的尖叫了起来，立刻吸引了房顶上老黄的注意，老黄脑袋一甩就朝这边飞跃而来，“咚”的一声跳到了方小雅的身旁来。

　　“啊……”

　　方小雅吓的魂都差点飞了，一边魂飞魄散般的尖叫，一边连滚带爬的朝后逃去，可老黄的速度却快如惊雷一般，四爪一蹬就到了她的身后，方小雅只感到一阵腥风兜头罩来，等她惊恐万状的朝后一看，老黄的四瓣大嘴正朝她头上狠狠的咬来。

　　“噗哧~”

　　就在这最要命的关头，一根狼爪却猛地从老黄嘴里穿出，老黄立刻一头扑在了方小雅身上，却跟着刚爽完的嫖客一样，压在她身上狠狠抖了几下就再也没了动静，惊骇欲绝的方小雅急忙把他从身上推下去，一头撞在树上就开始拼命的打哆嗦。

　　“嘿嘿~别害怕嘛！常言道舍不得小妞套不着色狼，我这也是迫不得已嘛……”

　　陈光大嬉皮笑脸的走了过去，伸手就想把方小雅给拉起来，谁知方小雅却惊怒异常的大吼道：“滚开！你们这些臭男人没有一个好东西，只会玩弄我们女人的身体，遇上怪物你们连拉都不愿拉我们一下，你们就是群畜生！禽兽！人渣！”

　　“啪~”

　　陈光大突然一个大嘴巴扇在她脸上，歇斯底里中的方小雅一下就愣住了，捂着生疼的俏脸呆滞无比的看着他，但陈光大却指着她鼻尖狠声说道：“老子可没有碰过你一根汗毛，没有我你早就被刘雯给剁成肉酱了，你他妈有种就去丁满面前骂，别在这跟我耍脾气！哼~”

　　“呜~”

　　方小雅捂着脸放声痛哭了起来，陈光大立刻冷哼一声扭头就走，直接来到老黄的身边剖开了他的脑子，一看里面果然是条五道杠的尸虫，不过碰巧被他的短矛给捅了个稀碎，陈光大立马就叹了口气说道：“你就安心的去吧，待会一定给你找块好地方下葬！”

　　说着，陈光大便拖起老黄的尸体往前走去，谁知还没走出多远方小雅就追了上来，可怜巴巴的抹着眼泪说道：“泰哥！求求你不要生我气了嘛，我刚刚是给吓昏头了，不是故意骂你的，我是气丁满丢下我不管，没有我他根本不可能和田珅对抗，可他居然一点情面都不讲！”

　　“得了吧！你一个九姨太早就应该有这种觉悟，他连他老婆都不管还会管你啊……”

　　陈光大头也不回的冷哼了一声，但方小雅却气愤地说道：“什么他老婆，刘雯也是被迫跟他在一起的，刘雯可是他原来领导的老婆，只不过是第一个被他弄到手的女人而已，但我怀疑刘雯肯定在外面有人了，刚刚打晕我的人百分百是她的奸夫，那人到底是谁啊？”

　　“你管他是谁，你还想去告状啊……”

　　陈光大十分轻蔑的看了她一眼，可方小雅又急声道：“好哥哥！你就告诉我嘛，我跟你出来了这么久，刘雯一定会跟丁满说我和你上床了，我只有抓住她的把柄大家才能相安无事啊，我会继续帮你找李存幽的，求求你了嘛！”

　　“可以！不过你得先帮我办件事……”

　　陈光大停下脚步忽然淫笑了起来，方小雅立马羞愤万状的咬了咬红唇，垂下头来轻声地说道：“去我那里吧，我在外面有一间小院子，不过我不能陪你过夜的，丁满那人疑心重，要是给他发现了我可就死定了，但我……但我以后还可以偷偷出来陪你的！”

　　“陪你妹啊，你以为我要干什么……”

　　陈光大没好气的白了她一眼，忽然拿过一把靠在院墙上的铁锹，直接塞给了满脸惊愕的方小雅，然后指着不远处的菜地说道：“去那给我挖个坑吧，我要把老黄给葬了，明天你再给我去打个招呼，老黄的墓谁也不许动啊！”

　　“啊？你……你要我给你挖坟？不是跟你亲热啊……”

　　方小雅看着脏手里兮兮的铁锹，差点已经自己耳朵出了问题，可陈光大又翻翻白眼让她赶紧快点，方小雅立马就哀嚎一声道：“我裤子都脱了你居然让我给你挖坟，你到底是不是基佬啊，真没有天理啦！”


第439章 噩梦之后

　　清晨！一场大雨将古镇上下浇了一个通透，这场雨来的不可谓不及时，不仅驱散了恼人的酷暑，更将全镇冲天的血腥气冲刷的一干二净，煎熬了一夜的人们终于失魂落魄的走上了街头，有的从地洞里惶恐的钻出来，有的则从山上哆哆嗦嗦走下来，站在雨中无一例外的茫然四顾。

　　昨夜的恐怖杀戮显然不是一场噩梦，大量的无头尸触目惊心的遍布各处，就连河水都被染成了一片诡异的暗红色，虽然末世人早已习惯了这种血腥残酷的世道，可现在他们还是忍不住心惊肉跳，三三两两的聚在一起不停的打着哆嗦，脑袋里完全是一片空白。

　　不过什么时候都有一群特立独行的人，就像靠近河边的一座小院前，就搭起了一顶蓝色的大帐篷，一口热气腾腾的大火锅正在里面不断冒着热气，辛辣的香气和浓重的血腥气简直形成了最鲜明的对比，这些人就好像坐在停尸间里吃烧烤一样，压根就不考虑人家尸体的感受。

　　“这大清早就吃火锅不太好吧……”

　　王西抱着一罐啤酒很是尴尬的看着周围，也不知道是他们太没心没肺了，还是火锅的香气把人家的馋虫给勾上来了，反正小河两旁全都是围观他们的人，不远处还有十几具面目全非的尸体，坐立不安的王西简直都快犯尴尬症了。

　　“谁规定早上不能吃火锅啊，我昨晚累了一夜什么都没吃，吃个火锅又碍谁什么事啦……”

　　陈光大满不在乎的蹲在椅子上，兴匆匆的往锅里扔着各种蔬菜，旁边的王大富早就吃的满头大汗了，而夏菲开了一罐啤酒就跟王西碰了一下，同样也大大咧咧地说道：“你这心态得放轻松才行，就当咱们是在海底捞里吃饭，旁边那都是在外面等位子的人不就结了！”

　　“可海底捞外面也没这么多人啊，还有好多尸体呢……”

　　王西弱弱的嘟囔了一句，跟陈光大这帮人相处的越久，她就越发现这帮人的心已经大到了没边的程度，老黄昨晚还在外面闹的天翻地覆，他们就敢在屋里斗地主了，不过王大富却不屑道：“等你在尸堆里多吃几次饭就习惯了，这些尸体跟那些花花草草也没什么区别！”

　　“哈哈~陈老弟！真是好雅兴啊，一大早就吃起火锅啦……”

　　随着一声夸张的大笑响起，就看丁满带着一群人大步的走了过来，这家伙明显也是一夜没有睡，两个眼圈黑的就跟大熊猫一样，不过他还是装的跟没事人一样走了过来，搓搓手就笑道：“听说你昨晚把那只怪物给灭啦？”

　　“你这是明知故问吧，你家九姨太可是给我挖了一夜的坑……”

　　陈光大不咸不淡的抬起头来，有些玩味的看着后面的方小雅，方小雅今天倒是没有打扮的风骚明艳了，穿着一身很素雅的小旗袍，老老实实的站在丁满身后不说话，脸上也只是施了一层淡淡的妆而已。

　　“哈哈~她一个女人家懂个屁啊，早就给吓尿裤子了……”

　　丁满直接拖来一张椅子，十分熟络似的坐在陈光大身边，先是客客气气的给几人都递上了香烟，跟着便指了指他们放在旁边的狼爪矛说道：“听说你们就是用这玩意干掉怪物的啊，能不能匀几把给老哥，价钱咱们好商量！”

　　“这可是咱们第一安置营的独门神器，用肥尸王指骨打造出来的，光打磨就需要七七四十九天，我们自己到现在都没配齐呢，哪有多余的匀给你啊……”

　　陈光大点上香烟毫不犹豫的摇了摇头，再次把小母牛给吹上了天，而丁满傻乎乎的眨了眨眼睛之后，拿起狼爪矛就捅在了桌子上，谁知木头桌子就跟纸板一样被捅穿了。

　　“靠！这东西也太锋利了吧，难怪可以把那只怪物给捅死……”

　　丁满震惊无比的看着狼爪矛，有心想问问肥尸王是个什么鬼，又不想显得自己没见识，便满脸热切的搂着陈光大说道：“好兄弟！你卖我两把怎么样，条件随便你开，要女人还是要物资都没问题，万一下回再碰上这种怪物，咱们也有个应对的办法啊，你总不能见死不救对吧？”

　　“就算给了你，你手下有人敢跟怪物肉搏吗，到头来还不是废物一个……”

　　一道不屑的声音忽然从后方响起，就看田珅也带了一帮人大步走了过来，丁满的双眼一下就眯了起来，叼起香烟靠在椅子上就冷笑道：“田老大的命果然很硬啊，能把怪物引到我家来都没死，实在令人佩服的很啊！”

　　“哼~没有金刚钻哪敢揽瓷器活……”

　　田珅也同样阴阳怪气的嘲笑了一声，跟着就走过来拿出了尸爪匕，然后放在陈光大面前无奈道：“不知道是我的运气太好还是太差，昨晚追了半天都没找到那只怪物，不过这把杀尸神器真的非常好用，我希望你能卖我几把，我会出一个让你满意的价格！”

　　“这把刀我可以免费送给你，但我有个前提条件，把你弟昨晚抢走的花魁送到我面前，不能缺胳膊少腿……”

　　陈光大轻轻拿起桌上的尸爪匕，顺手往上用力一抛，尸爪匕立刻在空中绕了两个圈，夺的一声钉进了桌子里，但田珅坐下来后却摇摇头道：“实不相瞒！我也不知道我家老二跑到哪里去了，他从昨晚出去到现在都没回来，我已经让人出去找他了，只要一有消息我会立刻通知你！”

　　“兄弟！你看我给你准备的几个小处怎么样？都水灵的不得了哇……”

　　丁满一看田珅毫不客气的拿走了尸爪匕，立马就急眼一般的猛挥手，方小雅赶紧就把几个小女孩给带了过来，几个女孩已经被打扮的花枝招展，丁满马上就豪爽地说道：“这几个你先带回去玩，要是嫌不好老哥再给你换，这镇上的娘们有一个算一个，只要你能看上的就尽管开口，我保证都给你送到床上去！”

　　“这几个豆芽菜有什么意思啊，胸还没有馒头大，满爷怎么也该拿出点诚意来吧……”

　　夏菲忽然饶有兴趣的看向了方小雅，方小雅的脸色当即就是一变，夏菲这口气明显是不怀好意，要不是想故意整她就出鬼了，谁知丁满却挥挥手就说道：“虽然小雅是我的心头肉，但只要陈老弟喜欢我就忍痛割爱了，从今天开始小雅就是你的女人了，想怎么玩都随你的便！”

　　“满爷！我……”

　　方小雅急切的上前拉住了丁满，可丁满却恶狠狠的瞪了她一眼，直接就把她给推到了陈光大的怀里，不过陈光大却推开她笑道：“君子不夺人所爱，九夫人还是留着伺候你吧，但有件事我还想请满哥帮忙，听说手机基站是控制在你手里对吧？”

　　“对啊！我把整个移动机房都搬过来了，你要想用随时都可以去……”

　　丁满毫不犹豫的点了点头，甚至还迫不及待的搓起了手，而陈光大又掏出一把尸爪匕递给他说道：“我的兄弟们正在赶过来，为了让他们少走冤枉路，我希望你们能用短信把这里的确切位置发布出去，最好能把信号再给我扩大几倍，我待会就让人把短信内容交给你！”

　　“没问题！包在我身上了，我马上就让人给你去架设基站……”

　　丁满赶紧把胸脯拍的咚咚作响，又垂涎欲滴的拿起尸爪匕来回把玩，不过他很快就发现狼爪矛更大更锋利一些，便腆着脸笑道：“我八姨太是个洋妞，跟小雅配合起来最默契了，她俩保证能让你爽的找不着北，反正女人如衣服，我是不在乎的！”

　　“你就别打我矛的主意啦，我这几把矛是不可能卖的，我劝你还是赶紧把镇子给收拾一下吧，要是发了瘟疫你们会死的很难看……”

　　陈光大扫了一眼身旁的方小雅，方小雅此时的脸色非常难看，似乎是大大高估了自己在丁满心中的地位，不过田珅倒是很爽快的站了起来，看着略带尴尬的丁满就冷笑道：“你丁老大要是能多做点靠谱的事，我们古镇也不至于落到今天这个地步！”

　　“呸~别把自己说的跟救世主一样，老子马上就让人去发救济粮，有种你发的比我更多啊……”

　　丁满很是不屑的吐了口吐沫，站起来就带着一群人大摇大摆的走了，但方小雅却忽然深深的看了陈光大一眼，无声的对陈光大做了个口形，然后什么也不说便匆匆的跟着丁满一起离开了。

　　“晚上雏菊阁见？雏菊阁是什么鬼地方……”

　　陈光大十分狐疑的看着方小雅的背影，也不确定她说的到底是不是雏菊阁，谁知王西却靠过来说道：“雏菊阁是画舫上的一间大包厢，就在三楼靠近船尾的位置，不过老鸨子都死了画舫应该不会开了吧？”

　　“铁打的嫖客，流水的老鸨，少了谁这画舫都会开……”

　　陈光大笑着摇了摇头，却不知道方小雅到底是个什么意思，为什么要偷偷约他去那种地方见面，反正不可能是约炮就对了，不过王大富又跟着问道：“咱们是要在这里等朱飞他们了吗，准备留几天啊？”

　　“先待上两三天再说吧，等汇合了才能安安心心的北上……”

　　陈光大猛灌了一大口啤酒，打了个饱嗝就一本正经的看向了王西，说道：“我已经准备向黄大师无限靠拢了，先从人体摄影艺术开始搞起，你待会跟夏大眼一起去洗个澡再稍微打扮一下，我带你们去田野上拍一套人体写真！”

　　“我……我不去……”

　　王西猛地抱住胸部惊恐的摇着头，就差没直说你陈光大是个色狼了，但陈光大却没好气地说道：“你是不是看不起咱们平民艺术家？你可别忘了当初是你跟我说要为了艺术献身的，发扬艺术光辉也是黄老的遗愿，你是不是连这点觉悟都没有？”

　　“我不干，你……你就是想骗我脱衣服……”

　　王西的俏脸涨的通红通红，急忙捂着胸部一溜烟的跑进了院子，谁知夏菲也猛地拧住了陈光大腰里的软肉，冷笑着说道：“有进步啊陈大师，学会用艺术的名义撩妹了是吧，正巧！本小姐也想学人体摄影了，你待会要是不脱光老娘就跟你没完！哼~”


第440章 自导自演

　　灾难过后的古镇几家欢喜几家愁，但对于一座拥有一万八千多人的镇子来说，几百人的死亡仅仅只是个小小的零头罢了，末世人忘掉痛苦的速度也绝对超乎想象，毕竟每一只活尸都代表着一位死者，所以不过一顿饭的时间而已，整个古镇就基本恢复了正常。

　　“田二缺到现在都没有消息，该不会是那小子把李存幽给害死了，他哥干脆让他躲起来了吧……”

　　眼看着太阳都已经落山了，正蹲在河边的王大富十分狐疑的蹙起了眉头，而陈光大闻言则放下了手中的单反相机，耸耸肩膀说道：“如果真是这样我们也没有办法，该做的我们都已经做了，剩下的就只能听天由命了！”

　　“唉~自古红颜多薄命啊，真可惜了那么漂亮的兵妹子啦……”

　　王大富无可奈何的站了起来，伸头就朝单反相机上看了看，却发现相机里竟然全是陈光大的裸照，他立马就满脸恶心地说道：“你这耍的什么流氓啊，妹子没脱你自己倒是扒光了，你跟摄影大师之间差了十万个陈冠希！”

　　“你懂个屁，今天是我献身，下回就该轮到她们啦……”

　　陈光大恬不知耻的淫笑了一声，把相机塞给王大富便叫出了黄钟震，然后拎起步枪跟狼爪矛就说道：“我带小黄却画舫上会会方小雅，看她到底想搞什么鬼名堂，你们几个留在这不要乱跑，丁满可不是什么省油的灯！”

　　“嘿嘿~记得给童子鸡找个漂亮点的小娘们啊，让他早点成为真正的男人……”

　　王大富眉飞色舞的拍了拍黄钟震的肩膀，小伙子立马被弄的满脸涨红，还十分不甘的说他自己早不是处男了，但陈光大却是哈哈一笑，转身就带着他往画舫走去，然后不经意地问道：“要不要给你安排个美女啊，画舫上也有大姑娘哦！”

　　“不要！我才不找小姐，我是不会随便跟没有感情的女孩上床的……”

　　黄钟震一脸不屑的撇了撇嘴，陈光大立马笑骂了句小处男就是毛病多，直接带着他大步走上了画舫，而画舫果然就跟他预料的一样，老鸨子已经换成了一位明艳动人的少妇，姑娘们也同样打扮的花枝招展，就连尸体和血迹都被清理的一干二净。

　　“哎呀~陈老板！您可真是大驾光临啊，我们珅爷已经说了，只要您来一切都免费……”

　　老鸨子热情无比的迎了上来，身后还带了两个姿色不俗的台柱子，只是大厅里早已没了昨晚的热闹，空荡荡的连个鬼影子都看不到，只有稀稀拉拉几位客人在包厢里进去，而陈光大指了指楼上就说道：“领我们去最大的雏菊阁吧，我今晚带我的小兄弟开开洋荤！”

　　“行啊！两位贵宾跟我来吧……”

　　老鸨子笑意盎然的领着两人往楼上走去，亲自把他们送进了三楼的雏菊阁大包厢，而陈光大看了看周围黑灯瞎火的包厢，也不知道方小雅来了没有，便挥挥手说道：“姑娘先不急着安排，待会我几个朋友还要过来，先给我们弄点像样的酒菜吧，等我招呼你再让姑娘们上来！”

　　“嘻嘻~我刚带了几个新人过来，晚上给几位老板尝尝鲜哦……”

　　老鸨子笑眯眯的眨了眨大眼睛，陈光大立马在她屁股上拧了一下，老鸨子这才浪笑着走了出去，不过等陈光大点上一根烟坐下之后，黄钟震却纳闷道：“光哥！你为什么总喜欢跟少妇勾搭呢，而且越有身份的少妇你越感兴趣，之前自杀的那个律师就是你姘头吧？”

　　“你小子观察倒是挺仔细的嘛，不过等你再成熟一点就明白了，少妇才是女人这辈子最美妙的年龄段……”

　　陈光大叼着香烟嘿嘿的淫笑了起来，一点也不掩饰自己内心的龌蹉，可黄钟震还是一脸的不敢苟同，不过两人这一等就等了大半个小时，连一桌酒菜都上齐了居然也不见方小雅的踪影。

　　“妈的！该不会是我看岔了吧……”

　　陈光大有些不太确定的蹙了蹙眉头，毕竟方小雅只是对他做了个口形，他读错了唇也不是没有可能，而眼看着菜都要开始凉了，陈光大便拿起筷子说道：“不管了，咱们先吃，估计那娘们也没什么大事，要是吃完了她还没来咱们就回去！”

　　“吱呀~”

　　陈光大的话还没有说完，房门就忽然被人给推开了，就看一位戴着面纱的女人走了进来，身后还跟着一位抱着琵琶的丫鬟，两人身上都是一副薄纱加肚兜的性感装扮，乍一看还以为是这里的小姐，可领头的女人分明就是方小雅乔装打扮的。

　　“哟~这里还真有会弹琴的艺伎啊，不会是想给咱们唱个十八摸吧……”

　　陈光大饶有兴趣的打量着方小雅，小娘们这幅打扮还真是挺有味道，半遮半掩的比她平常更加诱惑，但方小雅转身关上房门后就轻笑道：“十八摸妹妹可不会唱，不过两位爷真想听小曲儿的话，妹妹倒是有一首《八面埋伏》献上！”

　　“好好！这曲儿我喜欢听……”

　　陈光大笑盈盈的点了点头，却发现对方做了个很古怪的噤声手势，不过她后面的俏丫头却是直接坐了下来，二话不说就弹起了一首杀气腾腾的《八面埋伏》来，而穿着黄色纱衣的方小雅又是莞尔一笑，转身走进旁边办事的小房间里。

　　“你先听着，哥进去放松一下……”

　　陈光大不动声色的起身走进了房间，谁知一进门就看到方小雅正在宽衣解带，身上的纱衣已经落在了地面，只剩一件红色的小肚兜围在身上，用一副十分诱惑的背影对着陈光大笑道：“傻愣着干什么，昨晚就跟头狼一样弄人家，现在怎么装斯文啦，我的时间可不多的！”

　　“嘿嘿~我这不是看傻了么……”

　　陈光大淫笑着走过去，直接从后面抱住了她的腰肢，方小雅也是咯咯一声娇笑，仰头就香气怡人的靠在了他身上，不过跟着就听她低声说道：“房里装了摄像头和窃听器，丁满正在监视我们的一举一动，我只能出此下策将计就计了！”

　　“我的耐力你是知道的，没有两个小时怎么够……”

　　陈光大猛地一紧对方的小蛮腰，方小雅立马开心的娇呼了一声，忽然转身就用力勾住了他的脖子，不由分说就用红唇封住了他的嘴，甚至连香舌都一起伸了过来，但陈光大却拽开她的脑袋，接着亲吻她耳垂的机会就说道：“你他妈到底耍什么花样，信不信我把你跟丁满一块干掉？”

　　“真没耍花样，外面弹琵琶那个是我的贴身女佣，可那小婊子居然把我给卖了，所以我只能装作是来跟你幽会的，先演出戏稳住丁满，哦~宝贝快给我……”

　　方小雅说完便销魂无比的呻吟了一声，销魂蚀骨般的声音听的陈光大差点走神，谁知方小雅急吼吼解开他的皮带后，又低声说道：“丁满已经知道你的老底了，李存幽还有几个同伴在丁满手上，他们说你手下根本就没几个人，而且你们早就走散了对不对？”

　　“是又怎么样？他丁满还敢对我下手不成……”

　　陈光大猛地把方小雅给顶在了墙角，趴在她脖子上又亲又啃，方小雅马上就跟八爪鱼一样缠在了他身上，用力撕开他的衬衣后又说道：“这话应该是他说才对，他就算对你下手你又能怎么样，更何况他极有可能跟田珅一起联手，抢夺你们手上的杀尸神器，现在全镇的人可都在眼红你们的武器啊！”

　　“小婊子！你可别跟老子在这瞎忽悠，不然我一定让你死的非常难看……”

　　陈光大突然一把捏住了方小雅的下巴，双眼极其凌厉的瞪着她，但方小雅却猛地抽出他的皮带扔在了地上，趴在他耳边吐气如兰般地说道：“丁满对我的态度你也看见了，他根本就把我当成一条微不足道的母狗，所以我宁愿你得势，也不想再跟着那种蠢货！”

　　说着！方小雅便如同泥鳅一般滑了下去，直接媚眼如丝般跪在了陈光大的面前，用小嘴轻轻一咬就解开了陈光大的裤扣，然后妩媚无比地说道：“哥！要了我吧，我绝对比你家的黄脸婆有用，我也不在乎你有多少女人，只要你能真心对我，我一定会全心全意对你的！”

　　“方小雅！你的确非常非常的精明，不过你就没有发现，我的家伙硬的不同寻常吗……”

　　陈光大忽然满脸嘲讽的冷笑了一声，方小雅当即就是狠狠一愣，却看陈光大直接从裤兜里掏出了一根银色的金属棒，上面还有个绿灯正在亮着，方小雅立马羞怯无比地说道：“太粗了吧，哪有第一次就给人家用这个的！”

　　“你以为这是什么？振动棒啊……”

　　陈光大猛地用金属棒顶住了她的下巴，直接把方小雅顶的干呕了一声，但陈光大却又不屑地说道：“哥今天就给你科普一下，这东西叫做偷拍探测器，任何窃听监视设备都逃不过它的探测，碰巧我下午逛街的时候刚刚买到了它，又碰巧在你来之前把这里检查了一遍，你倒是给老子找个摄像头出来看看啊！”

　　“我我……”

　　方小雅的脸色立马变的煞白一片，急忙语无伦次的摇了起头，而陈光大冷哼一声就说道：“有意思吗？自导自演在这跟我耍鬼把戏，我看你跟丁满都是不想活了，要是不给你们一点厉害看看，你们真当我好欺负是吧？”

　　“哥你听我说！这出戏的确是我自导自演的，但除了没有摄像头之外，我所说的每句话都是真的，丁满已经让我彻底心寒了，我是真的想跟你啊……”

　　方小雅焦急无比的大喊了起来，忽然就从自己拎来的小包里翻出了一部手机，飞快的点了几下就听手机里有个女人说道：“丁满现在元气大伤，又在琢磨干掉陈泰的事情，所以你独霸全镇的最好时机来了，等他干掉陈泰咱们就可以来个黄雀在后，将他们一网打尽！”

　　“这是刘雯？”

　　陈光大有些狐疑的看着她，方小雅立马点点头说道：“没错！我昨晚回去之后就在她包里放了窃听器，中午就录到了她给田珅偷偷打电话，这声音总不可能是我弄虚作假了吧，丁满最多明晚就会埋伏你，到时候你就知道我说的是真是假了！”

　　“是真的又怎么样？你以为我会不防着他们吗，而且你这种女人谁敢要，我可不想成为第二个丁满……”

　　陈光大满脸讥讽的冷笑了一声，方小雅的俏脸立刻白了一白，难堪的咬着红唇不说话了，但陈光大又拍拍她的脸颊说道：“不过我还是得谢谢你的提醒，你只要别再继续作死，我保证你会比别人活的更滋润！哼哼~”


第441章 翻脸不认人

　　从画舫出来之后已是晚上八点多钟，不过陈光大心里还是在琢磨着方小雅，无可否认这绝对是个精明到极点的女人，胆大心细观察力也极其敏锐，狡猾卑鄙的性格更不是什么缺点，她要是个男人的话搞不好就能成为一方枭雄。

　　陈光大甚至开始怀疑，丁满想对自己下手正是她怂恿的，她在丁满那已经看不到任何的前途了，还不如借自己的手做了他，好换一个更有前途的男主，至于这个男主是不是自己他就不清楚了，也许是镇上某个低调的老大，反正不大可能是田珅。

　　“你刚刚为什么不上了方小雅？她长的漂亮又是人妻，以前还是个很有身份的检察官，应该很符合你的口味才对啊……”

　　黄钟震很有些疑惑的抠着下巴，在他看来陈光大跟方小雅发生关系简直就是必然的，但陈光大却淡淡地说道：“小伙！你千万要记住一件事，末世中的女人是非常可怕的，特别像方小雅这种高智商的女人，她的每一句话都有可能是个圈套，她的身体就是她的诱饵，懂了吗？”

　　“唉~我真不知道你都经历过什么，我感觉你的思想好复杂……”

　　黄钟震无可奈何般的叹了口气，陈光大哈哈一笑也不再解释了，不过两人才刚刚走到住所门口，就看到了方小雅的亲哥哥方大运，他正跟王大富蹲在门口有说有笑，一看到陈光大来了马上就跳起来笑道：“怎么这么快就回来啦，在画舫玩的不开心吗？”

　　“开心！你妹都亲自跑来勾引我了，我怎么能不开心呢……”

　　陈光大不咸不淡的耸了耸肩膀，方大运立马尴尬无比的笑了笑，不过跟着就说道：“泰哥！告诉你一个好坏兼并的消息，李存幽我们已经知道在哪了，但是人可能已经被搞废了，据说是被田二缺给折磨了一夜，现在大小便失禁连话都不会说了！”

　　“你们怎么知道？消息可不可靠……”

　　陈光大猛地蹙起了眉头，深深的看着方大运，而方大运靠过来就贼兮兮的低声道：“消息绝对可靠，我们在田珅那有个地位很高的内应，他说田二缺下午就找到了，就在他们田家存放物资的地窖里，而且田珅为了隐瞒真相，随时都有可能杀了李存幽！”

　　“妈的！田珅这是在作死啊，等老子的兄弟到齐了，老子一定让他好看……”

　　陈光大恶狠狠的咒骂了一句，却并没有立马去找田珅算账的表示，然而方大运却贼兮兮地说道：“不用等你兄弟来也一样，满爷已经给你安排好人手了，只要你点个头咱们立马就能出发，打他田珅一个措手不及，到时候你要人满爷要镇子，你想要什么条件都随便你开！”

　　“你说的轻巧，到时候我帮你们干掉了田珅，万一丁满来个过河拆桥我怎么办……”

　　陈光大很是不屑的冷哼了一声，但方大运却摆摆手说道：“怎么可能，你那么多兄弟在外面，满爷他不想活了还差不多，等这镇子拿下来你们想怎么样都可以，我们爽你们也爽啊，何乐而不为呢！”

　　“行！那我就信你们一回，但你们要是敢耍花样，我那些兄弟可不是吃素的……”

　　陈光大十分冷酷的看着方大运，方大运立马就拍着胸脯担保道：“我用我的人格发誓绝不会耍花样，我们满爷可是跟你真心实意合作的，咱们一个小时后镇东头的变电站前集合，然后直捣田家的老巢，杀他个人仰马翻！”

　　“好！一个小时后集合……”

　　陈光大看了看表便毫不犹豫的点了点头，方大运立刻喜滋滋的离开了，但一直默不作声的王大富却纳闷道：“这小子的话听着不对劲啊，昨天还想跟咱们借刀杀人，现在怎么就直接光膀子开干了呢？他们居然比咱们还自信，我都不觉得咱们这点人能干掉田珅！”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪啊，人家是惦记上咱们的狼爪矛啦……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，今晚就算没有方小雅给他提醒，他都能看出这是个请君入瓮的陷阱，于是他拍拍王大富就说道：“这镇子已经呆不下去了，不过在临走之前得给他们留点纪念品，也让他尝尝咱们第一安置营的厉害！”

　　“嘿嘿~一定让他们难忘今宵……”

　　王大富十分阴险的坏笑了一声，转身就跑进一条小巷也不知干什么去了，而陈光大也跟着走进了旁边的小院，看着正在客厅里聊天的夏菲和王西便说道：“镇子已经呆不下去了，我们今晚就要走，王西你如果想要跟着我们的话，就得做好冒险的觉悟，上了路一切都得靠你自己！”

　　“我跟你们走，就算死我也要离开这个鬼地方，不过离开之前能让我再去拜祭一下老黄吗……”

　　王西十分激动的站了起来，这里实在给了她太多痛苦的记忆，老黄的死和她自己被人逼良为娼，这都是她一辈子都难以抹灭的甚至连她的眼眶都无法控制的湿润了起来，而陈光大点点头就说道：“让邱实跟黄钟震陪你一起去吧，二十分钟之内必须回到这里来集合！”

　　短短的一个小时很快就过去了，这时候街道上几乎已经看不到什么人，昨夜遭受了磨难的人们都老实了许多，再也没有敢成群结队出来寻欢作乐的人，不过陈光大等人却在这时出了门，不但将所有装备都穿戴整齐了，甚至还推了一辆破破烂烂的小板车。

　　几人很快就来到了镇东头的变电站前，这里距离田珅的府邸不算近，却胜在一个偏僻安静，除了几栋破木屋之外就只有一片小树林，而远远就看到了几个人正蹲在路边，树林里人影绰绰似乎还躲了不少人，一看到陈光大他们过来，领头的方大运立马就屁颠颠的迎了上来。

　　“泰哥！来的可真准时啊，不过怎么就你们三个呢……”

　　方大运敏锐的发现少了王大富和两个女人，陈光大只带了邱实跟黄钟震两人过来，而陈光大轻描淡写的点上一根香烟就说道：“说的简直是屁话，你打仗会带老婆吗，你们的人都准备好了吗？”

　　“都准备好了，五十个最精锐的好手等您差遣，满爷在另一头也带领了一路人马，咱们约定以枪响为讯号，到时候兵分两路包抄田家……”

　　方大运自信满满的点了点头，却又狐疑的打量起了小板车，覆盖着雨布的板车上也不知道装着什么，只能勉强看出似乎是口大箱子，而陈光大拍了拍箱子就说道：“这箱子让你的人不要随便乱碰，里面装的是具塞了炸药的尸体，待会炸开田家的大门可就靠它了！”

　　“嘿嘿~还是泰哥本事大啊，连炸药都给准备好了……”

　　方大运的眼珠子滴溜溜的转了转，似乎多了一抹微不可察的嘲讽，不过他跟着就招呼人上来推走了小板车，又点头哈腰的催促陈光大等人赶紧出发，但陈光大却朝他勾了勾手指头，转身走到变电房的后面就喊道：“你过来，我有话跟你说！”

　　“有什么话就在这说吧，这些都是我过命的好兄弟，不用瞒着他们的……”

　　方大运不但没有上前反而倒退了一步，双眼极其凌厉的盯着陈光大他们，陈光大等人已经全部走到了变电房旁边，连枪都从肩上摘下来端在了手里，但陈光大又不耐烦的招招手说道：“你妹让我给你带句话，你赶紧过来啊！”

　　“呸~你他妈少来，我妹有话不会自己跟我说啊，要你带什么话，当老子是白痴啊……”

　　方大运突然用力的吐了口吐沫，一个闪身就躲到了一棵大树后面，还大力的冲小树林里挥了挥手，躲在里面的几十个枪手立马就涌了出来，竟然还提着很多自制的防弹钢盾，直接呈半月形把变电房给包围了起来，跟着就是一大片“哗哗”作响的子弹上膛声。

　　“陈泰！别以为老子不知道你想抓我当人质，识相的就赶紧放下武器出来投降，不然明年的今天就是你们的忌日……”

　　方大运躲在树后嚣张的大喊了起来，枪口直接对准了变电房后面，谁知陈光大却无奈的叹了口气道：“看来你还真跟你妹说的一样，已经蠢到了无可救药的程度，我叫你过来是因为答应了你妹，要留你一条狗命，蠢货！”

　　“我去你妈的！死到临头还敢在这里嘴硬，那破板车上要是有炸药我就跟你姓……”

　　方大运得意无比的狞笑了起来，就算板车上真有炸药他也不怕，小板车早就给他的人推进菜地里去了，于是他举起枪又大喊道：“我今天明摆着告诉你，你们的老底我们已经摸清了，你手下不过是几个阿猫阿狗而已，居然还敢糊弄我们有大部队，你们要是再不放下武器就给我去死吧！”

　　“方大运！我可是已经仁至义尽了，不是我不讲信用，是你自己太蠢了……”

　　陈光大忽然露出半张脸来，十分不屑的冲他摇了摇头，方大运立马惊疑不定的看向了远处的小板车，如果里面真有什么大威力的炸弹，恐怕陈光大他们自己也跑不了，谁知小板车却忽然在此时咚的一震，吓的所有人都是浑身一颤。

　　“你到底在里面装什么了……”

　　方大运异常紧张的盯住了小板车，谁知小板车又突然发出咚的一声大响，盖在车上的雨布和木板竟然齐刷刷的被顶飞了，直接露出了一口简陋的薄木棺材来，但一只布满鳞片的黑手却忽然从棺材里探出，居然“咔嚓”一下就捏碎了棺材板。

　　“我操！什么鬼东西……”

　　方大运等人吓的齐齐后退了一大步，枪口通通的朝向了棺材那边，但陈光大却冷笑着说道：“方大运！机会我已经给过你了，是你自己不知道珍惜，你们现在就好好享受一下跳尸的威力吧，我送给丁满的匕首就是来自它的爪子！”

　　“快跑啊……”

　　方大运惊恐万状的鬼叫了一声，转身就开始撒腿狂奔，剩下的枪手们也跟突然跟受惊的马群一般，“嗡”的一下跑的到处都是，但棺材里的跳尸却像只大蚂蚱般一跃而出，一家伙就将两个人齐齐扑倒在地，双爪一挥就掏出了两颗血淋淋的心脏。


第442章 黄雀在后

　　“跑啊！快跑啊……”

　　方大运歇斯底里一般的鬼叫着，玩命的在菜地里狂奔，从棺材里蹦出来的跳尸杀人就跟嗑瓜子一样容易，一爪子下去必定能结果一条小命，他带来的人几乎眨眼间就死了一小半，每个人死的都是异常的凄惨。

　　“别杀我！求求你别杀我……”

　　方大运连滚带爬的冲上了田埂，脸色早就变的比他臭袜子还难看，可他越是求饶跳尸就越是对他感兴趣，等他惊恐万状的回头看去时，跳尸竟然一爪子连杀他两个手下，几乎径直朝他屁股后面追了过来，满嘴的鲜血简直比恶鬼还要恐怖。

　　“泰哥！救救我，快救救我啊……”

　　方大运忽然间就好像想起了什么似的，竟然扭头就朝着变电房那里飞奔而去，一看陈光大果然正在那悠闲的抽着香烟，他立马屁滚尿流的扑了过去，直接一头跪倒在陈光大面前就哀嚎道：“泰哥！我错了，求求你救救我吧，我再也不敢跟你做对了！”

　　“你跟它说，看它会不会放过你……”

　　陈光大一动也不动的靠在墙上，就好像乘凉一样云淡风轻，方大运立马下意识的回过头去，却看到一条黑影突然凌空射来，他再想起身已经来不及了，黑影就跟只大蛤蟆一样将他猛地扑倒在地，锋利的爪子瞬间就洞穿了他的胸膛。

　　“救……”

　　方大运如同电打了一般的僵住，几乎是惊骇欲绝的看着陈光大，他真搞不懂陈光大为什么能淡定成这样，就算跳尸没有昨晚的怪物厉害，可它也是只恐怖无比的变异活尸啊，然而他就算到死也不会明白，这只跳尸在陈光大眼里不过是只乞丐版的而已。

　　“狂龙一刀斩……”

　　就在跳尸一口咬碎方大运的脑袋时，黄钟震也猛地上前一矛捅穿了跳尸的头颅，锋利无匹的狼爪矛捅跳尸就跟捅豆腐一样，不过关键还是这只刚变异出来的跳尸太菜，浑身上下仅仅只有脑袋覆盖了鳞片，不论力量还是速度都远远不及正常跳尸。

　　“你下次出手的时候能不能别喊招式，这又不是打游戏……”

　　陈光大十分没好气的看着黄钟震，这小子跟邱实都是一个毛病，一旦动手必定会加个招式名称，搞的他们就跟游戏人物一样奇葩，而黄钟震则尴尬的抓抓脑袋说道：“习惯了！出招的时候喊一声感觉特别带劲，就好像能攻击力加成一样！”

　　“咚……”

　　黄钟震的话还没有落音，一声巨大的爆炸却忽然从后方传来，几人赶紧扭头一看，只见一团巨大的火焰突然直冲天际，震的大地都为之颤抖了一下，然后跟着就是一阵接一阵的枪械交火声，邱实立马上前一步震惊道：“是丁满的大院给炸了，怎么会这样？”

　　“我知道了，田珅黄雀在后的目标并不是我，恐怕他是想趁丁满对付我的时候，给丁满来上致命一击……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，忽然就想起了刘雯跟田珅的通话录音，按理说这么机密的事情刘雯应该不会打电话才对，她很可能是察觉到了方小雅放置的窃听器，故意说了一段话给她听，从而让方小雅把消息透露给自己，干掉丁满派来的一群人。

　　“咱们怎么办？是走还是留……”

　　邱实赶紧回头看向了陈光大，谁知道陈光大却直接掏出了兜里的电话，拨通了一个号码就说道：“方小雅！你果然是个非常非常精明的娘们，我要是没猜错的话，你应该是跟刘雯合作了吧，准备给田珅暖床了是吧？”

　　“如果我告诉你，我跟刘雯一直都是盟友你信吗……”

　　方小雅的声音听起来冷冷清清，却把陈光大听的狠狠一怔，而她跟着就轻声说道：“我跟刘雯原本就是一个单位的好朋友，她的爱人还是我的师父，一直都对我非常的照顾，只可惜丁满为了霸占刘雯，让人偷偷把他给杀害了，而我跟刘雯忍辱负重到今天就是为了找他报仇，我也同样毁在了他手上！”

　　“难道连你们昨晚砍人都是在演戏？你们就这么确定田珅会出手吗……”

　　陈光大狐疑万分的蹙起了眉头，越来越觉得这两个女人心机重的一塌糊涂，而方小雅跟着就说道：“我们也是没有办法了，刘雯暗地里多次向田珅示好，可他一直都不愿相信刘雯，也没有跟丁满一决生死的决心，所以我们只能演一出苦肉计，好让他相信刘雯真的是走投无路了，不过还是得感谢你，没有你帮忙我们成功不了！”

　　“你们的胆子还真挺大的，万一我没有干掉丁满的人，你们现在肯定要被丁满给前后包夹了……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，他真不明白这些人哪来的信心，不过方小雅却轻笑着说道：“我仔细审问过跟李存幽一起来的女人，她们都给了你非常高的评价，还有你昨晚亲手干掉了怪物，都在告诉我你觉得不是个普通人，所以你一定有办法干掉那些人，事实也证明我赌对了！”

　　“好吧！算你赌对了，哥也该离开这个鬼地方了，不过临走之前我倒是想问问你，你到底有没有跟我说过真话……”

　　陈光大十分玩味的笑了起来，第一次被人利用了却没有气愤的感觉，而方小雅跟着就说道：“有！我说我想跟你就是真心话，只可惜你却看不上我，我到现在都不明白我到底哪里让你瞧不起了，就是因为我表现的太主动了吗？”

　　“嘿嘿~你答对了，我这人喜欢有点挑战性的女人，不过现在还是祝你们好运气吧，田珅可也不是什么善茬，比起丁满他更难对付……”

　　陈光大微微一笑便挂上了电话，直接带着两个人朝镇中心走去，而丁府大院的战斗正打的如火如荼，枪声和爆炸声几乎是愈演愈烈，不过这些都已经不关他的事了，他们快步走到了一间不起眼的小屋前，迅速敲了敲破破烂烂的小铁门。

　　“搞定啦？那货变跳尸了没有……”

　　小铁门“吱呀”一声打开之后，王大富立马贼头贼脑的冒了出来，身后还跟着夏菲和王西两人，而陈光大笑了一声就说道：“变了！变了个没鳞片的乞丐版跳尸，我估计尸虫重新感染人体之后是降级了，你们赶紧跟我走吧，有什么话咱们路上再说！”

　　“好嘞！”

　　王大富毫不犹豫的蹿了出来，看着枪声震天的丁府大院他也不问原由，直接跟着陈光大匆匆的往镇外走去，而通往阵亡的石板桥上早已是空空如也，一帮守卫也不知道是跑去参加战斗了，还是看到情况不对直接溜了，镇外愣是连个鬼影都看不到。

　　“我总觉得这古镇有点邪门，从我来到这里开始眼皮就一直跳……”

　　王大富爬上他们的皮卡车之后，就有些古怪的抠了抠眼皮，但陈光大却没功夫再去听他鬼扯，赶紧打着汽车直接朝镇外驶去，不过坐在后面的王西也忽然说道：“我也有种不太好的感觉，心里总是七上八下静不下来，总觉得有什么大事要发生！”

　　“我看你们就是神经衰弱，今晚找个地方好好休息一下就行了……”

　　陈光大啼笑皆非的摇了摇头，踩下油门就朝镇外急驰而去，不过好几道黑影却忽然出现在了前方，歪歪扭扭的动作一看就是活尸，但就在陈光大准备加速撞过去的时候，众人却突然齐刷刷倒吸了一口凉气，王大富更是震惊的大叫道：“我操！怎么这么多活尸？”

　　“嘎吱~”

　　陈光大猛地踩下了刹车，简直是不敢相信自己的眼睛，就看一道道黑影迅速转过路口，接二连三的冲上了通往古镇的唯一道路，但随之而来的居然是一大片黑压压的队伍，很快就形成了一股接踵摩肩之势，就像一大片黑色的潮水般向他们滚滚袭来。

　　“我操！是尸潮……”

　　陈光大差点把眼珠子给瞪出来，规模巨大的尸潮根本一眼望不到头，目光所及之处尽是来回攒动的人头，如此恐怖的程度他只在钢铁厂时见过，而王大富马上就拍着大腿鬼叫道：“快调头跑啊，还等活尸过来开会啊！”

　　“跑你妹啊，后面就是大山，咱们往哪跑……”

　　陈光大很是没好气的大骂了一声，他们眼前这条路是进出古镇的唯一道路，要想逃跑唯有弃车翻山这一条路可选，不过他的话还没有落音，路边的菜地里却突然杀出来一辆疯狂的越野车，竟然直接从农田里一头冲了上来，毫不犹豫的朝古镇这边猛冲而来。

　　“天呐！是田庆云，田中校他们……”

　　王西突然捂着小嘴惊呼了起来，越野车里一共坐了三个男人，驾车的男人正是李存幽的首长田庆云，而他的头上还包裹着带血的纱布，满脸狰狞之色就跟要和人同归于尽一样，但他却看也不看陈光大他们，直接从他们车边一冲而过，疯狂无比的冲进了古镇之中。

　　“我知道了……”

　　陈光大突然重重的一拍方向盘，看着远处几乎是铺天盖地的尸潮，他脸色极其难看的盯着王西说道：“尸潮百分百是田庆云他们给引来的，他们想用尸潮冲了古镇，然后趁乱去救李存幽他们，田庆云这家伙一定是疯了！”

　　“怎么会这样……”

　　王西立马面若死灰般的看着陈光大，谁也没有想到一向仁慈善良的田庆云，居然也能有如此丧心病狂的一面，这么庞大的尸潮可不仅仅是为了救人，他简直就是要送整座镇子的人一起下地狱才对！


第443章 又见肥尸王

　　“尸潮来啦！尸潮来啦……”

　　接二连三的尖叫声突然响彻了全镇，甚至一下子盖过了所有的枪声，古镇上下就跟被人猛地按下了停止键一般，激烈的战斗几乎在一瞬间就停止了，这时候似乎才有人反应过来，他们早已不是这片大地的主人，愚蠢的窝里斗只能自取灭亡。

　　“好多活尸，好多活尸啊……”

　　几个瞭望手惊骇欲绝般的大叫了起来，凄厉的嗓音就跟要被人强暴一样，他们应该从没见过如此庞大的尸潮，整片大地几乎都被恐怖的黑色所吞没，地动山摇般的脚步声更是震的所有房屋都在乱抖，就仿佛地震一般让人发自内心的颤抖。

　　没人能数的清那些活尸到底有多少，只知道目光所及之处全是密密麻麻的腐烂头颅，一些站在高处的人什么也顾不上了，直接跳下房屋撒腿就跑，有的人直接就从屋顶上吓到摔了下来，而恐惧就跟瘟疫一般迅速传染了全镇，只要长了腿的人几乎全都开始发足狂奔。

　　“唉~人类到底在干些什么……”

　　车里的陈光大重重的叹了口气，这绝对是场人祸而不是天灾，他现在所看到的绝不止铺天盖地的尸潮，还有人类最丑陋的劣根性，因为人类总是在自导自演一场又一场的悲剧，非要死到临头时才会幡然悔悟。

　　对于这样的事情陈光大几乎已经麻木了，人类在独自生存的时候会非常坚韧，可从两个人开始就有可能会搞基，三个人、四个人就会斗地主跟打麻将，等人越来越多还会形成所谓的江湖，甚至危机还没解除又开始互相算计、互相争斗，人类永远都在互相伤害、互相倾轧！

　　全镇大逃亡的戏码早上才刚刚平复，可今晚又再一次的上演了，古镇上的人就跟蚂蚁一般仓惶冲出了家园，没头苍蝇一样到处乱蹿，不论是枪手还是平民全都在玩命的逃跑，之前的嚣张气焰在尸潮面前通通打回了原形，那些人五人六的家伙们也同样是帮可怜的幸存者而已。

　　“都看清楚了，这就是真正的尸潮，能有幸看上一次还活着的人少之又少……”

　　陈光大缓缓的点上了一根香烟，双眼唏嘘无比的看着汹涌而来的尸潮，上一次碰上尸潮他丢了很多的好兄弟，辛苦建立的家园也付之一炬，关于过去的记忆就像电影一样不断在他脑海里回放，仔细想想陪他一路走来的人，如今已经没剩下几个了。

　　“快走吧！好可怕啊……”

　　小脸惨白的夏菲惊恐的注视着前方，大眼睛几乎都忘记去眨上一下，她不是没有见过大规模的活尸，矿山镇就曾经被尸潮给围困过，不过和眼前真正的尸潮比起来，那次简直就是小孩子过家家一般的玩闹，恐怕连人家十分之一都比不上。

　　“尸潮还不是最可怕的东西，可怕的是变异活尸和肥尸王……”

　　陈光大深深的吸了一口香烟，忽然重重的一脚跺下油门，直接一个原地调头往后山上冲去，这时候几乎全镇的人都跑出来了，丁满的人和田珅的人居然都跑在了一起，可他们谁也顾不上再去放上一枪，在尸潮面前他们都是最脆弱的可怜虫而已。

　　“哒哒哒……”

　　一阵激烈的枪声忽然从后方传来，就看几个枪手突然惨叫着倒下了，陈光大立马震惊无比的减速朝后看去，没想到都这种时候了还有人落井下石，不过等他回头一看却再一次震惊了，那领头射击的人居然是李存幽的首长田庆云，他就跟疯了一样无差别的扫射人群，只要扛着枪的人几乎都是他的目标。

　　“田庆云疯了吗？这时候还杀人……”

　　王大富难以置信的大喊了起来，田庆云已经彻底脱离了救人的范畴，完全沉寂在报仇雪恨的疯狂当中，就连无辜的平民百姓都死在了他的手下，但王西却突然按下窗户冲外面大叫道：“田哥！李存幽已经不在镇子里面了，你不要再乱杀人了！”

　　“王西……”

　　满脸狠色的田庆云猛地一愣，跟着就看到了正冲他挥手的陈光大，然而凶狠之色却再一次爬满了他的面膛，他飞快的换上了一梭子子弹之后，立刻端起步枪大吼道：“谁也别想劝我，我今天一定要为兄弟姐妹们报仇，让这帮畜生通通付出代价！”

　　“哒哒哒……”

　　田庆云和他两个手下再一次展开了射击，无差别的攻击就如同割麦子一般，让正在四散奔逃的人群一茬茬的倒下，冲天的尖叫声比遇上了尸潮还要惊恐，不过他们很快就遇上了田珅和丁满的嫡系部队，这正是仇人见面分外眼红，田庆云几乎是悍不畏死的冲上去拦截他们。

　　“这他妈哪来的神经病，快给我干掉他……”

　　丁满等人突然被拦截在半路上，简直被打的叫苦不迭，眼看着庞大的尸潮就要冲过来了，他们一帮人急的连上吊的心思都有了，奈何田庆云等人都是骁勇善战的职业士兵，他们这群乌合之众根本就不是对手，打的他们趴在田里几乎连头都抬不起来。

　　“唉~老实人给逼急了……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，田庆云要不是给逼急了也不会如此疯狂，不过他的话还没有落音，忽然就看镇子中间又冲出来一大群人，居然是在护城河上架了木板冲过来的，领头的赫然正是田家的老大田珅，而他身后除了自己的老婆孩子之外，刘雯和方小雅也同样身在其中。

　　“都抓好了，咱们出发了……”

　　陈光大突然重重一脚踩下了油门，动力十足的皮卡车立刻朝前飞驰而去，有车的好处一下就体现了出来，皮卡很快就超过了跑在最前面的几个人，直接将他们给远远的甩开，径直冲上了一条坑洼的泥土小路。

　　“一群蠢货，靠腿能跑得过活尸吗……”

　　王大富很是不屑的朝外吐了口吐沫，一群蠢货跑的连肺都快炸了，也没有他们一半的速度快，而坑洼的山路对皮卡车来说也不是问题，陈光大几乎是不及损失的在山路上横冲直撞，即使车身被蹭的咚咚作响他也毫不在乎。

　　“准备下车了……”

　　陈光大突然握紧方向盘大喊了一声，就看皮卡车一头冲上了半山腰，“咚”的一声撞在了几棵小树之间，而前方已经无法再用汽车通过，全是蜿蜒崎岖的狭窄小路，几个人立马从车里鱼贯而出，陈光大还不忘把汽车音响给开到最大程度。

　　“我操！那是不是肥尸王……”

　　王大富忽然惊骇欲绝的大叫了起来，众人急忙回头朝山下看去，只见一片巨大的黑色尸潮当中，居然有着一道奇高奇壮的肥硕身影，就如同巨人一般高高的耸立着，它每踏下一步大地必定位置颤抖一下，即使隔着好几百米的距离，众人也能感受到它滔天般的凶焰。

　　“就是肥尸王，这么庞大的尸潮只有它能召集起来……”

　　陈光大满脸凝重的点了点头，其他人立马情不自禁的打了个哆嗦，其实这里见过肥尸王的只有陈光大一个，包括王大富和夏菲都只是听说过它的威名，今日一见果然比他们想象的还要恐怖，光那可怕的身高就足有三米开外，恐怕姚明在它面前都是可怜的孩童。

　　“吼~”

　　肥尸王突然张开大嘴仰天嚎叫了一声，竟然瞬间引起了群尸海啸般的集体嘶吼，它们就如同在宣布屠杀的到来一般，直破苍穹的嘶吼声甚至震的树林都在簌簌乱抖，在场的每一个人无不心慌气短，心脏就跟肋骨一样不停的狂跳。

　　“不对！怎么山后也有叫声……”

　　陈光大的脸色忽然一变，急忙跳上一块大石头朝山后张望，谁知他一看之下竟然瞬间脸色惨白，这小山的后方居然也有大量的活尸，一窝窝的就跟地老鼠一样在林子里钻来钻去，几乎到处都是不断抖动的树木。

　　“他妈的！田庆云到底引了多少活尸，这家伙脑子坏了吗……”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，他们现在几乎是被尸潮给前后夹击了，山后的活尸也同样多到了恐怖的程度，而王西则面如死灰般地说道：“田庆云的女朋友也被卖进了画舫，但她没有我幸运，一进画舫就被人给强暴了，田庆云今天恐怕就没打算活着出去！”

　　“唉~他是想让所有人给他陪葬啊……”

　　邱实有气无力的哀叹了一声，如此庞大的尸潮简直一点希望都不给人留，不过陈光大四下一看之后，却突然指着左侧大声地说道：“那边的活尸最少，咱们直接从那边杀出去，王大富跟我开路，邱实跟黄钟震垫后！”

　　“呸~又到拼命的时候啦……”

　　王大富重重在手心吐了口吐沫，这回倒是没有耍任何的小滑头，拎起狼爪矛就跟着陈光大往前冲去，几人在纵横交错的树林中极快的穿行着，这种要命的时刻几乎每分每秒都是关键，一旦等两波活尸合围起来，他们就再也没有逃出生天的可能。

　　“都给老子调成静音模式……”

　　陈光大忽然大步纵跃了出去，几只高大的活尸正吭哧吭哧的往上跑来，陈光大也不动用狼爪矛，直接几脚把它们给踹下了山去，不过很快又有新的活尸替补上来，几人边打边往山上飞快的跑去，只要再越过一个斜坡就可以直接往山下冲了。

　　“当~”

　　就在陈光大一矛捅出去的时候，手里的狼爪矛却突然被挡开了，清脆的交击声吓的陈光大心里一颤，急忙一个大退躲到了后面，可很快他就对方似乎并不是活尸，而是一个拎着大砍刀的人类。

　　“我操！田二缺……”

　　陈光大差点没把下巴给惊掉下来，那立在坡上的男人不是失踪的田二缺又是谁，这货搞的居然就跟个野人一样，不但浑身都是结痂的污血，就连脸上都脏的一塌糊涂，但陈光大却立马大声地叫道：“田二缺！你把李存幽弄哪去了，不把人交出来老子就弄死你！”

　　“来吧！我要是怕你我就是你养的……”

　　田二缺恶狠狠的举着大砍刀，愤怒的嚷嚷了一声就要扑下来，谁知坡后又突然冒出来一个大活人，一把拉住田二缺就急声叫道：“阿坤！你能不能别再犯浑了，他们都是我的朋友，是来救我的！”

　　“我靠！李存幽，你没死啊……”

　　陈光大几乎是目瞪口呆的看着李存幽，尽管李存幽的手铐还没被弄开，可看样子她似乎并没有受到什么伤害，而李存幽点点头就说道：“我没事！多亏阿坤救了我，不过咱们还是赶紧走吧，后面有一大群活尸正在追上来，有什么事等危机解除了咱们再说！”


第444章 生人勿近

　　一行人飞快的穿行在障碍重重的树林中，几乎每个人都在剧烈的喘息着，正所谓看山跑死马，这崇山峻岭之间看似不太大，可真等走起来却发现大的一塌糊涂，一行人又杀又跑足足过了二十多分钟，谁知道居然连山都还没有下。

　　“啊……”

　　惊恐的尖叫声不断从后方传来，听声音就知道镇上的人也冲进了山，不过遍布四面八方的活尸却足够他们喝上一壶的，几乎不断有人从山上滚落下来，不是一头掉下悬崖尸骨无存，就是直接沦为了活尸们的果腹之物。

　　“等等！让他们当一会吸引器……”

　　陈光大忽然气喘吁吁的蹲了下来，惊叫连连的人群无疑是最好的活尸吸引器，活尸们根本不需要任何引导便急吼吼的冲了过去，不过始终距离他们一段距离的田二缺，此时好像有点担忧了起来，蹙着眉头不停的朝山上张望。

　　“田二缺！你是在担心你哥还是你嫂啊……”

　　陈光大十分玩味的看着田二缺，看来这人也不是真正的没心没肺，但田二缺却愤怒的低吼道：“你他妈才二缺，老子叫田坤，你要是再敢叫老子二缺，信不信老子现在就弄死你？”

　　“我还真不信……”

　　陈光大猛地一抬枪口，几乎是毫不犹豫的指住了他脑袋，谁知田二缺眼神一怒居然还想站起来，但李存幽却急忙按住他说道：“行了！都这时候了你们就别窝里斗了吧，能不能活着出去还两说呢，都安稳点不行啊？”

　　“来！帮你把铐子给弄断……”

　　陈光大笑了笑就抬起了狼爪矛，李存幽立马下意识的抬起了手臂，谁知陈光大却直接一矛砍了过去，看似牢固的手铐居然立刻应声而断，李存幽和田二缺几乎同时给惊呆了，田二缺更是震惊地问道：“你这到底什么武器，怎么这么锋利的？”

　　“想知道吗？叫声哥我送你一把……”

　　陈光大嘿嘿的坏笑了起来，可田二缺却恼火无比的瞪了他一眼，又转过头去继续朝山上焦急的张望，但树影绰绰又没有人敢开手电筒，不断在树林里穿梭的身影根本分不清是人还是尸，只能看到不停有人在往下滚落，还不停有活尸往上冲去。

　　“差不多了，跟紧我别掉队……”

　　陈光大眼看着大部分的活尸都往山上冲去，他终于站起来再次往前快速的冲去，不过这树林子的好处也终于体现了出来，周围的活尸虽多在这里却根本铺展不开，陈光大杀起活尸来完全不费吹灰之力，就连夏菲都能抽空上来帮个忙。

　　“速度再快一点，只要出了山就好了……”

　　陈光大一脚将两只活尸踹下山去，这时候他已经顾不上再去捅刺了，周围的活尸绝对比他们看到的还要多，不断捅刺他连双手都开始有点发麻了，田二缺的大砍刀更是直接砍卷了刃，手抖的就跟得了帕金森一样，整张脸也开始凝重到了极致。

　　“吼~”

　　一声恐怖的嚎叫忽然从山上传来，让众人心头本能的狠狠一颤，几个人立马惊骇的回头朝山上看去，只感到周围的月光突然一暗，一道遮天蔽日般的身影居然立于了山顶，甚至连空中的月亮都给彻底的挡住了，而周围的活尸瞬间就跟打了鸡血一样兴奋，全都嗷嗷的开始到处扑击人类。

　　“糟了！肥尸王上来了……”

　　陈光大的脸色猛地一变，压根没想到肥尸王上来的这么快，而大部分人类此时都集中在半山腰的地方，还在你推我挤的拼命拉扯别人的后腿，但随着肥尸王一声狂吼结束，几十根粗大的肥肠立马从它肚中刺出，就跟一大捆标枪一般狠狠朝山下射了过来。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的闷响不断从山上传来，肥肠穿刺树木简直就跟纸板一样容易，一群菜鸟们压根就不知道这是什么玩意，甚至连反应都没有反应过来，就直接被肥肠给刺穿了身体，去势不减的肥肠还一连刺穿了十几个人，把他们就跟糖葫芦一样狠狠拉向了肥尸王。

　　“快走！再不走就来不及了……”

　　陈光大赶紧拔腿狂奔起来，他一点都不想再跟肥尸王玩一次命，上回他完全是抱着必死的信念才弄死了肥尸王，这回能跑他当然要赶紧跑才是，不过尝到血腥味的肥尸王却直接暴走了，兴奋的嘶吼声简直一阵接着一阵。

　　肥尸王满肚的肥肠突然在林中狠狠一甩，居然瞬间就扫断了一大片树木，肥尸王就跟座肉山一般立马轰隆隆的追了下来，所过之处必定会“墙倒屋塌”一片凄惨，有些人走投无路之下竟然还回头跟它拼命，子弹就像不要钱一样玩命朝它射去，但惹来的只有肥尸王狠狠一肠子，根本就没有任何人能挡住这只凶焰滔天的怪物。

　　“快快快，都跟紧我……”

　　陈光大终于一头冲下了山，偌大的山谷里活尸已经不多了，可齐腰深的野草却实在令人发狂，谁也吃不准这里面究竟会躲着什么鬼东西，但肥尸王却以令人发指的速度蛮横的冲了下来，周围树木就跟牙签一样被它撞断，还身在半山腰的人们干脆直接抱头从山上滚了下来。

　　“老公！胖子不见了……”

　　夏菲突然惊声大叫了起来，陈光大心里立马就是一惊，赶紧回头朝后一看，空荡荡的草丛里果然没有了王大富的身影，甚至他连喊了几声都没人答应，他赶紧举起狼爪矛就喊道：“大家都小心，这草里肯定有东西！”

　　“胖子！你在哪……”

　　夏菲等人全都焦急无比的大喊了起来，赶紧分开寻找王大富的身影，陈光大也拼命劈砍着野草清出道路来，不过突然就听王西“呀”的一声惊叫，等陈光大猛地回过头去时，活生生的小娘们居然又消失不见了，甚至连一点踪影都没留下。

　　“大家都往我这边靠拢，这草丛里肯定有东西……”

　　陈光大面色凝重无比的打开了手电筒，其他人立马朝他这边飞奔而来，就连田二缺都没有任何一点犹豫，可谁知黄钟震也在此时“啊”的一声惊叫，整个人竟然“嗖”的一下消失在了草丛里，惊恐的大叫也一下消失的无影无踪。

　　“妈的！什么鬼东西……”

　　陈光大擦了一把额头上的冷汗，端着狼爪矛慢慢向前靠近，这要是再冒出一只恐怖的变异活尸来，他们这群人今晚肯定得交待在这里了，不过等他缓缓靠近黄钟震消失的地方时，却忽然听到前方传来了一阵微弱的呼救声，他赶紧一个箭步猛冲了上去。

　　“地洞？”

　　陈光大诧异无比的瞪大了眼睛，只见一个黑漆漆的地洞就在他脚边，半米多宽的直径虽然不算大，却也足够吞噬一个成年人了，不过他心里倒是微微松了一口气，只要不是变异活尸埋伏在这里就好，他急忙蹲在洞边大喊道：“你们没有事吧，下面什么情况？”

　　“古墓！这下面是个古墓，王西跟胖子都摔晕了，只有我没事……”

　　黄钟震焦急却微弱的声音立马从下面传了上来，这一听就知道地洞绝对是很深的，但陈光大却忽然醒悟了过来，难怪这地上会出现一个莫名其妙的地洞，原来是个盗墓所贼挖的盗洞，看样子已经存在不少的年头了，恐怕墓室里面早就给盗的一干二净了。

　　“嘿~还真是块风水宝地啊……”

　　陈光大下意识看了看周围的群山，他搞殡葬的自然是懂一点风水，这青山绿水之间肯定是块绝佳的墓葬宝地，而且直觉还在告诉他，下面这座古墓肯定不会小到哪去，说不定就是某个达官贵人的安息之地。

　　“怎么办呀？这时候上哪去找绳子呀……”

　　夏菲焦急无比的看着后方的肥尸王，这货已经快要杀到山下来了，正甩着肠子到处围追堵截，不少滚下山的幸运儿也直接冲进了山谷，不论是肥尸王还是活尸眼看着就要杀过来，根本就容不得他们再去逗留片刻。

　　“妈的！直接往下跳，不能丢下胖子他们不管……”

　　陈光大忽然咬了咬牙关，赶紧就朝邱实他们用力的挥手，邱实二话不说就叼起了一把手电，直接撑着洞壁小心的往下滑去，很快就听他咚的一声落了地，然后大声地喊道：“快下来吧，这下面很大的，空气也很流畅！”

　　“你们快跳，我垫后……”

　　陈光大赶紧拽过夏菲把她给塞了进去，黄钟震也毫不犹豫的滑了进去，谁知轮到田二缺时他却不愿意了，摇摇头拉起李存幽就想赶紧走，但李存幽却猛地一把挣开他说道：“要走你走好了，他们都是来救我的，我就算死也要跟他们在一起！”

　　“小幽你听话，这下面不能去，下去的人没有一个能上来，这是座生人勿近的鬼墓……”

　　田二缺焦急无比的想要去拉住她，可李存幽却执拗无比的瞪了他一眼，转身就直接钻进了洞里，田二缺立马气愤无比的咒骂了一声，也只好乖乖的弯腰钻进了东西，很快就听他也“咚”的一声落了地。

　　“你他妈要是敢钻地，老子就死给你看……”

　　陈光大深深的看了一眼远处的肥尸王，这货已经快从山上冲下来了，满肚的肥肠就像触须一样漫天的挥舞，每舞动一下必定能带走几条性命，而上万个逃亡的人也跟潮水般涌了下来，每个人都在玩命的朝前狂奔。

　　“陈光大！那怪物到底是什么东西，有没有办法干掉它……”

　　就在陈光大准备弯腰钻进洞里时，田珅却忽然领着一大帮人往这边冲来，身后黑压压一片根本分不清是人还是活尸，于是陈光大立马就大声地叫道：“捅它菊花上面的尾椎骨，只要捅的好就可以一击毙命，祝你好运气啦！”

　　“你别走！留下来给我帮忙啊……”

　　田珅高高的举起了他的尸爪匕，狂奔的速度更是一升再升，不过陈光大却是直接翻了翻白眼，他们就算真弄死了肥尸王也没用，周围还有铺天盖地般的尸潮需要对付，于是他二话不说就跳进了盗洞里，这才发现盗洞是倾斜向下的，等他“咚”的一声落在地上后，他立马就叹为观止般的大叫道：“我操！真的好大啊……”


第445章 地下墓穴

　　“我的天！这墓室也太大了吧……”

　　陈光大惊骇莫名的从地上站了起来，邱实等人已经全部掏出了手电筒，可好几把强光手电照起来依旧显得有些昏暗，这座古老且陈旧的墓室少说也有一两百个平方，众人滑下来的盗洞就开在靠近墙角的顶部，距离地面居然也有三四米高的落差。

　　“这地方埋的不会是什么皇帝吧……”

　　夏菲有些紧张的贴在了陈光大身边，这鬼地方正透着一股说不出的阴寒之气，就好像能渗进人的皮肤钻进骨头里一样，让人无端端就起了一身的鸡皮疙瘩，并且这里的潮湿气也非常的重，空气里充斥着一股十分难闻的霉味。

　　“不是皇帝也差不多了，这规格可不是一般小官能拥有的……”

　　陈光大举起手电仔细观察着周围，四周的墙壁上已经长满了青苔，不过透过缝隙还是能看到许多精美的壁刻，而墓室的左右都各有一条通道，幽深阴暗的通道也不知道通往什么地方，一眼望过去至少也有几十米长，逼仄的造型给人一种处处充满机关的危机感。

　　“先找东西把盗洞堵起来吧，等尸潮离开了咱们再想办法出去……”

　　邱实跑到盗洞下方朝上面张望起来，阵阵的尸吼声正不断从洞里传来，只不过周围实在没有什么东西可用，除了几个破碎的坛坛罐罐之外，也就一张腐朽成渣的案桌了，陈光大只好推开邱实抬起了步枪，直接对着洞里放了一梭子子弹。

　　“咚咚咚……”

　　一阵震耳欲聋的枪声结束之后，盗洞里的泥土立刻成片的坍塌了下来，本就倾斜的盗洞很快就给堵住了，连一丝月光都透不进来了，不过李存幽却急忙上前问道：“你把洞堵了咱们可怎么出去啊，咱们可连个挖洞的工具都没有！”

　　“放心吧！这里的空气这么流畅，绝对不止这一个盗洞……”

　　陈光大十分自信的摆了摆手，又直接转过身去看向后面的田二缺，而田二缺果然说道：“他说的没错，这座古墓早被我们发现了，光我知道的盗洞就最少有三个，不过我可不是吓唬你们啊，进来这里的人没有一个能出去，据说这里有只千年老粽子在守墓，我们经常能听到它在半夜里怪叫！”

　　“千年粽子又能怎么样，它还能比上面那只肥粽子牛逼吗……”

　　陈光大相当不屑的摇了摇头，这粽子自然就是国产僵尸的意思，可在这活尸满地走的年代僵尸根本连屁都不算，估计能比肩跳尸就算相当不错了，但田二缺却摇摇头道：“这可不一样，粽子可比活尸邪门多了，粽子可都是刀枪不入的！”

　　“哎呦~可摔死你爹了……”

　　王大富突然痛苦的呻吟了一声，居然和王西一起苏醒了过来，但两人的头上都磕出了一个大肿包，王西嘴巴一张就干呕了起来，王大富立马拍拍她的后背就说道：“你惨了，你这症状至少是个脑震荡，不过你要是给哥亲一个，哥就大发慈悲给你治一治！”

　　“别占便宜了，也不看看这什么地方……”

　　陈光大赶紧一脚踢在他的屁股上，可满脸猥琐的王大富似乎还有些糊涂，惊疑不定的打量了一下周围后，他立马蹦起来惊叫道：“我去！这什么鬼地方，咱们怎么进来的，千万别告诉我这里是座古墓啊！”

　　“要不是你一头摔进来，咱们早就跑了……”

　　陈光大没好气的白了他一眼，王大富立刻重重的吞了口口水，赶紧从包里掏出药片喂给王西吃下去，自己也一连吞了两三颗，这才惊恐地说道：“咱们赶紧想办法出去吧，这种千年古墓可都邪门的狠，万一碰上大粽子咱们可就完啦！”

　　“既然你这么着急，那你就上前给咱们开路吧，反正都是因为你咱们才进来的……”

　　陈光大很不客气的朝他挥了挥手，可王大富的肥脸却是猛地一白，尴尬无比的笑了笑之后连动也不动一下，但邱实却凝重无比地说道：“这么大的墓穴肯定会有机关，那些没出去的人恐怕正是被机关害死的，要是走错了路咱们可就死定了！”

　　“总算是龙潭虎穴也得闯一闯，总不能再这里活活饿死吧……”

　　陈光大十分无奈的叹了口气，墓穴里的机关跟电影里表现的可完全不一样，不是说你有经验够聪明就一定能够破解，真正的墓穴机关往往都很粗暴简单，唯一的目的就是弄死盗墓者，根本就不会给你留下任何的活路，对于他们这样的盗墓菜鸟更是凶险万分。

　　“这到底该往哪边走呢？阿坤你进来过没有……”

　　李存幽看着两条几乎一样的通道，不但纠结万分也没有任何的头绪，就连田二缺也是满脸茫然的摇了摇头，但是陈光大却拎起狼爪矛说道：“古人都是以右为尊，所以真正的出路一般都是开在右侧，左边很有可能是故意设置的陷阱！”

　　“可哪边才是右呢？这两边都有可能是右啊……”

　　王大富忽然连续转了好几个圈，不断的来回调转着身体，可陈光大却又没好气的踢了他一脚，骂道：“就你破事最多，让你多读点书你就知道搞破鞋，阴宅它也是个宅子，所有大墓都是坐北朝南的，你只要面向北边不就能确定左右了嘛！”

　　“哥！你可真有文化，连这都懂……”

　　王大富相当佩服的竖起了大拇指，不过仔细一想这倒是他的看家本领，陈光大以前可没少给人倒腾墓地挣钱，这也让他心里多少有点底气了，就跟鬼子进村一样端起了步枪，亦步亦趋的跟在陈光大身后说道：“哥！我给你压阵了，有什么事咱兄弟俩一起扛！”

　　“你离我远点，回头你一紧张肯定得崩了我脑袋……”

　　陈光大很厌烦的推开了死胖子，拎着狼爪矛就直接往右边走去，然而右边的通道可要比墓室小上太多了，要是对面来个人都得侧身才能过去，脑壳距离顶部也最多只有两拳的距离，陈光大一走进去立马就感到憋闷了起来。

　　“别跟的太近了，都拉开点距离，万一有事千万不要慌……”

　　陈光大举着狼爪矛小心翼翼的前进着，不停敲击着两侧和地面倾听回声，只要里面有空的回响声就肯定有问题，不过这座古墓却大的超过他们想象，走廊的尽头似乎还有个不小的墓室，这里要是早一点被人给发现的话，肯定又是个轰动全国的大新闻。

　　整个墓穴已经安静到一种非常可怕的程度，这里距离地面至少有十几米之深，已经完全听不见尸潮在上面运动的声音，要不是可以听到彼此间的呼吸声，肯定会有人怀疑自己的耳朵出了问题，但正是这种极度的安静才让人无法控制的紧张，众人很快就发现自己的心跳声居然盖过了呼吸声。

　　“嗯？”

　　领头的陈光大忽然微微愣了一愣，只看一把落满灰尘的手电筒出现在了前方，手电筒的款式非常的老旧，是那种装有钨丝小灯泡的古董玩意，恐怕十来年前市面上就已经见不到这种东西了，并且看上面的灰尘就知道它已经掉在这里很久了，估计这么多年下来这里从未缺少过盗墓者。

　　“呼~”

　　一步踏出逼仄的通道之后，陈光大终于微微的松了口气，通道里居然并没有设置什么机关陷阱，但他还是不敢放松任何一点警惕，谁也不知道后面会不会有大招在等着他们，不过眼前这座小墓室却引起了他的注意，这里的摆设竟然就像个富贵人家的大厅一般。

　　“哟~这是个客厅啊，这墓主人倒是挺讲究啊……”

　　王大富好奇无比的打量着四周，这里相对来说要干燥了不少，东西也大多保存的比较完好，而这里不但摆放着很多精致的家具，就连烛台茶碗之类的生活用品也是一应俱全，旁边甚至还有两根红木大立柱，正中的位置则挂着一副鎏金的大牌匾，上面大气磅礴的写着五个繁体的大金字——来者皆是客！

　　“这座大墓的年代应该不算久远，看摆设倒像是明清时期的，只可惜东西都给人偷光了……”

　　夏菲抱着双臂满脸可惜的摇着头，进来的盗墓者简直就跟拆迁大队一般，直接刮地三尺般的在翻找东西，几乎稍微值钱点的东西都给拿走了，剩下的茶碗烛台也都是些损坏的破烂，要不是桌椅板凳太大估计也不会幸免于难，就差没有挖开地皮找一找了。

　　“我觉得这客厅是故意留给人偷东西用的……”

　　王大富抠着下巴走了上来，指着上方的牌匾就说道：“这牌匾已经把意思写的很明白了，既然来了就把你当成客人款待，这里的东西可以随便的拿，但客人就得有个客人的态度，来人要是再敢贪婪下去的话，等待他们的恐怕就是真正的杀招了！”

　　“说的很对，我也是这么认为的，估计这里应该有个真正的出口……”

　　陈光大深以为然的点了点头，这里依旧是左右两条通道的设计，只不过右侧的通道上还装有一扇古朴的小木门，等陈光大走过去一看，上面果然刻着一排小字——君子爱财，取之有道，且喜且怜之！

　　“难怪进来的人都没出去过，这扇门压根就没人打开过……”

　　陈光大看着小门上紧闭的门闩，这要是有人出去了门闩肯定早被人给打开了，也幸好他们不是来盗墓的，金银财宝对他们来说更是如同垃圾，于是他毫不犹豫的打开了小木门，后面果然露出了一条向上的小台阶。

　　“哈哈~这古人做事就是讲究……”

　　王大富兴奋无比的搓了搓手，直接跟着陈光大一起走了进去，虽然现在还不是上去的时候，但守着出口总比蹲在阴森的墓穴里强，不过陈光大才刚走到楼梯上方，却忽然听到“咔拉”一声脆响。

　　“嗯？”

　　陈光大心里本能的一惊，急忙用手电往前一照之后，前方哪里有什么见鬼的出口，只有一堵严严实实的石墙以及一块巨大的石碑，上面竟然用鲜红的大字血淋淋的写着——盗墓者死！

　　“操！快跑，这王八蛋是个骗子……”

　　陈光大惊怒无比的大叫了一声，可就在他转身要跑的同时，颜色诡异的房顶却突然“轰”的一声垮塌了下来，大量的白磷居然猛地从其中倾泻而下，几乎瞬间就燃起了一大片火焰，而一块巨大的断龙石也从上方狠狠的砸落，径直砸向夏菲等人的头顶。


第446章 大尸兄

　　“轰~”

　　一块巨大的断龙石猛地从上方砸了下来，恐怖的体积少说也有十几吨重，要是被砸中肯定会变成肉泥，并且后方也被大量的白磷给烧成了一片火海，只要沾上一点就无法甩脱，设置这种双重陷阱的家伙绝对歹毒无比，这人压根就没想让任何人活着。

　　“快跑！！！”

　　千钧一发之际，陈光大就如同苍鹰一般扑下了楼道，不过危机感极强的王大富居然比他更快一步，他就像个大肉球一样猛地往后一倒，立刻撞倒后面的人轰隆隆的滚了下去，身在半空中的陈光大立马在地上用力一撑，再次闪电般的往下狠狠射去。

　　“咚~”

　　一声地动山摇般的爆响猛地传来，整座古墓都随之狠狠晃动了一下，断龙石几乎是贴着陈光大的脚底板擦了过去，声势浩大无比的砸落在台阶上，十几节台阶瞬间就化为了一摊粉碎，巨大的断龙石更是深深的陷进了地里，彻底封住了整条通道，连一丝丝的缝隙都没有留下。

　　“妈……妈呀……”

　　王大富满头大汗的瘫坐在地，脸色早就白的跟卫生巾一样难看，嘴里更是像拉风箱一般喘着粗气，而被他撞倒的人也同样吓得魂飞魄散，一个个倒在地上连咒骂都忘记了，全都心有余悸般的看着巨大的断龙石。

　　“他妈的……”

　　看着距离脚底板只有几厘米的断龙石，陈光大歇了好半天才重重吐出一口浊气，如同浆涌般的冷汗早已打湿了他的全身，不过田二缺却突然跳起来愤怒的大骂道：“狗杂种居然敢骗我们，老子一定要把他的尸体拉出来鞭尸，非把它砍成肉渣不可！”

　　“这墓主人也太坏了吧，居然骗我们去送死，怎么会有这么歹毒的人……”

　　李存幽也愤怒无比的大骂了起来，这要不是王大富的反应够快，他们今天至少要被砸死一多半的人，仅靠陈光大扑下来的速度根本就不够，而陈光大抹了把额头上的冷汗就说道：“看来人渣在什么时代都有，这墓主人绝不会是什么好东西，这家伙的尸体要是还没烂，老子一定要把他给挫骨扬灰！”

　　“还是先找到出路再说吧，这地方太可怕了……”

　　王西哆哆嗦嗦的从地上站了起来，只刚刚那一下就让她出了一身的冷汗，甚至连小裤衩都一起湿透了，不过还没等她把话给说完，后面却忽然传来了几声微弱的惨叫，但跟着就是一阵激烈的枪声响了起来，听声音对方明显是在飞快的跑动之中。

　　“有其他人下来了……”

　　陈光大很是惊讶的站了起来，不过枪声却如同昙花一现般忽然消失了，沉闷的回荡声根本让人分不清是从哪传来的，只觉得距离他们这还有一段距离，但田二缺却狐疑地说道：“这声音像是大口径的制式步枪，如果不是我哥他们就是丁满的人！”

　　“走吧！先去找其它的盗洞，大家都给我机灵点……”

　　陈光大捡起尸爪矛又再次朝对面走去，这回所有人都打起了百分之二百的精神，接下来的路不用猜也知道是机关重重，一个不小心就可能落个集体团灭的下场，古人的智慧永远不能小看，特别是个阴毒又没底限的古人。

　　陈光大小心翼翼的走进了对面的通道，这条通道并不算太长，可以看到前方就是条丁字型的路口，不过墓主人当年恐怕没有想到，盗墓贼会在后世变的越来越猖獗，各种高科技装备也是层出不穷，所以当陈光大缓缓走进岔路口时，只来回扫了一眼便确定了前进路线。

　　右侧的道路上遗落着好几件武器以及工具，这些东西几乎都来自不同的年代，有锈迹斑斑的斧头和铁锹，也有破碎的气死风灯以及强光手电，但无一例外都以很混乱的姿势被丢弃在地上，陈光大想也不用想就知道那里不能走，无数的前辈勇士们已经帮他们探出了其中的凶险。

　　陈光大领着众人缓缓往左侧走去，道路两旁的壁刻果然越来越精美，甚至连顶部都开始出现了美轮美奂的壁画，但这里也同样是危机四伏，没一会就看到了一个红色的喷漆标记，陈光大走过去用短矛一敲，石板下果然传来了空空的回响声，明显是隐藏着致命的机关。

　　陈光大有些好奇的用力往下一按，几块大石板居然一口气全部翻起，直接露出了一个黑漆漆的大洞来，等陈光大伸头往下一看之后，立马就发现这竟然是个最原始的陷坑，里面密密麻麻插着很多的利矛，几个被插在其中的倒霉鬼早就烂成了骷髅，看来这种原始的陷阱也同样十分有效。

　　“唉~人为财死鸟为食亡啊……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，这都是些要钱不要命的家伙，明知这里陷阱重重还毅然往里面闯，他要不是被困在了这个鬼地方，就算是以前他也绝对不会来的，有命挣钱也得有命花才行，留着小命才有机会享受人生。

　　一行人直接贴着边沿地带走了过去，不过他们很快就发现有盗墓的高手来过，一路上的陷阱居然都被圈注了出来，一个个的红色圆圈就跟警示灯一样，有些没法躲避的陷阱甚至被直接触发了，有段路就留有大量白磷燃烧过的痕迹，可旁边却还扔着很多被用过的灭火器，探路者显然是早有准备。

　　“我去！这些家伙还真牛逼……”

　　刚走出没多远陈光大却再一次被震惊了，前方的道路竟然又被断龙石给堵住了，估计是设计墓穴的人花招用完了，干脆就用断龙石封路来个一了百了，这要是放在古代的话肯定得打道回府了，但是放在现代根本就是个小儿科，巨大的断龙石居然硬生生被人用工具给凿碎了。

　　“我滴哥！这些人的装备还真齐全，不会是专业的盗墓集团吧……”

　　王大富同样震惊无比的看着前方，断龙石旁边就留有风镐一类的现代化工具，甚至还有探照灯架设在一边，满地的碎石弄得就跟采石场一样，不得不让人叹服现代化工具的威力，但王大富还是兴奋地说道：“既然有老司机开路，咱们可就放心多了！”

　　“放心个屁！老司机百分百翻车了……”

　　陈光大忽然用手电往前方一照，就看断龙石的后面居然出现了好几只大花瓶，全都是非常值钱的青花瓷瓶，要是有人活着出去了绝不可能不带走，王大富立马咽了咽口水说道：“那咋办？革命先烈都在这挂了，咱们要是过去也讨不了好吧！”

　　“那你留在这腐烂吧，我肯定得想办法出去……”

　　陈光大毫不犹豫的踩着碎石往前走去，忽然发现通道正在往下倾斜，估计是快到真正的主墓室了，而通道的右侧还放着很多已经打包好的陪葬品，金银器皿之类的东西也都是一应俱全，光这些东西就再次证明墓主人的身份绝对惊人。

　　“这墓穴好深啊……”

　　众人往下走了一大截才到达一座小墓室，估计已经来到了地下二三十米深的程度，稀薄的空气也让众人感到越来越憋闷，几乎每个人都在大口大口的喘息着，只不过这鬼地方又再次出现了三条恼人的通道，完全一模一样的结构就像要给人猜谜一般，只要行差踏错一步就会送命。

　　“咦？这里有把枪……”

　　黄钟震忽然上前了几步，惊讶无比的照着左侧的通道，而一把进口的猎枪就遗留在通道中，墙上甚至还有被霰弹打出来的枪眼，于是李存幽跟着就说道：“既然枪都弄丢了，那些盗墓贼肯定是在左边出了事，看来咱们得在另外两条路上做选择了！”

　　“不！这墓主人歹毒的狠，他绝对不会让任何人活着出去，所有这三条通道肯定都有陷阱，出事的左边反而更安全一些……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，稍稍斟酌了一下之后便毅然朝左边走去，众人也只好紧随其后一起跟了进去，而地面上很快就出现了众多散落的古董和珠宝，甚至还有东洋刀跟黑驴蹄子之类的东西，一片片的血迹也不断出现在四周。

　　“不对！这是被什么东西给攻击了，不是陷阱造成的伤害……”

　　陈光大忽然凝重无比的停下了脚步，他已经发现了好几块腐烂的肉块，还有尸体被拖走留下的血迹，正常的陷阱绝不可能造成这种状态，但王大富却有些狐疑地说道：“会不会是盗墓贼起了内讧，要说在末日之前出僵尸，我觉得还是不大可能的！”

　　“如果这些倒霉鬼在盗墓的时候，正好碰上了末日降临呢？这不……”

　　陈光大回头深深的看向了王大富，谁知他的话还没有说完，整个人却突然惊愕无比的愣住了，就连下意识回过头去的王大富也猛地呆滞了，两个人就跟活见鬼了一般，双眼直勾勾的看着最后面的田二缺。

　　“看什么看啊，再看当心老子跟你们翻脸……”

　　田二缺被两人看的心里直发毛，猛地捡起地上的猎枪就嚷嚷了起来，可等众人齐刷刷的回过头来时，竟然无一例外的变了脸色，李存幽立马结结巴巴的指着他身后说道：“你……你慢点走过来，千万别回头啊，你背后站着一只……只僵尸！”

　　“什么？”

　　田二缺脑袋上的毛一下就倒竖了起来，本能的回过头去朝后一看，瞬间就看到了一只披头散发的绿毛大粽子，居然无声无息的站在他身后，浑身上下不但长满了恶心的绿毛，身上竟然还穿着一件破破烂烂夫人清代官服，果然是一只实打实的标准版国产大僵尸。

　　“咚~”

　　田二缺回身就是一枪，落满灰尘的猎枪居然直接被击发了，绿毛大粽子瞬间就被轰的倒飞了出去，谁知它双手一拍又立刻跳了起来，猛地发出一声怪异无比的嘶吼声之后，竟然凌空朝众人闪电般蹦了过来，用一双长满黑色指甲的大手狠狠插向田二缺。


第447章 绿毛大粽子

　　“邦~”

　　眼看着绿毛大粽子闪电般的飞扑而来，猛退一步的田二缺抬手又是一枪，然而大粽子扑来的速度实在太凶猛了，这一枪居然只把它打了个趔趄，“咚”的一声摔在墙壁上竟然没有倒下，张开满是獠牙的大嘴上来就是一口。

　　“哒哒哒……”

　　王大富和邱实几乎在同一时间开了火，两把步枪全力射击之下，绿毛大粽子立马被打的满地乱滚连连怪叫，田二缺立刻跌跌撞撞的退到了后面，惊魂未定一般的喘着粗气，但绿毛大粽子却并没有因此死亡，怪叫一声之后它居然闪电般的冲出了通道，脚下一蹬就瞬间消失不见。

　　“我操！真他妈遇上绿毛大僵尸了……”

　　王大富惊骇欲绝的瞪着黑漆漆的通道，几乎就跟活见鬼了一模一样，其他人也同样是一脸的心有余悸，这传说中的鬼东西竟然活生生的出现了，但陈光大却摇摇头道：“这应该是一具保存完好的湿尸，感染了尸毒才让它起死回生，并不是什么了不起的鬼东西，不然也不会直接逃跑了！”

　　“也够厉害的了，这么多子弹都打不穿它的身体，至少得是四道杠起步……”

　　王大富十分凝重的盯着外面，手指搭在扳机上都不敢松开，毕竟绿毛大粽子实在太过邪门，要是单单把它给解读成普通的活尸，还是多少让人有点不放心的感觉，但夏菲却忽然狐疑道：“那只大粽子穿的好像不是官服，倒像是一件太监服，不会这里面还藏着个正主没出来吧？”

　　“已经走到这了，就算是龙潭虎穴也得闯一闯了，一般主墓室的附近都有能进出的马道……”

　　陈光大毫不犹豫的摆了摆手，直接提着狼爪矛继续往前走去，而王大富等人则是端着枪快步往后退去，随时都提防着那只大粽子突然蹦出来，不过众人很快就到达了一座高大却狭窄的墓室，当先就是两扇朱红色的泡钉大门，周围尽是一幅幅精美绝伦的壁画。

　　“这画的怎么都是清朝的宫廷，这里面不会真葬着个王爷吧……”

　　陈光大十分狐疑的看着那些壁画，上面记录的竟然都是上朝的场景，皇帝大臣们都被画的栩栩如生，不过他们既不是来考古的也不是来盗墓的，于是他摇摇头就直接推开了两扇虚掩的大门，赫然发现大门是被暴力撞开的，连顶在后面的石球都已经粉碎了。

　　“咕嘟~”

　　众人忽然齐刷刷的吞了口口水，这门一推开果然是间宽大的主墓室，中间雕刻精美的石台上就摆着一副富丽堂皇的大玉棺，然而墓室里面却只能用一片狼藉来形容，不但大量的陪葬品散落的一地都是，墙上和地上还布满了骇人的血迹和血手印，到处都遗落着破碎的衣服以及残肢断臂。

　　“真正的大粽子不会躺在里面吧……”

　　黄钟震紧张无比的看着大玉棺，刚刚那只太监粽子肯定只是个陪葬者，玉棺里躺着的才是这里真正的主人，但一个陪葬者都这么厉害了，棺材里的正主恐怕只会比它还牛，万一上了六道杠那可真是灭顶之灾了。

　　“出路应该在那扇后门里，下葬的人肯定会给自己留条出路，大伙不要碰里面的任何东西，只管闷声跟我走……”

　　陈光大举着手电四处照了照之后，也只能硬着头皮跨了进去，不过墓室里的陪葬品几乎件件都是稀罕宝物，从算盘大小的精美玉如意开始，到比拳头还大的夜明珠，以及纯金打造的西洋座钟都有，至于金银珠宝更是数不胜数，每一件都能让人大开眼界。

　　“哇~好漂亮啊……”

　　王西盯着精美绝伦的玉如意，忍不住发出了一声由衷的赞叹，可跟着就看她下意识的伸出手去，似乎想去摸一下遗落在石台上的玉如意，谁知就听“咣当”一声大响，她居然一脚踢到了一只大铜盆，回荡起来的声音刺的人耳膜都生疼生疼。

　　“你……”

　　陈光大惊怒无比的冲了过去，狠狠将王西给拽了回来，满脸惨白的王西也知道自己闯了大祸，魂飞魄散般的捂着小嘴不停发抖，可众人的目光却齐刷刷的盯住了大玉棺，就看一只白生生的小手忽然搭在了玉棺边上，细长的指甲竟然是漆黑的颜色，就跟那些干涸般的血迹一样触目惊心。

　　“糟了！来了个大家伙……”

　　陈光大的脸色瞬间巨变，赶紧拉着众人齐刷刷的散开，这玉棺里的鬼东西既然能保持着完好的肉身，肯定是邪门到了最可怕的程度，而传说中最厉害的往往就是那些千年女尸，这几乎让陈光大一瞬间想到了艾甯，那只已经开始拥有人类智慧的血腥玛丽。

　　“泰哥！是……是你吗……”

　　一道颤巍巍的声音忽然从玉棺里传来，所有人都是狠狠的一怔，就看方小雅居然从玉棺里活生生的坐了起来，手里还抱着一把小手电，趴在棺材边满脸惊恐的看着他们，但夏菲却倒吸一口凉气道：“老公！不会又是只画皮鬼吧，要不然就是我们产生了幻觉！”

　　“你他妈到底是人还是鬼……”

　　陈光大狠狠在大腿上掐了一把，生疼的感觉告诉他一切都很真实，但方小雅却拼命点着头喊道：“我是人，我身上有体温的，不信你摸摸我的胸，哦不！我的手，我是为了躲避那只僵尸才钻进来的，躲在这里面它就不会追杀我了，求求你们赶紧带我走吧！”

　　“你别动啊，不然我一矛捅死你……”

　　陈光大举着矛小心翼翼的靠了过去，飞快的在方小雅胳后颈上摸了一下，又很不客气的按住了她的胸口，感受到强烈的心跳之后他才微微松了口气，然后纳闷地问道：“你是怎么进来的，其他的人呢？”

　　“就从那扇小门里进来的，我撞了好多下才把门给撞开……”

　　方小雅急忙回身指了指后方的小木门，然后又惊恐无比地说道：“我们在外面遇上了僵尸，大家给吓的到处乱跑，谁知道僵尸竟然一直追着我不放，我无路可逃了才钻进来的，不过等我无意中逃到棺材边的时候，突然发现僵尸居然放弃追杀我了，所以我才会爬进来的！”

　　“你的命还真够大的，赶紧下来吧……”

　　陈光大目无表情的冲她招了招手，方小雅赶紧慌手慌脚的跳了下来，但陈光大却又伸头朝棺材里看了看，发现除了少量的陪葬品之外，里面居然还有一件灰色的布袍，长长的马蹄袖一看就属于太监的。

　　“真他妈怪了，这里面不会是葬着个太监吧……”

　　陈光大狐疑万分的看了看四周，并没有发现任何能证明身份的东西，但方小雅却点点头说道：“就是个太监，那只僵尸身上穿的就是太监服，看图案应该还是个大太监，我刚刚就在想这会不会是李莲英的墓，李莲英的死到现在还是个迷呢，说不定葬在帝都的是个假墓，他早就为自己暗中修了座大墓呢！”

　　“算了！别管这家伙到底是谁了，赶紧离开才是真格的……”

　　陈光大毫不犹豫的挥了挥手，再也没有继续考古下去的兴致了，赶忙就带着众人直接走出了后面的小门，外面果然是条较宽的上坡路，估计是送葬者们撤离的地方了，于是他赶紧问道：“你们从什么地方下的墓，出口有没有被堵？”

　　“被堵了，我们跳下来的时候就被活尸堵上了，一大群活尸把盗洞给堵的严严实实的，所以我们才会到处寻找出路的……”

　　方小雅就跟不倒翁一般的连连点头，陈光大立马丧气无比的哀叹了一声，但还是很不甘心的往上继续走去，这条路应该就是通往真正出口的马道了，然而没走多远前方就彻底的垮塌了，只剩下右边一条小路不知通往何方。

　　“我刚刚就是从这边过来的，那边的路非常复杂还有机关，好多碰到机关的人都死了……”

　　方小雅颇为惶恐的抱着胸脯，小身子不住的在那瑟瑟发抖，陈光大只好蹙了蹙眉头继续往前走去，不过这里的空气明显要比下面流畅了许多，被扬起的灰尘也在轻轻往前浮动，陈光大相信这附近一定有出口或者盗洞存在，甚至可能还不止一处。

　　“大爷饶命啊，求求你别杀我们啊……”

　　就在众人刚走到一条丁字路口时，一阵惊恐万状的求饶声却忽然从旁边传来，陈光大急忙做了个噤声的手势，直接蹑手蹑脚的贴到了转角处，一眼就看到了七八个跪伏在地的男人，正不断给黑暗处的某人磕头作揖，脑门直把地面给磕的咚咚作响。

　　陈光大十分狐疑的上前小半步，还是看不清站在黑暗处的那人是谁，不过随着一只破破烂烂的官靴缓缓踏出来，他双目的瞳孔立刻狠狠骤缩起来，走出来的家伙居然是那只绿毛大粽子，披头散发就跟恶鬼一样恐怖，满脸的绿毛更是像只大猩猩一般恶心。

　　“饶命啊！大爷饶命啊……”

　　几个男女惊恐万状的磕头求饶，浑身吓的就跟打摆子一样颤抖，谁知大粽子走过来之后居然并没有杀他们，而是站在他们面前轻轻抬了抬手，那动作分明就是让他们平身，一帮人立马如蒙大赦般的爬起来就跑，但陈光大却直接在心里骂了句蠢货！

　　“嘎~”

　　就在几人转身逃跑的同时，绿毛大粽子果然发出了一声怪叫，就如同野兽般狠狠扑向了他们，又尖又利的双爪一下就掏穿了两人的胸膛，一口又咬开了一人的头颅，前面几个人吓的魂都快飞出去了，竟然慌不择路的朝陈光大他们这边冲来。

　　绿毛大粽子的双眼立刻一瞪，直接带着一股腥风扑向了陈光大，但早有准备的陈光大不退反进，猛地一个侧身躲过对方的攻击，顺势“噗哧”一矛捅在了它的脑袋上，锋利的狼爪矛竟然刺穿了它的脑壳，直接把他给钉在了墙上，张牙舞爪的大粽子立刻像被拔了电池一般，软软的挂在墙上不动了。

　　“靠！也就这样嘛，最多三道杠了不起了……”

　　王大富马后炮似的跑了过来，举着手电仔细打量起大粽子来，谁知大粽子却在此时突然狠狠一抽，整个人竟然闪电般的扑向了王大富，王大富立刻吓的一屁股躺倒在地，可去势不减的大粽子却猛地扑在王西身上，直接一口咬在了她的肩膀上，鲜红的血液一下就染红了王西的肩头。


第448章 尸变阴云

　　“啊……”

　　绿毛大粽子一口咬在王西的肩头，直接撕下来一大块血肉，王西立刻发出了一声撕心裂肺般的惨叫，鲜红的血液瞬间就染红了她的肩头，而突如其来的攻击几乎让所有人都惊呆了，谁也没想到被钉穿脑袋的僵尸居然没有死。

　　“操！”

　　陈光大猛地一脚踹在了大粽子身上，掏出尸爪匕就想给它再来上一下，谁知大粽子就跟只青蛙一样，用力在地上一蹬便飞射了出去，猝不及防的李存幽直接被它一头撞倒在地，但大粽子却没有继续攻击她，而是以超快的速度冲进了通道之中，眨眼间的工夫就消失在了黑暗之中。

　　“王西！你怎么样……”

　　陈光大急忙冲到王西身边查看她的伤势，王西的肩膀已经被彻底的撕开，竟然连里面的骨头都露了出来，疼的她整个人缩成一团不停的发抖，王大富赶紧冲过来掏出了蝎虫液，不计代价的抹上去一大块之后，王西的伤口很快就神奇的止了血，以肉眼可见的速度缓缓愈合着。

　　“蝎虫液治不了尸毒的……”

　　王大富把王西轻轻扶起来靠在他身上，可眼睛却颇为悲哀的看向了陈光大，所谓的绿毛大粽子不过就是只变异活尸，跟传说中的僵尸并没有什么关系，所以王西一旦被咬绝对逃不了尸变的下场，只是一个时间早晚的问题而已。

　　“王西！我有个办法也许能让你活下去，但究竟会怎么样我也不敢保证……”

　　陈光大蹲下去认真的看着王西，那只诡异的绿尸虫他一直都带在身上，但王西却轻轻摇了摇头，意兴阑珊地说道：“别麻烦了，尸变就尸变吧，反正从老黄自杀之后我就不想再活着了，苟延残喘真的没什么意思，我只是希望你们能把我给带出去，把我葬在一个阳光明媚的地方，可以吗？”

　　“唉~你这又是何苦呢……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，不过王西却又惨笑一声，轻轻点点头示意自己心意已决，陈光大只好站起来走到了一边，一把拔出插在墙上的狼爪矛，看着上面粘稠无比的液体惊疑道：“这到底是个什么鬼东西，为什么捅了脑子还不死？”

　　“它的大脑肯定是萎缩了，你并没有捅到要害……”

　　方小雅急忙上前看着陈光大，指了指自己的脑门就说道：“你知道那具千年不腐的女尸幸追夫人吗？她的脑子就缩小到了原来的四分之一，五脏六腑也皆是如此，而你刚刚捅的位置太靠上了，估计要从太阳穴这个位置入手，才能真正的杀死它！”

　　“分析的有道理，不然没理由弄不死它……”

　　陈光大恍然大悟般的点了点头，倒是再次对方小雅刮目相看起来，不过一阵沉闷的枪响却忽然从右侧传了过来，跟着就是一阵阵的惨叫和怒吼，听声音距离他们这边明显还有一段距离，但陈光大却惊讶道：“不会是活尸进来了吧，这应该不是大粽子搞出来的！”

　　“老公！这两个家伙不对劲，好像要尸变了……”

　　夏菲突然从地上蹿了起来，急忙退到了陈光大的身旁，其他人也连忙从通道里退了出来，死死盯着两个刚刚逃命过来的男女，两人就跟犯了羊癫疯一样拼命在地上抽搐，两只手全都扭曲成了鸡爪的形状，眼珠子更是不停的往上乱翻。

　　“这什么情况，尸变也没有扭成这样的吧……”

　　王大富目瞪口呆的看着两个人，突然尸变的人类他们见多了，却从没见过扭曲到这种程度的，两个几乎都快扭成了大麻花，不过很快就看它们身上冒出了一片片的绿毛，双手的指甲也迅速变成了黑色，甚至开始逐渐往利爪的方向发展。

　　“噗哧~”

　　陈光大突然挨个在两人脑袋上捅了好几下，两人立马就跟触电般狠狠的僵住了，正在疯长的绿毛也随之停止，但陈光大又将两人给翻了过来，一眼就看到了两人背后的伤口，然后摇摇头说道：“他们给大粽子抓伤了，不过这尸变的速度实在太快了，控制大粽子的尸虫恐怕等级很高！”

　　“很高？那为什么还那么菜……”

　　王大富颇为纳闷的抓了抓脑袋，大粽子的表现甚至还不如血腥玛丽，至少血腥玛丽还会吐上几口要命的酸液，但陈光大却看着他说道：“你让舒马赫开上一台五菱之光试试，他照样飙不过一台桑塔纳，大粽子可是一具百年老尸，能尸变已经是奇迹了！”

　　“那可就糟糕了……”

　　所有人都下意识的看向了王西，如果王西也按照这种速度尸变的话，恐怕再也没有机会走出这座古墓了，但俏脸惨白的王西却洒脱道：“要是真走不出去也就算了，待会你们记得下手狠一点，千万不要让我伤到你们！”

　　“呜~西西……”

　　夏菲红着眼眶走了过去，痛苦无比的抱住了她，而其他人也挨个上前跟她拥抱告别，不过右侧通道里却忽然冲过来一大帮人，就看田珅握着尸爪匕跑在最前面，身后还跟着他的老婆孩子以及刘雯，一帮人全都惊恐万状的拼命逃窜。

　　“跑啊！快跑啊……”

　　田珅歇斯底里的大吼了起来，已经彻底没了平日里的镇定，后面的人也在混乱的大喊着什么，陈光大急忙上前一看，后面果然跟着一大群绿毛僵尸，看他们身上的衣着显然都是刚刚才尸变出来的，但它们却比普通活尸凶猛许多，光速度就几乎达到了人类的极限。

　　“你们走，老子来断后……”

　　田二缺突然一把抢过了黄钟震的步枪，猛地冲上去直接扣动了扳机，威力十足的八一杠立刻喷吐出了耀眼的火光，整条通道瞬间被照射的一片火亮，一大群绿毛僵立马被团团打翻在地，有些脑袋直接被轰成了烂渣，远远不及绿毛大粽子凶狠。

　　“弄死他们……”

　　陈光大也抄起步枪冲了上去，四个人四把枪拼命朝着通道里开火，这些低等级的绿毛僵接二连三被子弹打成了筛子，就算比普通活尸厉害也十分的有限，不过等最后一只绿毛僵凄惨的倒下之后，王大富却纳闷地说道：“刚刚那些人在喊什么，我怎么听着像是在喊有……我操！有蛇！”

　　“妈呀！”

　　陈光大惊骇欲绝的大叫了一声，浑身的汗毛就跟刺猬一样猛然张开了，就看通道的尽头忽然涌进来一大片黑色的潮水，但那些潮水却全是一条条黑色的毒蛇组成的，虽然每一条仅有竹竿一般粗细，却恐怖在令人发指的巨大数量，一眼望去根本就看不到尽头。

　　“快撤！快撤……”

　　陈光大终于明白田珅为什么会吓成那样了，恐怕换成任何人看到这么多蛇都得魂飞魄散，一大窝毒蛇绝对是这世界上最恶心的东西，并且没有之一，光看着它们纠缠在一起的蛇身就让人寒毛倒竖，而陈光大也从来没告诉过任何人，他最害怕看到的东西就是这种又细又长的蛇。

　　“哒哒哒……”

　　几个人一边疯狂的射击，一边飞速的往后撤退，这些毒蛇明显都是受到感染的，眼珠子红的就跟小灯泡一样，陈光大给恶心的几乎连枪都拿不稳了，他就算解剖活尸也从来没有胆寒过，可今天他却从一双手开始直接酥麻到了头皮，只想用最快的速度离开这个鬼地方。

　　几个人的子弹很快就打光了，可路上也不断有人倒下开始尸变，这些都是被大粽子给伤到的人，但他们才刚倒下就被群蛇给瞬间吞没，谁知这些黑蛇竟然从他们嘴巴里钻了进去，一条接着一条拼命的往里钻，很快就把他们的肚皮给撑的像孕妇一般巨大。

　　“砰砰砰……”

　　几个人的肚皮突然如同放炮一般响了起来，群蛇居然活活撑爆了这些人的肚皮，血淋淋的从他们体内又钻了出来，陈光大见了差点没吓晕过去，小时候最担心的噩梦居然成真的了，他现在只想找来一台喷火器，把这些该死的毒蛇一把火通通烧光，不然他迟早得被活生生的恶心死。

　　“丁满！你他妈敢……”

　　跑在最前面的田珅突然大吼了起来，陈光大急忙举起手电往前一照，前方居然又出现了一座小型地宫，两扇朱红色的大门就挡在前方，然而丁满却带着几个人站在门后，奸诈无比的冲他们狞笑了一声之后，两扇大门轰然被他给关闭了起来。

　　“你他妈开门啊……”

　　田珅整个人突然凌空跃起，狠狠一脚踹在了大门上，谁知两扇大木门却无比的厚重，他全力一脚下去大门居然纹丝不动，他立马就跟疯了一样拼命的撞击大门，后面的人也赶紧冲上去跟一起肩撞脚踹，可两扇大门明显被丁满从后面给顶死了，任凭他们怎么撞击都是稳如泰山。

　　“你们快一点啊……”

　　陈光大等人已经点燃了几件衣服扔了出去，这些尸变的毒蛇显然还带着怕火的天性，层层叠叠的聚在一起开始踌躇不前，密密麻麻昂起的舌头看的人头皮阵阵发麻，但其他人也不管什么男女了，都纷纷脱下衣服砸进了火堆之中，甚至连内衣都给一起扔了进去。

　　不过他们身上的衣服终究十分有限，眼看着火势开始越来越小，众人急的都想脱内裤的时候，两扇大门却忽然奇迹般的从里面被打开了，就看田庆云中校气喘吁吁的出现在了门后，有气无力的冲他们招了招手。

　　“我操！老田你太给力了……”

　　陈光大惊喜万状的大叫了一声，赶紧跟着众人一起冲了过去，可谁知就在田珅一步跨进去的时候，门边的田庆云却突然变了脸，竟然抬起一把手枪就朝田珅射去，但就在这千钧一发之际，田珅的老婆却猛地把他给撞开了，脱膛而出的子弹不偏不倚的打穿了她的身体，以及她怀抱里的小男孩。


第449章 生死抉择

　　“小芳！”

　　看着自己的妻儿被一枪打穿了身体，田珅立刻撕心裂肺般的嘶吼了起来，痛不欲生的冲上去抱住了他们，甚至就连射出这一枪的田庆云也惊呆了，但他眼中的自责却是转瞬即逝，再次举起手枪大吼道：“这都是你咎由自取，你纵容手下强暴妇女的时候就应该想到今天，你给我去死吧！”

　　“操！”

　　田二缺突然爆吼了一声，就在田庆云开枪的一瞬间，竟然猛地将他给扑倒在地，田庆云直接一枪打在了房顶上，立马就跟田二缺缠斗在了一起，谁知田二缺也不是空有一身蛮力的莽货，硬生生挨了田庆云一记封眼锤之后，他居然一巴掌拍飞了田庆云的手枪，抬手就是狠狠一拳头。

　　“别打了！都他妈什么时候了……”

　　正在关门的陈光大惊怒无比的大骂起来，没想到这种时候还有人搞内斗，可扭打在一起的两个人却对他的话充耳不闻，都在用以命搏命的方式不断攻击着对方，就连田庆云带来的两个手下都跟人斗在了一起，拿着匕首和砍刀玩命的近身搏杀，飞溅出来的鲜血甩的旁边人一脸都是。

　　“邦邦……”

　　两声巨大的枪响忽然从旁边响起，田庆云的两个手下立刻重重的倒在了地上，混乱的地宫里一下就安静了下来，田庆云和田二缺也猛地怔住了，就看田珅杀气腾腾的站了起来，手里拿的正是田庆云被打飞的手枪。

　　“他们是我老婆和儿子，你他妈知不知道……”

　　田珅目眦欲裂般的瞪着田庆云，就像头受伤的野兽般疯狂吼叫，而他的妻儿早已经倒在了血泊之中，已经一点生还的可能性都没有了，但田庆云却同样大吼道：“知道又怎么样，我的女朋友还不是给你们糟蹋了，还有那些被你们强暴和打死的无辜者，你想过他们的感受没有，你这就是报应！”

　　“报应你妈……”

　　田珅双眼赤红的狂吼了一声，突然狠狠的扣下了扳机，灼热的子弹瞬间就打穿了田庆云的脑袋，田庆云猛地往后一仰，直接就从田二缺身上摔了下去，田二缺被喷的一头一脸都是血，猛地跳起来就大吼道：“你现在满意了？你老婆和孩子就是让你手下那群狗给害死的！”

　　“闭嘴！你他妈再敢说一句老子就打死你……”

　　田珅满脸狰狞的瞪着田二缺，整个人都处在暴走的边缘，谁知田二缺抡起拳头就扑了上去，就看田珅的眼神猛地一狠，竟然对准他的脑袋就是一枪，但刘雯却突然冲上去一把推开他的手臂，子弹直接从田二缺的脸庞擦过，留下了一道血淋淋的伤痕。

　　“别冲动！他可是你亲弟弟啊……”

　　刘雯直接将田珅拦腰抱住，紧紧贴在了他的怀里，但对面的田二缺已经彻底的呆滞了，难以置信的看着他哥眼睛一眨不眨，然后突然愤怒的大吼道：“你他妈打我，你他妈居然开枪打我，要不是老子刚刚把他推开你就死了，老子救一条狗也比救你强！”

　　“你给老子滚，老子从小到大都在帮你擦屁股，我他妈早就受够你了……”

　　田珅激动无比的大吼大叫，所有的情绪全都冲着田二缺发泄了出来，甚至还把打空的手枪给狠狠砸了出去，但脑门上挨了一下的田二缺却没有还手，而是指着田珅大吼道：“从今天开始你不再是我哥，我以后要是帮你救你，我他妈就是你儿子！”

　　“咚~”

　　一声巨大的撞击声突然从门上传来，竟然震的顶在门上的陈光大都狠狠一抖，王大富等人赶紧找来木棒顶在大门上，可沉重无比的撞击却源源不断的传来，并且一下狠过一下，惊得众人全都飞快的散开了一大片，就连田家两兄弟也震惊的闭上了嘴。

　　“咣~”

　　突然！大门中间居然打出了一个破洞，一只长满绿毛的尸爪猛地从洞里伸了进来，大门瞬间就裂开了一条恐怖的裂缝，等门上的尸爪又猛地缩回去之后，众人下意识的用手电往洞上一照，立马就看到了满脸绿毛的大粽子，正瞪着一双绿油油的眼睛狰狞无比的望着他们。

　　“你们要是不想活了就留下来堵门吧……”

　　陈光大冷冰冰的瞪了田家兄弟一眼，转身就朝着另一扇大门冲了过去，剩下的人赶紧跟着陈光大一起往外跑去，就连田二缺也被李存幽给拉走了，但田珅还在痛苦的看着他妻儿的尸体，两行泪水早已打湿了他的脸颊。

　　“快走吧！只要能活着就可以重新来过的……”

　　刘雯焦急无比的拉住了田珅，田珅终于懊恼无比的叹了口气，转身就带着刘雯一起往外冲去，但就在他们离开小型地宫的一刹那，朱红色的大门却突然被人彻底打碎，凶焰滔天的大粽子直接撞开木板冲了进来，还有大量的黑蛇和他一起汹涌而入。

　　“往左边走，左边一定有出口……”

　　跑在前面的方小雅突然大喊了起来，她所指的地方正躺着两具尸体，正是和丁满一起逃走的两个马仔，但不用猜也知道是半路上给田庆云干掉的，不过田庆云既然能从这个方向进来，也肯定是从某个盗洞里钻进来的。

　　陈光大二话不说就带头往左边冲去，谁知前方很快就出现了一道隔断整条走廊的陷坑，陷坑至少也有三米来长的程度，这对陈光大来说虽然并不是什么问题，可在低矮的通道里却成了难以逾越的鸿沟，因为就连最基本的起跳高度都不够，没等跳过去就要直接直接撞在顶上了。

　　“不对！一定有办法能过去……”

　　陈光大火急火燎的冲到坑边来回照射，果然在坑里发现了一块歪斜的长木板，不用猜也知道是给丁满踹下去的，他立刻让王大富他们拽住自己的双腿，直接把他放进坑里将木板给硬生生拽了上来，用最快的速度把木板又给架了起来。

　　“啊……”

　　后方突然传来了一阵惊慌大叫，绿毛大粽子已经领着群蛇追了过来，一帮人赶紧踩着木板飞快的往前跑去，可惊乱之下众人竟然开始你推我挤，几个倒霉鬼直接一头栽了下去，瞬间就被坑里的铁矛给刺成了马蜂窝。

　　“别他妈再挤了……”

　　人群中的田珅突然爆吼了一声，竟然猛地将几个人给撞进了坑里，直接拽着刘雯冲过了木板桥，可紧跟着他却做了件谁也意想不到的事，就看他猛地转过身来竟然一脚踹掉了木板，还站在上面的几个人立刻尖叫着掉了下去，“噗哧噗哧”的穿刺声简直不绝于耳。

　　“田珅！你不得好死……”

　　十几个遗落在后面的人立即咒骂起来，几个女人更是吓得拼命哭喊，可眼看着大粽子已经追到了后面，一群人竟然奋不顾身的朝对面跳去，却通通毫无悬念的摔了下去，跳的最远的几个也不过将将摸到对面的边沿，直接尖叫着摔进了大坑之中。

　　“田珅！你太他妈狠了，这可都是大活人……”

　　田二缺惊怒无比的咆哮了起来，甚至连额头上的青筋都鼓了起来，但脸色铁青的田珅却冷哼一声扭头就走，刘雯也急忙拉着他一起朝前跑去，不过陷坑却起到了良好的隔绝作用，不论是蛇还是大粽子通通都给挡在了对面，焦急的徘徊在对面就是没办法过来。

　　“孙子！有种你跳过来啊，你敢过来老子就弄死你……”

　　陈光大恶狠狠的瞪着对面的大粽子，谁知大粽子冷漠的看了他一眼之后，居然直接转身带着蛇群离开了，陈光大眉头立刻跳了一跳，不知道是不是还有别的通道通往这里，但此时他也顾不上许多了，赶紧带着夏菲她们继续朝前跑去。

　　“光哥！我不行了，你们赶紧给我个痛快吧……”

　　王西忽然身子一歪靠在了墙壁上，众人这才惊觉她身上的异常，王西的双臂居然浮现出了一片绿色的汗毛，就连双眉都开始隐隐的发绿了，但陈光大却一把拉起她说道：“就算死也不能死在这种鬼地方，我带你出去！”

　　“别啰嗦了！快跟我们走……”

　　夏菲也急忙冲上来拉住了她，直接撑着她迅速往前走去，没一会就忽然看到前方出现了一座墓室，不过等他们走进一看却傻了眼，不仅田珅等人全都杵在里面不动，就连丁满也跟木头一样僵在那里，全身都在不停的打着哆嗦。

　　“别乱动，这地上有机关……”

　　田珅满脸凝重的喝止了众人，又赶紧指了指顶部，众人这才震惊的发现，整个墓室的顶部居然都是诡异的灰白色，一下就让人想到了之前燃烧的白磷，而地上则是一块块的方格石板，丁满踩中的一块就已经半陷了下去，恐怕再稍微用点力就会触发机关。

　　“怪了！这田庆云到底是怎么进来的……”

　　陈光大惊疑不定的上前了小半步，却忽然发现他们正前方就有个倾斜的盗洞，微弱的阳光已经从里面透了出来，不过他很快就注意到了地上的拖动痕迹，这才明白陷坑里的木板就是这里的，田庆云肯定是顺着木板爬过来之后，又把木板给拖走架桥了。

　　“怎……怎么办？快想想办法啊……”

　　丁满满脸哭丧般的回过头来，右脚倒是轻轻的收了回来，谁知陈光大却直接踩着他的脚印走了过来，不过距离他还有几步远的时候却停了下来，看着地上四四方方将近上千块的小石板，陈光大突然选了块地方一脚踩了下去。

　　“慢点啊！你别乱来，顶要是破了咱们会死的很惨的……”

　　丁满惊骇欲绝的哀嚎了起来，然而陈光大用短矛轻轻在周围敲击了一下之后，居然又猛地一脚踩在了另一块石板上，吓的丁满狠狠一哆嗦，差点没一屁股瘫在地上，其他人也是惊恐万状的缩成了一团。

　　“妈的！怎么声音都一样……”

　　陈光大十分恼火的咒骂了一声，这些厚重的石板敲起来并没有多少的回声，很难听出这其中到底有没有差别来，但随着一阵窸窸窣窣的声音从后方响起，陈光大心里立刻狠狠一沉，没想到大粽子和蛇群居然来的这么快。

　　“拼了！”

　　陈光大忽然狠狠一咬牙关，直接朝右前方一块石板毅然蹦去，可跟着就听到脚下突然传来了“咔拉”一声脆响，所有人的脸色瞬间就是狠狠一白，心里暗叫一声完了。


第450章 一步之遥

　　随着陈光大脚下传来“咔嗒”一声脆响，就如同敲响了一面丧钟一般，所有人的心几乎都是狠狠一揪，两个胆小的女人甚至拔腿就往外跑去，陈光大整个人也是瞬间僵立在了原地，脸色一下就白的跟纸一样。

　　“咔咔咔……”

　　顶部忽然传来了一片脆裂的声音，就好像冰裂的湖面一样清脆，陈光大急忙抬头朝顶上看去，顶部的琉璃层果然裂出了好几条裂缝，并且还在迅速的朝两侧蔓延开来，门口的夏菲立马惊慌的大叫道：“老公！你快跳到洞口去，别管我们啦！”

　　“都别动，好像还能再撑一下……”

　　陈光大看着顶上裂成蜘蛛网一样的琉璃层，满头的冷汗就跟浆涌一般的夸张，不过也不知道是不是这机关经历了上百年的原因，被琉璃层封住的白磷居然并没有垮塌下来，无数的裂缝裂到一定程度也就不再动了，只有一些细小的碎末在不停往下落，给人一种随时都有可能崩溃的感觉。

　　“让你悠着点，踩错一步可就完啦……”

　　旁边的丁满心急如焚般的拍着大腿，整个人急的真是快要哭了，但陈光大却立马恶狠狠的瞪了他一眼，然后试探性的收回了自己的右脚，直到陷下去的石板彻底恢复了原样，头顶上的琉璃层也没有再继续开裂，陈光大这才长长的松了一口气。

　　“有种你自己踩啊，站着说话不腰疼……”

　　陈光大又没好气的瞪了丁满一眼，这时候也没工夫去找他晦气了，听外面的动静群蛇似乎距离这边越来越近了，他只好硬着头皮又往旁边跨了一步，脚踏实地的感觉终于让他放心了，机关石板的旁边果然是安全的，而他距离盗洞也就只有六块石板了，就算大步跨过一块也要再选择三次才行。

　　“千万悠着点啊，咱们的小命可都在你手上啊……”

　　丁满就跟个老太婆一样絮絮叨叨，脸色简直就跟鞋底一样难看，不过陈光大却开始在那搞起了“点兵点将”，完全把小命交给了自己的运气，但后面的方小雅却突然大喊道：“踩你右边的第二块试试，那块应该是没有问题的！”

　　“嗯？你怎么知道……”

　　陈光大十分纳闷的回过了头来，谁知方小雅却踩着他的脚印直接跳上来两步，站定在最危险的地方后就说道：“这里是大九宫格套小九宫格的布局，只有踩中代表数字九的那块才没有事，你和丁满脚下的石板正好都是九，所以我猜测应该右边第二块应该也没有事，如果我猜错了的话……就陪你们一起死！”

　　“好！既然你这么自信我就信你一回……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，尽管他压根没听懂方小雅说的是什么意思，但他轻轻吸了一口气之后，却立刻一脚踏向了右边第二块石板，旁边的丁满几乎是无法控制的狠狠一颤，可等陈光大两只脚都一起踏上去之后，他立马庆幸无比的松了一口大气。

　　“哇~我猜对了，我真是太聪明了……”

　　方小雅兴奋无比的大叫了起来，但陈光大却急忙瞪了她一眼，又指了指几乎是摇摇欲坠的房顶，方小雅这才俏皮的吐了吐小舌头，赶紧指着前面说道：“这块有点远，是左面的第四块，但你腿长应该能跨过去，然后再踩洞口前的那块就可以了，大家也赶紧过来吧！”

　　“快跑啊！大粽子追来啦……”

　　躲在门外的两个女人忽然惊声大叫了起来，直接惊慌失措的往里面冲来，好在前面的一片石板都是没有事的，田珅赶紧一把拦住两个冒失的女人，谁知陈光大却突然惊怒的大吼了一声，就看丁满猛地跳出去连踩了两块石板，竟然直接跳到了盗洞旁。

　　“去死吧！蠢货们……”

　　丁满突然得意无比的回过头来，狠狠一脚踩在了旁边的石板上，然后猛地一头扎进盗洞里就跑，众人立马吓的魂飞魄散般尖叫起来，然而石板虽然发出了一声清脆的响声，可顶部的琉璃层却连一点动静都没有，依然还是一副摇摇欲坠的鬼样子。

　　“机关已经失效了，大家快跑啊……”

　　不知是谁突然大叫了一声，竟然直接横冲直撞的飞奔了过来，可他们一连踩中了好几次机关果然都没有事，而绿毛大粽子也在这时杀到了，一马当先的朝石室里冲来，身后则是铺天盖地一般的变异黑蛇。

　　“你们快走，我来对付它……”

　　陈光大急忙举起狼爪矛就准备迎上去，谁知刚冲到洞边的两个人却突然被踹开了，就看丁满居然又扭头钻了回来，头也不回的就往旁边的小通道里跑去，但两只活尸竟然也跟着钻了进来，没等站起来就将两个大活人给扑倒在地。

　　“快！都往通道里跑，上面的尸潮还没散……”

　　陈光大一看到活尸就知道坏事了，地面上的尸潮百分百还没散，但绿毛大粽子已经开始大开杀戒了，连抓倒咬扑击着场中的众人，就连蛇群也一口气通通涌了进来，就像张黑色的大网一般将地面染的漆黑漆黑。

　　“赶紧走……”

　　陈光大猛地一脚踹在方小雅的屁股上，直接把她跟夏菲一起踹进了通道之中，然后看着朝他迅速游来的蛇群，他突然眼神一狠，竟然举起狼爪矛便狠狠掷向了房顶，跟着纵身往通道里猛地扑去。

　　“轰~”

　　整个屋顶瞬间垮塌了下来，厚厚的琉璃层就跟破碎的玻璃一般，连同白磷一起倾泻而下，而白磷之中也不知道添加了什么，刚一落地立刻迅猛无比的燃烧了起来，陈光大只感到眼前突然亮如白昼一般，一股灼热的火焰几乎贴着他的屁股喷射而出，就像条火龙一样狠狠的往前冲去。

　　“啊……”

　　所有人都惊慌失措的摔了一地，屁滚尿流的满地乱爬，陈光大更是闭着眼睛疯狂的往前狂爬乱刨，要知道白磷不仅含有剧毒燃烧时温度也非常的高，一旦沾到身上甚至会直接烧进骨头里，所以白磷弹是最臭名昭彰的武器之一，除了贫铀弹几乎就没有比它更歹毒的武器了。

　　整条通道都充满了浓重的刺鼻烟雾，几乎每个人都在拼命的咳嗽，不过悬在众人心里的巨石却总算放下了，白磷用来烧蛇群那是最好不过，就算是刀枪不入的绿毛大粽子估计也能被活活烧死，但是就在陈光大本能回头一看的时候，却给吓的直接魂飞魄散。

　　“吼~”

　　随着一声巨大的怪叫响起，熊熊的火焰之中居然猛地冲出来一个火人，看那身形不是绿毛大粽子又是谁，陈光大下意识一摸腰里却直接摸了个空，就连他的狼爪矛都掷出去没有了，而王大富他们也不知爬到哪里去了，通道里浓烟密布几乎连人都快看不清了。

　　“他妈的！老子跟你拼了……”

　　陈光大突然狠狠一咬牙关，等他猛地从地上跳起来的时候，整条右臂竟然瞬间涨的紫红紫红，蚯蚓一般粗大的青筋更是根根毕露，看着直扑而来的大粽子他居然直接迎了上去，对准大粽子的身体就是狠狠一拳。

　　“咚~”

　　陈光大结结实实的一拳轰在了大粽子胸口，谁知大粽子也一抓掏在了他的胸口，两者几乎同时朝后狠狠的摔去，等陈光大“咚”的一头撞在墙上之后，眼前一黑差点就晕了过去，而对面的大粽子也是狼狈无比，整个前胸都深深的凹陷了下去，差点连它的屎都给揍了出来。

　　“吼~”

　　大粽子再次发出了一声咆哮，陈光大的双眼瞬间就是一突，这货胸前噼里啪啦一阵爆响之后，竟然就跟吹气球一样迅速恢复了过来，而它似乎也知道了陈光大的厉害，四肢突然狠狠在地上一抓之后，居然就像根利箭一般射向了陈光大。

　　“不好！”

　　陈光大的脸色猛然一变，再想躲闪的时候已经来不及了，大粽子的速度竟然比刚刚快了一倍还有余，甚至连眼皮还没眨就到了他的眼前，黑色的利爪径直朝他脑袋上狠狠抓来，这要是被抓中绝对能让他脑浆四溅。

　　“呀~”

　　就在这命悬一线之际，旁边却突然响起了一声娇喝，就看浓密的烟雾里忽然冲出来一道倩影，竟然猛地跃起将大粽子拦腰抱住，立马“噗通”一声把它给扑翻在地，而陈光大这才震惊无比的发现，拦腰抱住大粽子的女人居然是王西。

　　“你快跑啊……”

　　王西拼命抱着大粽子疯狂吼叫，即使被白磷火焰烧到了身上她也不在乎，紧紧的抱着大粽子死都不撒手，谁知大粽子却突然反手一爪，竟然“噗哧”一声掏在了她的胸膛上，王西立刻狠狠一抖，嘴里瞬间就渗出了一片血液。

　　“王西！！！”

　　陈光大惊怒无比的狂吼了一声，整个人一下就从地上跃了起来，直接飞身过去一拳打在了大粽子的头上，大粽子的脖子立马发出了一声惊人的脆响，可陈光大却如同发了疯一般，一把揪住大粽子的脑袋拼命锤砸，并且一拳狠过一拳，几乎是使出了所有的力气。

　　“噗哧~”

　　大粽子的脑袋突然如同烂西瓜般裂开了，就连两颗眼珠都一起爆开了，可王西也同样奄奄一息的倒在了地上，颤巍巍的看着陈光大说道：“光哥！带我离开这里，我……我不想死在这个鬼地方，把我葬在一个有……有花有草的地方！”

　　“你放心！我会的，我一定会的……”

　　陈光大泪流满面的摸住了她的脸颊，王西的双眉已经彻底变成了墨绿色，就连头发都开始隐隐发绿了，但王西却忽然指了指她的脑袋，惨笑着说道：“别忘了！在……在我这里来上一下，你……你真的是个好男人，我一定会祝福你和菲菲……”

　　王西的话还没有说完，便缓缓咽下了最后一口气，可脸上却带着一抹洒脱无比的微笑，陈光大立刻痛苦无比的闭上了眼睛，可还没等他抱起王西的尸体，通道深处却突然传来了夏菲的惊叫和怒骂，他立马就目眦欲裂的跳起来狂吼道：“丁满！老子要把你碎尸万段！”


第451章 祸害遗千年

　　“丁满！！！”

　　陈光大杀气腾腾的冲进了通道深处，烟雾弥漫的通道就跟下了浓雾一般，不过远远就看到一群人正围在角落之中，全都怒不可遏的围着丁满，谁知丁满手里架着的女人却不是夏菲，而是早就饱受欺凌的李存幽。

　　“老公！你怎么了……”

　　夏菲一看到陈光大竟然满身都是血，她立刻惊慌失措的跑了上来，不过陈光大却摇摇头说是王西的血，双眼又恶狠狠的瞪住了对面的丁满，谁知夏菲又气愤地说道：“他刚刚想偷袭我来着，是李存幽帮了我！”

　　“狗杂种！你快把她放了，不然老子弄死你……”

　　田二缺突然咬牙切齿的大吼了起来，他如此担忧的表现倒是让陈光大十分意外，也不知田二缺是不是真的爱上了李存幽，但陈光大还是走上去瞪着丁满怒声道：“丁满！识相的就给我放开她，老子留你一条狗命，不然你会死的非常惨！”

　　“呸~当老子是吓大的吗？你们要是敢过来老子就拉她垫背，不信你们就尽管试试……”

　　田二缺满脸狰狞的咆哮了起来，他架住李存幽的刀正是陈光大给他的尸爪匕，只消在李存幽的脖子上轻轻一动她就会香消玉殒，而李存幽的脖子早就渗出了鲜血，但她还是大声地叫道：“你们别管我，快杀了这个畜生！”

　　“小幽你别冲动，犯不着跟这种人渣计较……”

　　田二缺满是紧张的上前了一步，看起来比任何人都要焦急，然后无可奈何的指着丁满说道：“丁满！老子今天让你走，但你要是敢碰小幽一根汗毛，你就算逃到天涯海角老子也不会放过你，听到了没有？”

　　“我跟她又无冤无仇，只要你们让我走，老子自然会放了她……”

　　丁满毫不犹豫的答应了，脸上还带着说不出的惊喜，田二缺只好捏着拳头拦着众人一起往后退去，丁满也赶紧架着李存幽往来路挪去，这时候燃烧的白磷已经全部熄灭了，通道里又开始变的昏暗起来，被烧死的蛇群再也听不到半点声音。

　　“老二！丁满肯定会动手，你最好有个心理准备……”

　　田珅面无表情的看了田二缺一眼，可李存幽现在就架在丁满手上，田二缺就算明知丁满会出尔反尔也没用，只能捏着拳头在那干着急，眼睁睁的看着丁满把李存幽往后面快速的拖去。

　　“都别动啊，老子的刀有多快你们是知道的……”

　　丁满狠辣无比的扫视着所有人，左手更是死死的揪着李存幽的头发，不过有个女人却突然发出了一声惊呼，通道里也跟着传来一阵飞快的脚步声，丁满立刻本能的回头一看，却见一个浑身绿毛的女人猛地扑了过来，弯钩一样的利爪径直抓向了丁满的后背。

　　“啊……”

　　丁满吓的鬼叫一声，竟然猛地把手里的李存幽往后一推，锋利的黑爪瞬间就刺穿了李存幽的胸膛，甚至一爪从她的背后穿出，又“咚”的一下撞在了丁满的胸口，丁满立马一头撞在了墙壁上，可他被撕裂的衣襟下却没有渗出血迹，而是露出了一件黑色的防弹衣。

　　“小幽……”

　　田二缺凄厉无比的狂叫了一声，直接奋不顾身的朝李存幽扑了过去，但陈光大却猛地将他给一把拽了回来，那披头散发的绿毛女粽子，分明是就是尸变之后的王西，变异程度明显比普通的绿毛僵更胜一筹，如果赤手空拳的冲过去无异于是找死。

　　“快把武器拿来……”

　　陈光大急忙朝后面大吼了一声，邱实跟黄钟震立马扔出了自己的狼爪矛，田二缺直接凌空接过，转身就朝尸变的王西冲了过去，而王西已经一口咬在了李存幽的脖子上，激射的鲜血喷的她们两人一头一脸都是。

　　“老子杀了你……”

　　田二缺撕心裂肺的狂吼起来，几乎用尽全身的力气捅向了王西，谁知王西的反应速度却是极快，突然回身一爪直接拍在了短矛上，满腔愤怒的田二缺完全没留回转的余地，竟然被王西连人带矛一爪子拍翻在地。

　　“嘎~”

　　王西狰狞无比的发出了一声怪叫，松开手里的李存幽就朝田二缺扑去，她几乎是一眨眼就到了田二缺的面前，一张撕裂到耳根的大嘴满是鲜血和肉丝，摔倒在地的田二缺根本就来不及反应，不过就在王西即将扑到他身上时，一柄短矛却猛地刺穿了她的脑袋。

　　“噗通~”

　　王西重重的趴在了田二缺身上，狰狞无比的眼神看起来既恐怖又陌生，而田二缺这才满是后怕的喘了一口大气，浑身早已被冷汗打湿，但他还是猛地推开身上的王西，急切无比的抱住了李存幽，然而血肉模糊的李存幽早已没有了呼吸。

　　“小幽！你醒醒啊，你快醒醒啊……”

　　田二缺撕心裂肺一般的哭喊着，一个粗鲁的大老爷们竟然生生的流下了眼泪，而陈光大也悲哀无比的叹了口气，打死他也没有想到最后会是这样的局面，而作为罪魁祸首的丁满却已经趁乱溜了，以后再想找他恐怕会比登天还难。

　　“老二！你别太难过了，她并不是小玲啊……”

　　田珅忽然带着刘雯走了上来，轻轻的拍了拍田二缺的肩膀，谁知田二缺却猛地将他推开，就跟头受伤的野兽一般恶狠狠的瞪着他，怒声吼道：“就算她是真的小玲又怎么样，小玲死的时候你流过一滴眼泪吗？你心里只有你自己，你给老子滚，老子不想再看到你！”

　　“小玲是谁？他女朋友吗……”

　　陈光大十分诧异的看向田珅，谁知田珅退后一步便摇摇头说道：“不是！小玲是我们的亲妹妹，在末日降临之初就被活尸咬死了，而小玲和这个女孩长的十分相像，不然老二他也不会难过成这样，这女孩的死肯定是让他想到了小玲啊！”

　　“阿坤！别哭了，找块好地方把她给葬了吧，让她跟王西做个伴……”

　　陈光大也轻轻拍了拍田二缺的肩膀，转身就抱起王西的尸体往回走去，不过当他路过大粽子身边的时候却停下了脚步，把尸体交给王大富抱着之后，直接就用狼爪矛切开了大粽子的脑袋，翻了几下就看到了一条已经被打烂的尸虫。

　　“六道杠……”

　　陈光大的眉头猛地一挑，被打烂的尸虫勉强可以看出是条六道杠的，不过它幸好是寄生在一只百年老僵尸的身上，不然就凭它这六道杠的恐怖等级，他们这群人恐怕谁都别想活着出去，可以说是不幸中的万幸。

　　“唉~走吧……”

　　陈光大轻轻摇摇头继续往外走去，即使他已经亲手送走过太多太多的人，可有时候还是无法去坦然面对，不过等他捡起自己被烧红的狼爪矛后，却谨慎无比的趴在盗洞里看了看，外面的天色早已经彻底大亮，却不知道丁满那兔崽子会不会在外面埋伏着。

　　“你们在这等着，我先上去看看……”

　　陈光大交待了一声便缓缓的往外爬去，不过等几声低沉的尸吼声响起时，他倒是放心大胆的把脑袋伸了出去，一看这盗洞就打在靠近山边的位置，周围全是半人多高的野草，而庞大的尸潮虽然已经散去，但还是有不少活尸在周围徘徊。

　　“都出来吧，尸潮已经散了……”

　　陈光大赶紧回头朝洞里喊了一声，下面的人立刻朝外陆续钻来，李存幽和王西的尸体也被接连拽了上来，而田珅那边除了刘雯和两个女人之外，倒是还有三四个马仔跟在他身后，他一出来就直接蹲下身问道：“你们有什么打算没有，我看咱们不如联手干吧，我相信我们一定能合作的很愉快！”

　　“呵呵~我可不这么认为……”

　　陈光大皮笑肉不笑的摇了摇头，田珅这人有胆有谋倒算得上一位枭雄，可枭雄的一贯属性都是心狠手辣以及诡计多端，他可不想成天跟人算计来算计去，于是他站起来就说道：“咱们就在这里拜拜吧，我带人往北边跑，你们几个随意！”

　　“好！咱们有缘再见……”

　　田珅十分干脆的站起来跟他握了握手，不过尸体的血腥味已经吸引了周围的活尸，一帮人二话不说就分成两路往山上跑去，邱实和田二缺分别背着两个女人的尸体，而他们这一跑就是大半个小时，居然还遇到了不少迷路的幸存者，这些人一看到他们竟然全都没头没脑的跟了上来。

　　“不行了！跑不动了，赶紧歇歇再跑吧……”

　　邱实忽然气喘吁吁的停下了脚步，饶是王西只有九十多斤而已，但连续半个多小时的狂奔也把这东北汉子给累的够呛，而陈光大一看后面的活尸已经给甩的没了影子，便点点头说道：“这地方的风景还不错，找个朝阳的地方把她们埋了吧，她俩原来就是好朋友，一起留在这里也不寂寞！”

　　“你们几个赶紧过去挖坑，别光占便宜不干活……”

　　王大富很不客气的指向了十几个幸存者，这些人二话不说就上来帮忙了，手里的菜刀砍刀全都变成了工具，不过陈光大刚点上一根香烟，却忽然看着方小雅惊讶道：“我靠！你怎么跟上来了，你应该跟着田珅走才对吧？”

　　“我……”

　　方小雅有些难堪的咬了咬红唇，又弱弱的看了看旁边的夏菲，然后犹犹豫豫的轻声说道：“我跟着田珅不会有前途的，唯一的作用就是帮刘雯上位，但我怕她上位之后我们会连朋友都没得做，所以我想来想去还是决定跟着你，我相信你已经看到我的价值了！”

　　“别把自己说的跟狗头军师一样，你能有什么作用，以为我好欺负是吧……”

　　夏菲立刻恶狠狠的瞪住了她，不过方小雅却急忙摇了摇头说道：“我绝对没有那方面的想法，我只是不想成为别人的玩物而已，我的能力和价值绝不仅仅存在于床第之间，请给我一个证明我自己的机会好吗？”

　　“这个机会我可以给你，但首先你要能保护好自己……”

　　陈光大深深的看着她，谁知方小雅却很干脆的摇摇头道：“我保护不了，如果我有那种能力的话，根本就不会成为别人的附庸，但我一定会用我的能力向你们证明，我是一个值得你们去保护的人，绝不是混吃等死的累赘！”

　　“我给你十天的时间向我证明，如果你做不到就别怪我无情了……”

　　陈光大十分认真的指了指她，方小雅立马惊喜万状的连连点头，但夏菲却走到她身边冷笑道：“你刚刚说的话最好记清楚了，如果你敢有什么非分之想，本小姐一定会让你死的非常难看！哼~”


第452章 碰瓷

　　整整一天！陈光大从白天走到了晚上，又硬生生走到了大半夜，他感觉自己把一辈子的山路都给走完了，硬是走的他两腿发麻眼冒金星，不过也充分让他认识到了，何为林子大了什么鸟儿都有！

　　山里绝对不比他们想象中的安全，虽然可以吃的东西还不少，然而各种各样的尸变动物却是多的吓人，野鸡、野兔以及黄鼠狼都敢跑来攻击他们，甚至就连尸变的刺猬都搞笑的跑来咬人，不过最夸张的还属一只尸变的国宝，让第一次见到大熊猫的陈光大，就留下了难以磨灭的印象。

　　大熊猫咬起人来就跟嗑瓜子一样容易，人类的大腿在它面前就像甘蔗一样脆弱，一口下去必定断为两节，这一下就让人们深深的明白过来，不管大熊猫有没有尸变它都是只凶猛的野兽，同样也是只正儿八经的熊，但跟猫是绝对没有半毛钱的关系。

　　“我去！终于出山了，这应该到了能包邮又有供暖的大徐洲了吧……”

　　陈光大举着手电艰难的爬上了一条小路，层出不穷的野兽早就坚定了他连夜赶路的信心，不过后面的方小雅却爬上来气喘吁吁地说道：“这才到哪啊，徐洲距离这边至少还有一百多公里呢，我估计才刚刚过了淮河吧，咱们之前走过的那条干河床应该就是！”

　　“妈蛋！走山路可真够慢的，赶紧找个地方休息睡觉……”

　　陈光大无可奈何的回头看了一眼，他们今天最大的收获恐怕就是捡了一群幸存者，足足五十多个男男女女跟在他们身后，这些流离失所的人恐怕都是第一次离开古镇，一个个全都本能的跟在陈光大身后，不论陈光大到哪他们都跟到哪。

　　“二组替换一组上前开路，要是遇上事谁敢逃跑，你们就等死吧……”

　　急于表现的方小雅急忙上前一步，把早已编好的几组人安排了起来，叉着小蛮腰倒是架势十足，七八个男人直接拎着破破烂烂的冷兵器上前开路，而陈光大也乐享其成，有人开路总比他自己上前冒险的好，只要在后面稍加指挥就行了。

　　不过这一走又是一个多小时，时钟已经指向了凌晨一点半，所有人都累的就跟双腿灌满了铅一样，只是他们今天的运气实在太背，途径的村镇不是活尸太多就是被烧成了废墟，连座安全一点的栖身之所都找不到，但就在他们准备随便找个地方露营的时候，一片罕见的灯光却忽然从后方亮了起来。

　　“嗯？好像是车队，不会是田珅他们吧……”

　　王大富急忙跳上一块大石头朝后面张望，就看公路的尽头射来了好几道灯柱，正随着坑洼的路面上下颠簸，看样子至少也有五六台车之多，但陈光大却摇摇头道：“不可能的，哪有这么巧合的事，他们也不可能一口气搞到这么多车！”

　　“光哥！咱们不如干他一票吧，我叫几个女的脱了衣服站出去，诱惑他们停下车怎么样……”

　　方小雅忽然贼兮兮的靠了过来，满是不怀好意的眺望着远方的车队，谁知夏菲却十分不屑的冷笑道：“哼哼~我看咱俩来打个赌吧，他们要是能为几个女人停下车，本小姐就脱光了衣服在这裸奔一圈，要是不停的话就你裸奔怎么样？”

　　“我就是说着玩玩的，菲姐你千万别当真，你的经验肯定比我丰富多了……”

　　方小雅急忙讪笑着摆了摆手，一点都不敢去挑衅夏菲，不过陈光大这个坏种根本就不用她去教，跟王大富说了一声“干活”便飞快的跑了出去，夏菲也赶紧带着一帮人躲到了路边的草垛后，贼头贼脑的看着正在路中央忙碌的两人。

　　就看两人吭哧吭哧的把一台小车推到了马路边，又把一只轮胎给竖在了马路中间，跟着在轮胎边上埋下了什么东西之后，这才飞快的跑到车边打开了车门和引擎盖，然后就静静的蹲在车边，看着正在由远及近的车队。

　　由五台车组成的车队很快就露出了真容，对方的速度并不算快，正用一种不急不缓的速度前进着，而领头的三台都是清一色的改装越野车，后面则是两台箱式小货，不过几台车改装的都十分拙劣，用细铁丝罩起来的车玻璃简直就是在搞笑，估计夏菲上去都能比他们改的好。

　　“菲菲！准备好了……”

　　陈光大贼兮兮的朝对面喊了一声，草垛后的夏菲立刻心领神会的点点头，迅速把一道极其猥琐的命令给传达了下去，而领头的白色越野很快就驶了过来，看到路中间的轮胎根本连刹车都没踩，猛地一打方向就从右边绕了过去，却听咚的一声巨响，汽车的右前胎突然狠狠的炸裂了，直接一头撞在了路边的小车上。

　　“咣~”

　　越野车结结实实的撞在了小车的车身上，一大股白烟瞬间就从引擎盖里冒了出来，后面几台车纷纷急刹停了下来，而蹲在路边的王大富里面就想蹿出去，谁知陈光大却一把按住他低声道：“看看有没有枪，要是有枪就先搞拿枪的，如果枪多就赶紧撤！”

　　“小郑！你们怎么样……”

　　第二台越野车突然被人推开了车门，就看一个中年男人急匆匆的跳了下来，而后面的车门也被人给陆续打开，一大群人全都焦急的跑了过来，不过看他们手里拿的武器不是钢管就是砍刀，威力最大的也就是两把弩而已，陈光大立刻对王大富得意的使了个眼色。

　　“我们没事，车……车好像废了……”

　　白色越野的车门刚被拽开，一位年轻的小伙便重重的摔了下来，靠在车边头晕目眩的摆了摆手，而车里剩下的几个人跟着走了出来，却全都捂着脑袋满脸的痛苦，但中年男人却摆摆手说道：“车废了可以再搞，只要人没事就好，你们赶紧到货车上歇着去吧！”

　　“你们怎么开车的？那么大个轮胎放在中间都看不见啊……”

　　陈光大突然从车后蹦了出来，不但弄了满身的灰尘还怒目圆瞪，一帮人立马给他吓了一大跳，猛地退开一大截之后全都惊疑不定的看着他，但陈光大却把“昏迷”的王大富给拖了出来，怒声说道：“你们看看，我朋友都给你们撞晕了，你们是不是瞎啊？”

　　“你……你是个活人？在这里干什么……”

　　中年人目瞪口呆的看着陈光大，不断从上到下的打量着他，可陈光大却又上前一步叫道：“当然是在修车啦，你以为是蹲在这里拉屎啊，我朋友搞不好都被你们撞死了，你们今天必须给我一个交待，不然你们谁也别想走！”

　　“呸~好大的口气，我看你就是个故意碰瓷的吧，你们肯定是在地上埋了钉子……”

　　翻车的小伙子倒是十分的聪明，一眼就看穿了陈光大的诡计，他身后的同伴甚至直接端起了弓弩，但随着陈光大重重的一挥手臂之后，夏菲等人立马“呼啦啦”的冲了出来，方小雅更是凄厉的哭喊道：“哥！你怎么样了，千万别死啊！”

　　“你们到底是什么人，想干什么……”

　　中年人震惊无比的连退了好几步，其他人也是急忙靠在了一起，他们这边最多只有十五六个人，还有几个半大小子身在其中，但陈光大他们那边却足足有五十多个人，而从古镇出来的几乎就没什么好东西，很快就将他们给包围了，拎着武器虎视眈眈的看着他们。

　　“干什么？你们撞死了人不用赔偿啊，我兄弟上有老下有小，他一死整个家可就毁了，你们必须把安葬费给拿出来……”

　　陈光大直接把王大富给升级到了死亡的程度，王大富也十分尽责的躺在那一动不动，但这么明显的碰瓷场面连傻子都看出来了，对方的小伙立马指着陈光大怒道：“什么狗屁丧葬费，你们就是摆明了拦路抢劫，你们有种就上来吧，老子才不怕你们！”

　　“直说吧！你们到底要赔多少才满意，我们的物资也不多……”

　　中年人颇为无奈的按下了小伙的手臂，也看出陈光大是冲着食物来的了，但陈光大却恼火地说道：“撞了人赔钱可是天经地义的，你看看我兄弟连屎都给你们撞出来了，但我也不欺负你们这些外地人，留下一台小货这事就算了！”

　　“好！想要哪台车都随便你挑……”

　　中年人竟然毫不犹豫的答应了，陈光大立马指了指中间的一台，又赶紧朝黄钟震挥了挥手，黄钟震立马屁颠颠的跑上去打开了货箱门，谁知他一开门立刻就傻眼了，居然震惊地叫道：“我靠！光哥，这车上没吃的，装的都是些女人和小孩！”

　　“另一台呢……”

　　陈光大十分狐疑的蹙了蹙眉头，可等黄钟震把另一台车也给打开之后，也同样郁闷无比的摇了摇头，但中年人却冷哼一声道：“你们碰瓷也不看看对象，两天前我们遭遇了一大股尸潮，物资车和汽油车早就弄丢了，你们要是想照顾那些妇女儿童，就把他们都带走好了，反正我们已经上顿不接下顿了！”

　　“靠！点子真背，居然遇上一帮穷光蛋……”

　　王大富忽然一骨碌从地上爬了起来，已经无耻到彻底不要脸的程度了，不过车里的妇女和小孩也跟着走了下来，全都满脸惶恐的看着陈光大他们，陈光大立马重重的一拍额头说道：“妈蛋！难怪黄历上说今天不宜远行，老子就知道运气不好！”

　　“哼~都这世道了你们还在这坑蒙拐骗，身为你们的同胞我真为你们感到羞耻……”

　　中年人满脸寒霜的瞪着王大富，可王大富原本就是卖假药出身的，陈光大也同样不会在乎人家的鄙视，不过陈光大嘿嘿一笑之后就说道：“看在大家都这么苦的份上，我请你们吃萝卜和山芋怎么样，你们要是有面条或者好酒也拿出来分享一下，既然碰上了就是缘分嘛！”

　　“你们先把东西拿出来，别想再坑我们……”

　　对方的小伙十分警惕的盯着陈光大，生怕再被这些无耻之徒给骗了，可谁知陈光大却一指对面的农田就笑道：“想吃多少就自己去拔吧，吃不完还可以直接带着走，反正都不是我的！哈哈~”


第453章 偷窥门

　　一座墙倒屋塌的农家大院里，几堆篝火正在熊熊的燃烧着，两帮人虽然离的很近却充满了陌生感和提防性，几乎是泾渭分明的坐在院里和院外，而盘坐在大院里的一帮人自然是陈光大他们，他们吃着刚换来的烟酒米面高谈阔论，完全体现不出一点末日危机感来。

　　但坐在半塌院墙外的幸存者们则不然，他们用几台车将自己挡了起来，十分小声的在交头接耳，时不时看向院里的眼神都显得很怪异，而他们这帮人将近有三十多个，光女人和小孩就占了一多半，和之前李存幽他们的队伍组成非常相似。

　　“田老二！你有什么打算没有……”

　　火堆旁的陈光大忽然放下了手中的面碗，打了个饱嗝后才看向了田二缺，而田二缺的脸色几乎是一直阴沉无比，闻言擦了擦嘴就恨声说道：“老子一定要找到丁满把他碎尸万段，小幽的仇我一天不报誓不为人！”

　　“知道你想报仇，我也同样很想弄死他，但天大地大你上哪去找他，说不定他早在半路上给活尸吃掉了……”

　　陈光大掏出香烟扔了一支给他，田二缺直接从火堆里抽出了一根木材，点燃嘴里的香烟后就说道：“丁满死没死我不知道，但只要他还活着就一定会去北边的安置营，我们早就听说东山省那里有座大营，我哥估计也会去那，我只要找到那里就肯定能找到丁满！”

　　“我知道那座安置营在哪，就在安泰市下面的一座县城，我们正好可以一路过去，真要是找到丁满了，我也要上去捅他几刀……”

　　陈光大轻轻吐出了一口烟气，同样也对丁满那个狗杂碎恨之入骨，谁知田二缺却忽然满脸复杂的看着他，说道：“你昨天救了我两次，我田坤不是知恩不报的小人，你这份人情我早晚会还给你的，你就等着好了！”

　　“好！我等着……”

　　陈光大轻笑着点了点头，越来越觉得这愣头青十分的有意思，不过院外却忽然响起了一阵悠扬的歌声，就看一位身材窈窕的姑娘正站在火堆旁歌唱，旁边的众人也在跟着低声的哼唱，只可惜唱的全是让人听不懂的英文歌，一本正经的样子就跟在搞大合唱一样。

　　“哈~是基督教的，那女的在唱诗呢……”

　　夏菲忽然十分玩味的笑了起来，等那姑娘一首歌唱完，院外的一群人果然开始手拉着手低声祷告起来，一个个看起来全都虔诚无比，但王大富却很是不屑地说道：“真假！自己用命换来的食物还感谢上帝的恩赐，还不如跟我信佛，至少咱们没这么虚伪！”

　　“不管是信佛还是信教，人一旦有了信仰心灵上就会得到寄托，关键时刻这种信仰之力一定能帮到你……”

　　陈光大盘起腿来看着院外的一帮人，然后笑着说道：“就像我永远无法证明老天爷的存在一样，可每当我向他祈祷的时候，就会感觉身上充满了力量，总觉得老天爷一定会罩着我，所以这人一定得有信仰才行，有了信仰做任何事也都会有底限！”

　　“阿门……”

　　随着一片齐刷刷的声音响起，虔诚的祷告仪式终于结束了，一帮人很有秩序的开始领取食物，拿过食物之后也都很安静的坐在一边享用，完全不像陈光大他们这边，不是拍马屁的就是卖弄风骚的，反正一眼看去就没个正经人。

　　“杨锐！一起过来喝两杯吧，有缘聚在一起就是朋友……”

　　陈光大忽然站起来走到了院外，将两罐啤酒扔给了对方领头的中年人，通过之前的简单交谈，他已经知道对方几个人的名字，不过说杨锐是个中年人倒不准确，这人只不过是因为长了一脸的胡渣，看起来比较老而已，实际上最多只有三十五六岁罢了。

　　“好！我敬你一杯……”

　　杨锐倒是很爽快的点了点头，分了一罐啤酒给身边的小伙郑杨之后，便打开酒罐向陈光大致敬，倒是郑杨很仔细的检查了一下酒罐，确定没什么问题后才跟着打开，自顾自的仰头闷了一大口。

　　“这位兄弟是当兵的吧，你们都是从哪来的啊……”

　　陈光大就势坐在了几个人身边，很是玩味的打量着郑杨，这小伙的警惕性很强，身上的兵味也很浓，而杨锐跟着就答道：“嗯！小郑是刚退役的武警，我们之前自己组建了一个小型聚集地，大伙都是从五湖四海逃难过来的，结果前段时间发大水把我们的聚集地给淹了，我们只好硬着头皮出来寻找新的生存地！”

　　“有目的地吗……”

　　陈光大点燃一根香烟看着杨锐，谁知杨锐点点头就说道：“有！东山省安泰市下面就有座官方安置营，我们之前用电台联系过，他们很欢迎我们过去，只是出于安全考虑我们一直没敢走，但现在我们就算爬也得爬过去！”

　　“哈~那咱们正好一路，路上也好有个照应，要是不相信就算了……”

　　陈光大笑着拍了拍杨锐的肩膀，但杨锐跟郑杨对视了一眼之后，却模棱两可的点了点头，而陈光大哈哈一笑也没在意，拿起酒罐就开始跟他们东扯西拉，王大富等人也凑过来骚烘烘的撩妹了，黄钟震更是围着唱诗小妹屁颠颠的乱转。

　　……

　　陈光大这一觉睡到了八点多就起来了，不是他不想继续睡，奈何这荒郊野外连块遮头的瓦片都没有，炙热的大太阳晒的他屁股都疼，他只好满心郁闷的点了根烟走出了大院，谁知一出门就发现所有女人都不见了，只剩下一帮男人在收拾东西准备开路。

　　“人呢？去哪了……”

　　陈光大莫名其妙的抓了抓脑袋，居然连夏菲和方小雅都一起不见了，不过王大富却忽然从断墙后冒了出来，神头鬼脸的冲他用力招了招手，陈光大立马一脸纳闷的走了过去，没想到墙后还蹲着黄钟震跟田二缺，几人捧着一台平板电脑不断的淫笑。

　　“你们看什么呢？不会看片吧……”

　　陈光大狐疑无比的凑了过去，可双眼一下就瞪的滚圆滚圆，电脑上明显是个偷拍的画面，摄像头似乎是藏在一个大草垛旁边，就看一大群小娘们都围在一口水井旁边，正举着水瓢不断往身上浇水冲澡，花花绿绿的胸罩和裤衩脱了一地都是。

　　“他妈的！开车也不知道叫我，还有没有良心……”

　　陈光大一脚踢在黄钟震的屁股上，直接抢过电脑跟他们蹲在了一起，淫荡的连口水都快滴下来了，不过他很快就发现这摄像头居然是可以移动的，他立马就把画面放大直接对准了一个小少妇，垂涎欲滴地叫道：“哇~这清晰度可真高，简直就是偷窥神器啊！”

　　“你别再往前了，这是台监控小汽车，刚从杨锐他们那边借来玩的，要是给她们发现就不好了……”

　　黄钟震擦了擦口水还不忘叮嘱一下，四个色鬼眼珠子都快瞪出来了，谁知夏菲却突然走进了画面之中，旁边还跟着亦步亦趋的方小雅，两女都是一丝不挂的状态，陈光大赶忙把画面给挪开了，王大富等人都很是尴尬的咳嗽了一声。

　　“赶紧找找陈小尧，就是昨晚唱诗的那个小妞，那小娘们的身材可正啦……”

　　王大富眉飞色舞的搓着双手，就差没有一头钻进画面里去了，陈光大二话不说就移动起了摄像头，谁知画面却突然狠狠一晃，竟然“咚”的一声撞在了一只脚丫子上，几个人立马暗叫一声坏了。

　　“呀~”

　　电脑里立马传来了一声惊叫，小娘们就跟火烧屁股一样蹿了出去，可跟着就看遥控小车猛地被人抓起，直接出现了一张怒目圆瞪的俏脸来，正是他们要偷窥的唱诗小妞陈小尧，这下根本就不用去听扩音器了，远处的大草垛后瞬间就传来了一阵怒骂。

　　“我去！”

　　陈光大手忙脚乱的跳了起来，直接把电脑扔给王大富就跑，谁知王大富又一把塞给了黄钟震，等黄钟震反应过来的时候身边已经没人了，田二缺竟然直接从墙头翻了过去，一个个跑的居然比兔子还要快，完全没有老司机翻车的觉悟。

　　“尼玛……”

　　黄钟震憋屈无比的大骂了一声，赶紧冲到货车旁把电脑塞给了一个小伙，还一本正经的说遥控车出了故障，不过他的话还没有落音，草垛后就冲出来一大帮披头散发的小娘们，夏菲跟方小雅甚至还每人拎了根大棒子，气势汹汹的简直跟要杀人一样。

　　“哪个王八蛋偷窥的，给老娘站出来……”

　　夏菲重重的把遥控汽车给砸在了地上，可怜的小车立马摔了个稀烂，正捧着电脑的小伙立刻一脸的惊愕，不过陈小尧倒是挺机灵的，一看情况不对马上就朝对方猛挤眼睛，说道：“小李！你遥控车的摄像头不是早就坏了吗，怎么又跑我们那去了？”

　　“我没有，是他们……”

　　小伙子一下就反应了过来，立马满脸冤枉的指向了黄钟震，谁知陈光大却一个箭步冲上来箍住了他的脖子，装模作样的搂着他大笑道：“瞧你们把人家小伙给吓的，这破车早就失灵自己跑了，你们可别冤枉人家啊，人家才不会干偷窥那么龌蹉的事情！”

　　“赶紧点头说遥控车坏了，不然我们就说你是主使者……”

　　王大富也嬉皮笑脸的跑了上来，缺德无比的在小伙耳边警告了一声，小伙子立马憋屈无比的左右看了看，只好郁闷十足的点了点头，而杨锐也赶紧上前解围道：“我用人格向你们担保，小李他绝不会干偷窥这种事情的，你们千万不要误会啦！”

　　“哼~要看就大大方方的看，躲着看很刺激啊，死变态……”

　　夏菲相当不屑的扔了手里的大木棒，却恶狠狠的瞪了陈光大一眼，她男人什么尿性她自然心知肚明，不过陈光大马上就哈哈一笑道：“年轻人嘛，谁还没有个好奇心跟冲动的时候啊，对了杨哥，你们是准备跟我们一起啊，还是单独出发啊！”

　　“呵呵~不好意思！这荒郊野外实在不敢耽搁，我们现在就准备走了，不过我们会留一台货车给你们用的，车上的汽油也都留给你们了……”

　　杨锐有些尴尬的朝他笑了笑，就差没直说我不信任你们了，不过陈光大倒是无所谓的拍了拍他的肩膀，说道：“那咱们就有缘再见吧，祝你们一路顺风，我们搞到车之后也会去那里的！”

　　“好的！也祝你们一路平安……”

　　杨锐笑着点了点头，跟着就招呼手下人准备出发了，不过陈小尧在路过陈光大身边的时候，居然很是嗔怪的骂了他一句臭坏蛋，然后捂着小嘴咯咯一笑就跑了，弄的陈光大莫名其妙地问道：“胖子！我是不是又变帅了，那唱诗妹好像看上我了！”

　　谁知王大富翻翻白眼扭头就走，还是十分大声的唱道：“我就静静的看着你装逼，从来都不去打断你……”


第454章 东山省安置营

　　作为一个连首都这种大码头都没去过的土鳖，陈光大自然连壮阔的黄河都没见到过，所以跨入东山省之后他就开始有点蒙圈，手里的纸质地图几乎都快给他翻烂了，不断考虑应该怎么走，要不是有几个认路的人给他提供参考，他也不知道会走多少冤枉路。

　　不过这一走却是耗费了将近一个月，没有高速的旅程是无法想象的慢，特别是在你不知道前方路况的状态下，有时走着走着就会遇上一大群活尸，又得赶紧调头绕开这片区域，并且他们的人数也非常不固定，有的人昨天还在有说有笑，谁知第二天就身首异处了，只是有去就有来，这一路上他们也没少碰到新的幸存者。

　　但其中表现最惊艳的还是当属方小雅，这女人不但精明能干还十分善于管理，不但把队伍里的人给调度的妥妥当当，就连知识面也是相当的宽广，总能带给陈光大提供意想不到的建议，并且无耻起来就跟陈光大一样不要脸，简直就跟陈光大臭味相投到了一块。

　　“滋滋~”

　　这天中午，陈光大爬上了一座巨大的广告牌，用红色自喷漆喷下了他们收尸人的标记，还喷下了一个大大的“北”字，完事之后他便随手扔了喷漆罐，举起挂在脖子上的望远镜，默默的观察起前方的道路来。

　　这里距离安泰市只剩下几十公里，著名的五岳之一东岳山都已经遥遥在望了，放眼望去周围全是连绵不绝的大山，座落在其中的小城市反而成了点缀，而东山省的大型安置营或许就藏身在某座大山的背后，搞不好等他们再靠近一点，就能听到当地的电台。

　　“老公！吃饭了，快下来吧……”

　　夏菲的呼喊声忽然从下方传来，陈光大只好放下望远镜朝下爬去，而就在下方的一大块空地上，多达上百人的队伍已经开始排队打饭，二十几台大大小小的汽车更是在路边停成了一条长龙，远远看去就跟野营一样热闹。

　　“唉~”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，他原先也没想到会带这么多人上路，一开始就想着反正安置营也快到了，顺手带人家一段路也没什么，可谁知道居然会在路上耽搁这么久，队伍的规模也跟滚雪球一样越滚越大，这一眨眼都快奔着两百人的大关去了。

　　“妈的！赶紧把这群倒霉蛋给扔了吧，前几天才弄的一车食物马上就要给他们吃完了……”

　　王大富端着饭盒满脸牢骚的走了过来，队伍里这么多人自然不可能各个都有用，难免会有几个混吃等死的废柴，但陈光大却摆摆手道：“行了，别在这抱怨了，反正跟他们也就剩下半天的缘分了，不出意外今晚就能到达安置营！”

　　“呵呵~胖哥还真是提上裤子就不认账啊，你这两天可没少搞破鞋吧，开心完了就想赶人家走啦……”

　　方小雅满脸狭促的走了上来，手里还端着两个装有荤菜的饭盒，笑盈盈的递给了陈光大跟夏菲，但王大富却没好气地说道：“说起这事我就来气，那几个新来的简直是脑子有屎，老子昨天只不过调戏了她们两句，她们居然让我放尊重一点，在咱们这白吃白喝还涨脾气了是吧！”

　　“人家以前可都是官二代，能没点脾气嘛，不过等到了安置营你就看好吧，保准她们哭着喊着回来求你……”

　　夏菲也有些不屑的看着几个新来的男女，这些人都是他们前几天刚从一家小超市里救出来的，他们大概还没有从以前的身份中转换过来，所以表现的一直都很矜持和自傲，要不是陈光大一直憋着坏想看他们笑话，恐怕早就把他们给赶走了。

　　“他妈的！你这个臭婊子……”

　　打饭的队伍里突然传来了一声怒骂，就看一位少妇猛地被人砸翻在地，被砸的一头一脸都是饭菜，正是他们刚刚说的新人之一，而砸翻她的田二缺又扑上去揪住了她的头发，抡起胳膊就是几个大嘴巴，直接把少妇给抽的跟杀猪一样惨叫。

　　“你干什么？凭什么打人……”

　　少妇的几个同伴赶紧冲了出去，怒不可遏的想要拉开田二缺，可谁知一群壮汉却直接拦住了他们的去路，每个人手里都是一把锃亮的短矛，几个立马惊恐的退后了几步，但还是十分不甘的大叫道：“你们别欺人太甚，就算是陈光大也得讲道理，你们欺负一个女人算什么本事！”

　　“对！你说的一点都没错，不论到哪都得讲道理，我也是个很讲道理的人……”

　　陈光大忽然排开众人走了上来，懒洋洋的打量了一下细皮嫩肉的小伙，这小子的父亲据说是在东山省当大官的，一直都跟人吹嘘他父亲如何如何了得，交友有多么多么的广阔，只要进了官方的安置营，他立马就能恢复以前呼风唤雨的生活了。

　　“阿坤！说说你为什么要打人吧……”

　　陈光大漫不经心的叼起了一根牙签，谁知田二缺立马就指着少妇大骂道：“你他妈吃的喝的都是我们用命换回来的，你不让老子睡也就罢了，但你凭什么拿老子的粮食给小白脸加餐，吃的居然比老子还好，我看你是想死了吧你！”

　　“光哥你快看看，人家碗里的肉比你的还大呢，这贱人趁着帮厨的时候私自给他加的料……”

　　一只大海碗突然递到了陈光大面前，被扒开的菜叶下面居然藏着一大块腊肉，果然比陈光大碗里那块还要大，陈光大立马就拿过海碗冷笑了起来，官二代的小脸也瞬间惨白一片，吱吱唔唔的僵在那里屁都不敢再放一个。

　　“你们是不是没脑子啊……”

　　被抽翻在地的少妇突然蹦了起来，指着官二代就大声地叫道：“刘少的父亲可是省里的大官，安置营里只手遮天的人物，我这可是在替你们拉关系，你们不知道感恩就算了，居然还在这里妄加指责，你们以后是不是不想让刘少关照你了？”

　　“你说完啦……”

　　陈光大皮笑肉不笑的看着她，小少妇立马吸了吸四溢的口水，颇为桀骜不驯的挺胸点了点头，谁知陈光大却“咣当”一下把饭碗拍在了她脑袋上，小少妇立刻惨叫一声摔倒在地，但陈光大又挥挥手说道：“把他们的衣服扒光扔到马路上去，一粒米都不许他们带走！”

　　“你们干什么？快放开我，我爸可是大官啊……”

　　官二代吓的惊慌失措的大叫了起来，可一帮汉子却如狼似虎般的扑了上去，直接把他们几个人从头到尾给扒成了光猪，顺手就给扔到了大马路上去，而陈光大又跟着冷笑道：“一群不知所谓的蠢货，连安置营在哪都不知道，还敢跟老子摆谱！”

　　“哒哒哒……”

　　一阵步枪声忽然从前方传了过来，虽然听起来距离还挺远，可枪声却是一阵比一阵激烈，陈光大急忙吐了牙签爬到了车顶上，远远就看到了一台越野车正飞速朝这边驶来，后面还紧跟着两台小车在追杀他们，子弹就跟雨点一般朝越野车上落去。

　　“老公！好像是杨锐他们的车……”

　　夏菲刚爬上车顶就震惊了起来，陈光大赶紧抬起望远镜朝前一看，果然！正在仓惶逃窜的越野车就是杨锐他们的，远远就看到了驾驶位上的郑杨，但陈光大却十分狐疑的嘀咕道：“怪了！他们这是得罪什么人了，为什么要这样追杀他们？”

　　“看这情况像是仇杀啊，不会是安置营的人吧……”

　　夏菲也困惑无比的蹙起了柳眉，这种不计代价的追杀明显不是为了劫财，后面两台穷追不舍的车也同样存在很大的风险，不过他们就算想帮忙也是有心无力，这段时间他们只搞到了几把霰弹枪和小手枪，甚至连把制式步枪都没弄到手，只能眼睁睁的看着杨锐他们被人追杀。

　　“咚~”

　　前方突然发出了一声巨响，就看杨锐等人的车猛地让过了一块大石头，追杀他们的车来不及反应竟然一头撞了上去，汽车直接一个侧翻狠狠的撞进了农田里，杨锐等人赶紧趁机冲上了一条小路，以超快的速度消失在一座小山之后，追杀他们的另一台车只好停了下来。

　　没一会就看三个头破血流的家伙从车里爬了出来，跌跌撞撞的上了另一台汽车，谁知这帮人居然还是锲而不舍的追了下去，大有不把杨锐他们弄死不罢休的打算，而陈光大也赶忙跳下车来说道：“用最快的速度吃饭，吃完饭我们立刻出发去安置营！”

　　“光哥！我有种不太好的预感，咱们到现在连个广播都没收到，这安置营的领导该不会放弃了官方身份，直接占山为王搞起土匪窝了吧……”

　　王大富有些惊疑不定的看向了陈光大，如果是座正常的安置营，他们早就应该收到广播或者手机短信了，可这里却沉默的像人死光了一样，但陈光大却摇摇头说道：“不论安置营是姓公还是姓私，都不可能集体去当土匪，唯一的解释就是他们的情况不好，一个外人都不想收留了！”

　　“但愿如此吧，如果跟古镇一样劫财又劫色，那这群菜鸟们可就惨了……”

　　王大富深深的看了后面的人群一眼，这些人绝大部分都是生存菜鸟，一旦进了土匪窝肯定是自身难保，不过有句话他还没有说，就算等待他们的是座规规矩矩的安置营，这些人也同样没有活下去的能力。


第455章 城破了

　　天色逐渐的黑了下来，长龙般的车队正以较慢的速度行驶在两座大山之间，这一片的活尸并不算多，可以让陈光大把注意力全都集中在道路两侧，这里已经开始出现大量人类活动的痕迹，很多汽车轮胎和零件都给人拆走了，就连油箱盖也几乎都是打开的。

　　人类活动的痕迹出现的越来越频繁，这无疑说明了他们已经非常靠近安置营了，可放眼望去前方的依旧是漆黑一片，哪怕是一丁点的灯光都看不到，然而就在他们驶出山口没多久的时候，驾驶头车的陈光大却猛地倒吸了一口凉气，“嘎吱”一声就在路边上直接停了下来。

　　他们居然看到了一架庞大的波音客机，可此时的客机就如同折了翅膀的鸭子一样，歪歪的侧躺在一片农田之中，仅剩的一只机翼高高的指着天空，就连机身都给折成了两段，不过这架大型客机还仅仅只是开胃菜，后面浩大的场面才真是让人大开眼界。

　　飞机坟场！

　　这是陈光大现在唯一能想到的词汇，坠毁的飞机他见过太多太多，可一口气看到好几十架却实在太过震撼，要不是他确信前方是条高速公路，他还以为自己是来到了飞机场，而几十架型号不一、大小不一的飞机聚集在一起，简直就像是一场飞机展销会一样。

　　陈光大本能的调转车头，把两盏氙气大灯远远的射向对面，巨大的“飞机坟场”一下就清晰了起来，这些飞机有的停在高速上，有的则迫降在农田里，不仅有摔成好几截的，更有直接坠毁烧成灰的，这其中有商用的也有民用的，甚至还有两架军用运输机的身影，都以迫降的姿态趴伏在田野里。

　　“我的妈呀！怎么会有这么多飞机……”

　　夏菲难以置信的捂住了小嘴，不过陈光大却急忙拿起了望远镜，仔仔细细把前方的情况给观察了一遍，然后沉声说道：“是有人指挥他们在这里迫降的，高速公路前面已经被人炸掉，上面还架设了给飞机指路的探照灯，肯定是安置营的人进行了指挥！”

　　“难怪这边的安置营搞的那么大，原来都把飞机弄到他们这边来了，我估计直升机肯定也少不了……”

　　王大富趴在窗户上也震惊的无以复加，而几架大型的货运飞机也同样身在其中，光机上的物资就颇为客观，要是再有几十架直升机进行帮忙的话，即使是个傻子在安置营里当领导，都可以借着这股东风持续发展壮大，就算是做到全国最强也不会让人意外。

　　“安置营一定就在附近，可这片为什么还是黑灯瞎火的呢，难道他们进行了灯光管制吗……”

　　方小雅颇为困惑的蹙了蹙柳眉，漆黑的旷野总会给人一种极度不安全的感觉，死寂一般的电台也给人非常不好的预感，而陈光大又观察了一会之后，便赶紧开汽车继续往前驶去，只是这一次他们的速度加快了不少，安置营肯定就在这附近几公里之内。

　　“哇！好多汽车……”

　　并没有过上多久，陈光大等人便再次震惊了起来，就看一条笔直的城际公路两侧，竟然整整齐齐停满了上万台的汽车，规模之大一直延伸出去很远很远，就像两道钢铁城墙一样夹住了公路，只留下中间两道宽的空隙用来通行。

　　“这才是真正的大型聚集地，黄金城跟人家比起来还是太小了……”

　　陈光大本能的放缓了车速，道路两旁的汽车肯定都是避难者们开来的，每台车上都布满了厚厚的灰尘，说明它们已经停在这里很长时间了，不过从这些车的状况来看，估计安置营的生活条件也好不到哪去，几乎所有汽车的座椅都给人拆走了。

　　“快看！前面有块大招牌……”

　　夏菲忽然指着前方大喊了起来，众人急忙伸头一看，前方的路边果然竖着一块巨型广告牌，但上面却不是什么吸引人的广告画，上面罗列的全是一些注意事项，例如汽车不准鸣笛、不准开进城，以及禁止携带枪械等等，冷冰冰的口吻充满了命令的味道。

　　“看到没，这样的口气才是官方安置营，说什么免费招待那都是骗人的……”

　　陈光大回头看着黄钟震笑了笑，还处在震惊当中的黄钟震立马猛点脑袋，不过前方却忽然出现了一大票活尸，三五成群至少有七八十只之多，陈光大立刻踩下油门径直冲了过去，加装了撞角的车头坚固又凶猛，对付这么点活尸根本不在话下。

　　“不对劲啊，怎么这么多活尸……”

　　夏菲突然难以置信的坐直了身体，几十只活尸刚被他们撞飞，前方居然又出现了一大群，并且还有很多活尸不断从两侧冲过来，但这时候再想撤退已经来不及了，陈光大急忙用力按下喇叭，后面立刻就冲上来了两台沉重的渣土车。

　　两台渣土车很快就开始并驾齐驱，这种大型车辆的撞击力绝不是越野车可以比拟的，两台车就跟两台钢铁蛮牛一般疯狂，挡在路上的活尸通通被他们撞的连连飞起，但前方却忽然传来爆响，跟着就是一阵凄厉的惨叫，跑在右侧的渣土车竟然“咚”的一声狠狠翻了出去，直接扎进田里肚皮朝天。

　　“跳尸？怎么会有跳尸……”

　　陈光大心里狠狠一惊，安置营外面有这么多活尸已经很不对劲了，居然还一口气出现了两只罕见的跳尸，但是这时候谁也不敢再掉以轻心，全都踩足了油门拼命往前飞奔，然而随着他们猛地冲上坡顶之后，陈光大的心几乎瞬间就沉到了谷底。

　　“城……城破了……”

　　夏菲的脸色忽然呆滞到了极限，眼中更是充满了天崩地裂般的震惊，因为就在他们的正前方，一座巨大的城池就像只怪兽一样趴伏在地上，高大敦实的城墙至少延伸出去一两公里之远，直接拦截在两座大山之间，后面密密麻麻的房屋更是多到了数不胜数的程度。

　　然而这一切都已经沦为了昨日黄花，整座安置营都是一片漆黑，长龙般的城墙至少倒塌了十几处，大量活尸正在其中肆意的进进出出，而这里显然发出过一场激烈无比的血战，城墙前的土地早已是一片焦黑，至少密布着大大小小上千个炮坑，就像被一只巨大的铲斗，给生生挖下去了四五米一样。

　　眼前的一切都只能用触目惊心来形容，堆积如山的尸体根本分不清是活人还是活尸，整个地面都像被铺了一层人肉地毯，远远就闻到了一股冲天的臭气，而大量的重型武器都已经沦为了一堆废铁，和众多的尸体粘结在一起早已不分彼此。

　　目光所及之处至少也有几十台坦克，可它们不是发生了恐怖的殉爆，就是直接被掀的四脚朝天，几乎每台坦克都深深的扎进了尸堆之中，遍布车身的尖刺上都挂满了残肢断臂，更被层层叠叠的压在尸体下，而众人完全可以想象当时有多么惨烈，这些坦克打光了炮弹之后只能用车轮去碾压，用自己的身体去挡住活尸的步伐。

　　陈光大已经全身心的被震慑了，作为一座拥有四五十万人口的超大型安置营，在陈光大的印象中一直是坚不可摧的，从末日中缓过气来的人们或多或少都有了经验，只要进行合理的安排以及调度，一般的尸潮根本就不在话下，甚至可以借此慢慢的夺回城市。

　　然而眼前的一切却摆明了告诉他，再厉害的老虎也架不住群狼，攻击这座安置营的尸潮肯定是空前庞大，光肥尸王的尸体他就足足看到了三只，其中一只还明显是加强版的七道杠，至于其它变异活尸更是多到数不过来的程度，而他也是头一次知道，肥尸王之间居然还会联手进攻。

　　进攻这里的尸潮不知道有没有一千万，但光是遗留在现场的尸体数量，就比他们见过最大的尸潮还要多，所以这座安置营的覆灭又好像是必然的，除非有人敢丢个核弹下去跟活尸们同归于尽，否则正常的火力打击，根本无法战胜如此庞大的巨型尸潮，再坚固的城墙也挡不住它们叠罗汉。

　　触目惊心的场面几乎让每个人都脸色煞白、口干舌燥，一股强烈的绝望感更是油然而生，这好不容易才有了一点希望，却眨眼间就随着安置营的破灭而破灭了，而夏菲更是喃喃地问道：“老公！我们真有必要去弄血清吗，就算弄来了真的能拯救人类吗？”

　　“呼~”

　　陈光大忽然长长的吐出了一口浊气，其实夏菲说的一点都没错，有了血清也不代表就可以脱离危机了，活尸分分钟都能用爪子要了你的命，不过他还是猛地踩下油门大声说道：“有了血清至少是九死一生，没了血清就是十死无生，都给我坐好了！”

　　“嗡~”

　　越野车狂野无比的冲了出去，后面的汽车也全都急吼吼的跟上，这时候周围的活尸已经全都被吸引了过来，就跟浪潮一样层层叠叠的扑来，而前方的道路已经被彻底炸断了，很多地方都是一人多深的深坑，他们只能一头冲进旁边的农田里，强行从大量的农作物中穿过。

　　不过他们很快就发现，这场惨烈的战斗似乎结束的并不久，居然还有好几处地方在冒着徐徐的青烟，并且等他们疯狂冲到城池的侧面时，更是发现侧面的大门不但洞开着，马路上竟然还遗落着很多物资，不但有食物也有衣物，一看就是人在撤离时不小心弄丢的。

　　“救命！救命啊……”

　　一阵凄厉的呼喊声突然从旁边响起，陈光大下意识的踩了一脚刹车，忽然发现路边的一根电线杆上居然还趴着一个人，一台眼熟的小越野就撞毁在下面，不少活尸还在下面团团乱转，但陈光大却惊讶无比地叫道：“我靠！杨锐？”


第456章 北方野尸

　　“救命啊……”

　　杨锐抱着电线杆拼命的大喊大叫，他的脚下就是黑压压的一群活尸，用力推挤之下感觉电线杆都在不断摇晃，陈光大立马一脚重油门轰了下去，一个甩尾直接撞翻了几只活尸并冲到了电线杆旁，赶紧冲上面大喊了一声快跳！

　　“咚~”

　　杨锐奋不顾身的跳了下来，重重的趴在了车顶上，陈光大立刻加足油门朝前飞驰而去，夏菲也同时打开了车顶上的天窗，杨锐立马气喘吁吁的钻了进来，挤在几个人中间心有余悸地说道：“太感谢了，这幸好是遇上了你们，要是换成别人我搞不好就死了！”

　　“其他人呢？怎么就剩你一个了……”

　　陈光大狐疑万分的看着后视镜，被杨锐撞毁的越野车里并没有别人，甚至连血迹他都没有看到，但杨锐擦了一把冷汗又说道：“我们在半路上碰到了几个抢劫的，我为了掩护大家就独自把他们给引开了，我跑了很远才把他们给甩开！”

　　“老杨！我怎么说都是刚救了你一命，没必要跟我撒谎吧？我中午的时候可就看见你们被人追杀了……”

　　陈光大相当不屑的看着他，之前遇上他们被人追杀的时候，车里至少坐了三个人，就连驾车的人也是他的同伴郑杨，而杨锐的脸色立马就白了一白，吱吱唔唔地说道：“事情真跟我说的差不多，那些人想劫财又劫色，我就把陈小尧跟郑杨给扔在山边上，想赶紧开车到安置营里找人救命，哪知道安置营早就不在了呢！”

　　“老杨！你要是再这么说就滚下去吧，我的车上不欢迎白眼狼……”

　　陈光大找了个僻静的地方猛地停下车来，直接回过头冷冰冰的看着对方，谁知杨锐却纠结万状的搓了搓手，吞吞吐吐地说道：“事情我可以告诉你们，但请你们一定要我们保守秘密，这件事真的事关重大，因为……因为陈小尧身上藏着治疗尸毒的秘密！”

　　“什么？她身上怎么会有治疗尸毒的秘密，她之前到底是干什么的……”

　　陈光大吃惊无比的瞪大了眼睛，陈小尧正是之前领头唱诗的女孩，而杨锐叹了口气就说道：“其实陈小尧除了唱歌很好听之外，就是个十分普通的女孩，自己开了网店卖一些成人……成人用品，但是差不多三个月前，我们忽然发现她竟然对尸毒免疫！”

　　“到底是怎么回事？她是不是吃过什么很特殊的东西……”

　　陈光大急忙和夏菲对视了一眼，除了他们这两个吞过怪尸虫的人，他们还没听过有谁可以对尸毒免疫，但杨锐却摇摇头道：“连陈小尧自己都搞不清楚到底怎么回事，她是无意中被一只活尸猫给咬了，才发现自己竟然对尸毒免疫，可除此之外她并没有什么异于常人的地方！”

　　“今天追杀你们的人，是冲着陈小尧来的对不对……”

　　陈光大十分严肃的看着他，心跳居然不自觉的加速了起来，谁知杨锐又重重叹了口气道：“他们的确是来抓小尧的，我们之前为了搞清楚小尧的情况，跟安置营的专家们联系过，出发之前还跟他们打了招呼，肯定是他们一不小心走漏了消息，让这帮不法之徒钻了空子！”

　　“我看未必是不小心，你们恐怕还不明白陈小尧的价值，如果她真的可以免疫尸毒的话，就等于掌握了人类最后生存的命脉，到时候所有人都会打破头来争抢她，甚至不惜发动一场战争……”

　　陈光大深深的看着杨锐，杨锐的脸色一下就难看了起来，然后点点头就无奈道：“当那些家伙来抢人的时候我就明白了，我们恐怕是大大低估了陈小尧的价值，那些人几乎是不惜一切代价的在追杀我们，哪怕是杀了小尧也不想让其他人得到！”

　　“他们现在在什么地方……”

　　陈光大直接递了一支香烟过去，但杨锐点上烟后又沮丧道：“他们已经被抓住了，我们在半路上弄了台车分头跑了，不过那些人根本就没有上我的当，我们最后一次用对讲机联系的时候，陈小尧说他们已经被围了，所以我才想过来这边找救兵的！”

　　“你也不用担心了，他们抓住小尧只会好吃好喝的伺候着，暂时是不会有生命危险的……”

　　陈光大轻轻的拍了拍他的肩膀，转身又把汽车给开了起来，现在这鬼地方已经属于高危区域了，尸潮就算散了恐怕也不会离开太远，他们随时都有可能被群尸包围，必须得尽快离开这一片才行，不然他们肯定会死的非常非常惨。

　　“追着那些人撤离的方向去吧，当地人撤退的地方一定有活路……”

　　方小雅忽然趴在了椅背上，用手指着右侧的一条道路，那地方正散落着好几只大皮箱，里面花花绿绿的食品袋还没有被灰尘覆盖，于是陈光大二话不说就往右侧驶去，路上开始不断出现掉落的物资以及衣物，甚至还有失控被撞毁的车辆，足见当时的人逃跑的有多么惊慌匆忙。

　　“叭叭……”

　　陈光大突然重重的按下了喇叭，仅剩的一台渣土车立刻冲上前来，勇猛的给众人充当开路先锋，这些人尽管还没有被陈光大好好训练过，不过最基本的默契倒是有了一点，根本不用陈光大啰嗦，他们就追着地上遗落的东西一路向东，几乎是卯足了力气全速前进。

　　“吼~”

　　一声震天的巨吼忽然从前方响起，即使隔着一段距离都能感到极强的震慑力，但陈光大的脸色却是猛然一变，他根本不用去看就知道碰上了什么玩意，他立刻抄起对讲机就大吼道：“快上左边的小路，前面有肥尸王！”

　　“操了！真是肥尸王……”

　　王大富的脸色也是瞬间巨变，就看一道高大无比的黑影，猛地从右侧的山坡上冒了出来，满肚的肥肠就跟蟒蛇一样在空中乱舞，身旁还伴随着许多奇形怪状的变异活尸，以及成片成片如同浪潮一般的尸群，就像土匪一样从山坡后掩杀而来。

　　领头的渣土车立马玩命的朝左边冲去，惊慌之下差点没直接翻进地沟里，后面的车也是慌的不成样子，但所有人都知道他们是走霉运了，这肯定是碰到了正在移动中的尸潮，不过陈光大的脸色却再次狠狠一变，蛰伏在他肚子里的黑尸虫居然拼命躁动了起来。

　　“糟了！”

　　陈光大本能的一扭方向盘，连招呼都没打就冲上了一条小岔路，而一声巨响几乎是接踵而至，就看领头的渣土车突然高高的飞起，在空中转了两圈之后才狠狠的摔落下来，后面来不及躲避的汽车立马被它压了个正着。

　　“啊……”

　　渣土车恐怖的砸落声还没结束，居然又是一片凄厉的惨叫声响起，就看十几根肥肠突然凶狠的刺进了车队当中，领头的几台车立刻无一幸免，通通被肥肠给刺穿了车身以及肉身，十几个人直接就从车里被拽了出来，直接送向拦截在前方的巨大黑影。

　　“妈的！还有一只……”

　　陈光大惊骇的连嘴都合不拢，没想到两只肥尸王居然接连出现了，要是再加上死在城门口那三只的话，这波庞大的尸潮就至少拥有五只肥尸王压阵，甚至还有可能远远超过这个数量，达到一个令人遍体生寒的程度。

　　“我的娘！这北方的肥尸王也太野了点吧，一出来就是成群结队的啊，这让北方人还怎么活啊……”

　　王大富趴在窗户上浑身发抖，这种阵势他这辈子可是第一次见到，而他们的车队已经整个被打散了，剩下的十几台车全在没头没脑的到处乱跑，只有一台小越野还紧紧的跟在他们身后，不用猜也知道那是邱实驾驶的车辆。

　　“唉~这一过江就尽出幺蛾子，估计到了东三省会更猛，指不准就冒出个活尸大哥来……”

　　黑压压的尸潮终于被甩脱了，驾车的陈光大也终于长长的松了口气，不过他脚下的油门却不敢有丝毫的放松，一直都在全力以赴的往前飞奔，但是等冲上了一条宽阔的公路后，路面上居然又开始出现被遗落的物资和行李了。

　　“靠！真神了，咱们竟然又绕回来了……”

　　陈光大啼笑皆非的摇了摇头，这条路明显是安置营的撤退路线，不过一块歪斜的路牌却让他微微一怔，上面竟然写着“东岳山风景区20KM”的字样，他的心里立刻就有了计较，估计安置营的人是想往大山里面撤退了。

　　短短的二十公里很快就过去了，巍峨无比的东岳山已经出现在眼前了，只不过这里还是黑漆漆的一大片，并没有看到一丁点的人类活动迹象，而杨锐跟着就说道：“他们应该不会往东岳山里撤的，那上面并不适合住很多人，我估计他们是想以东岳山为掩体，在山后面找地方重新建立安置营！”

　　“嗯！我估计也是……”

　　陈光大微微的点了点头，直接顺着山脚的道路继续往前驶去，谁知就在他们刚离开东岳山脚下十来分钟的时候，汽车却突然发出了“咚”的一声爆响，巨大的拉扯力让陈光大根本握不住方向盘，整台车猛地往左侧一歪，一头撞断了一棵小树之后，立刻狠狠扎进了农田之中。

　　“咚~”

　　所有的气囊一口气全都炸了出来，直接把车里炸的白茫茫一片，几个人几乎全都摔趴在了挡风玻璃上，夏菲更是被压的直哼哼，但陈光大却心急如焚的拽过了一把猎枪，刚刚爆胎之前他可是看得清清楚楚，扎爆他们车胎的是一根专业的扎胎器。

　　“别动！把枪给我放下，不然打死你……”

　　就在陈光大踹开车门跌跌撞撞的爬出去时，十几个手持步枪的汉子却突然冒了出来，全都杀气腾腾的用枪指住了他们，陈光大的心里立马狠狠一沉，等他在转头朝公路上看去时，两台装甲车已经封住了他们的去路，邱实等人更是被机炮给直接指住了。


第457章 送死大队

　　“把枪给我放下，听到了没有……”

　　一个持枪的黑汉凶神恶煞般的吼了起来，正僵在车边的陈光大急忙扫了他们一眼，发现这些人身上穿的都是正规的军装，并且都正确佩戴了军衔和臂章，他赶忙就放下枪来讪笑道：“对不住啊长官，出车祸把我给撞懵逼了，我还以为是遇上活尸了！”

　　“所有人都给我下来，举起手站好……”

　　佩戴少校军衔的黑汉又大吼了一声，赶紧上前踢开了陈光大的猎枪，车里的几个人只好跌跌撞撞的爬了出来，就连邱实和田二缺等人都被押了过来，他们身上的枪械马上就给人搜走了，少校又跟着叫道：“你们从什么地方来的，为什么大半夜往这里跑？”

　　“长官！您这话说的可就奇怪了，城破了之后我们在外面跑迷路了，好不容易找过来哪还管白天晚上啊，再说后面还有尸潮在追我们呢……”

　　陈光大举着双手一脸的老实巴交，对方闻言立马就愣了一愣，赶忙就让陈光大把话给说清楚，等陈光大把大概情况给交待了一下之后，对方蹙了蹙眉头就说道：“你们是哪个大队的，管事的领导叫什么？”

　　“我们领导是老王，就是黑黑瘦瘦的那个家伙……”

　　陈光大眼珠一转就瞎诌了一句，反正王姓是个大姓，不论在什么地方都有个小王或者老王的，而对方果然毫不怀疑的点了点头，然后转头一挥手就说道：“赶紧让兄弟们搬东西走人，前哨后撤两公里，再把这几个人送回挑粪大队，千万别让他们跑了！”

　　“挑粪大队？”

　　陈光大等人一下就傻了眼，没想到瞎蒙居然蒙了个挑粪大队进去，并且听对方的口气这明显是个苦差事，居然还要人看着防止他们逃跑才行，而两个小兵走上来就幸灾乐祸地说道：“你们几个恐怕还不知道吧，你们挑粪大队已经改成冲锋大队了，全都得上前线杀活尸！”

　　“我靠！凭什么要我们去冲锋……”

　　陈光大满脸愤怒的倒退了一步，却恨不得抽自己一个大嘴巴子才好，他今天这运气算是背到家了，这冲锋大队明摆着就是送死大队，还不如去挑粪更安全一些，但对面的少校却瞪着眼睛大吼道：“保家卫国人人有责，轮到你了不上也得上，谁要想当孬种老子一定子弹伺候！”

　　“长官！我们拿回自己的东西总可以了吧……”

　　方小雅忽然上前指了指他们的汽车，小娘们和夏菲都很精明，为了避免不必要的麻烦都在脸上抹了泥，夏菲还把撞出来的鼻血都给抹在了脸上，两女灰头土脸的样子一点都没引起别人的觊觎。

　　“只准拿自己的包，剩下的东西都得充公，现在可是非常时期……”

　　少校面无表情的从车边上让开了，所说的条件一点都没让人感到意外，他们的东西要是不被充公反倒见鬼了，于是十几个人二话不说，默默的上前拿起了自己的东西，不过试探性的拿了几样食物之后，发现少校居然也没有反对，估计他也觉得这种充公行为很无耻。

　　“动作都快点，尸潮随时都有可能过来，赶紧走……”

　　少校急忙命令了一声之后，便带头冲上了一台装甲车，陈光大等人也被押到了一座小院后面，无可奈何的爬上了一台破破烂烂的军卡，而对方大约有四五十号人，每个人看起来都像是正儿八经的军人，绝不像是半路出家的草台班子。

　　“长官！咱们还剩下多少人啊，这回死了不少吧……”

　　陈光大掏出香烟坐在了一位大头兵身边，大头兵顺手接过香烟就说道：“可不是么，在城里死的人还不算什么，最危险的还是在这出城以后，当时咱们兵分两路撤退，我们这边至少带领了二十五六万人，可现在连二十万人都不到了，不是死了就是跑丢了，人死的简直就跟流水一样凶！”

　　“那咱们这边现在是谁做主啊，还是那谁谁吗……”

　　陈光大干脆把剩下的烟全都塞给了对方，对方毫不犹豫的笑纳了，点点头就说道：“对！还是王司令在当家作主，不过咱们的实力可大不如前啦，往北去的那帮人分走了咱们不少的兵，这一别就等于是彻底分家了，也不知道什么时候可以再相见！”

　　“那咱们挑粪大队又是怎么回事啊，好端端的挑粪怎么改送死了呢……”

　　陈光大满脸郁闷的看着对方，而对方哈哈一笑就说道：“还不是你们老王干的好事，那老兔崽子守城的时候带头逃跑，半道上又带着你们大队的人抢人家粮食，后来老王被咱们当场打死了，你们整个大队也就跟着倒霉了，全部拉出来上前线当冲锋队啦！”

　　“妈的！真是倒霉催的，长官能帮咱们讲讲情吗？咱们可是无辜的啊……”

　　陈光大十分憋屈的一拍大腿，又急忙从包里掏出一只大金表递过去，谁知大头兵接过金表掂了掂之后就说道：“回头我帮你们说说看吧，不过能不能成我不敢保证，现在各方面管的都非常严，小偷小摸抓到都要枪毙的，你们先回去等我消息吧！”

　　“那就太感谢啦，到时候兄弟一定有情后感……”

　　陈光大佯装激动的跟他握了握手，又直接坐回了王大富他们身边，看了看前后几台军卡以及装甲车之后，他便低声地说道：“现在还不是动手的时候，先进他们的地盘看看再说，等时机成熟了咱们再找个机会开溜！”

　　“你说丁满会不会在这，毕竟这城可才刚破没多久……”

　　田二缺忽然满脸杀气的靠了过来，对于手刃丁满的事始终念念不忘，不过还没等陈光大回答，杨锐又靠过来低声说道：“能不能帮我打听一下小尧他们的消息，我觉得绑他们的人很可能就是这里的，不确定他们的生死我真的很不安心啊！”

　　“放心吧！只要人活着就一定能找到的……”

　　陈光大同时拍了拍两人的肩膀，两人也只能唉声叹气的靠了回去，不过后面的军卡和装甲车很快就停下了，在一个狭窄的小路口开始安排岗哨，但拉着陈光大他们的卡车却径直往东北方向驶去，四个大头兵抱着枪坐在四个角落里，警惕的架势明显是在防止他们逃跑。

　　“快看！前面有片好大的湖……”

　　王大富惊讶无比的指向了前方，就看前方忽然出现了一大片波光粼粼的湖面，至少也有几十个足球场那么大，一条两车道的公路径直从湖中心穿了过去，并且湖岸边不仅座落着十几栋高层居民楼，甚至还有两栋帆船型的大酒店，周边大大小小的商铺饭店更是琳琅满目，乍一看还以为到了市中心了。

　　“胖子！你是刚来咱们这的吧，连上汶水库都不知道啊……”

　　大头兵有些嘲讽的看着王大富，叼着香烟卖弄道：“你现在看到的这一片原本是个湿地公园和温泉度假村，几个月前就已经给咱们拿下来了，计划改造成五万人的高档精英社区，结果还没弄好咱们就先逃过来了，现在所有人都在加班加点的造城墙跟护城河，简直忙的不可开交！”

　　“这条件还不错啊，背山面水还有楼房可以住……”

　　王大富等人全都站起来好奇的朝前张望，水库对岸明显进行了灯火管制，所有的高楼都是黑漆漆的一片，只在底部才有零星的灯光亮着，不过从窗外晾晒的大量衣物和被褥来看，这些楼房里恐怕早就住满了人。

　　“做梦吧你，就你还想住楼房啊，你能有张床就不错了……”

　　大头兵满脸不屑地说道：“你知道五万人的地方，硬挤进去二十万人是什么概念吗？现在连大街上都睡满了人，只有特殊人才和领导才有资格住进楼房，就连咱们都得十几个人挤一个屋，不过嘛！你要是有本事交上每个月五十斤米面的房租，连别墅都可以睡进去！嘿嘿~”

　　“天堂岛度假村？这名字怎么这么晦气……”

　　陈光大看着不远处的一块旅游招牌，很是无语的蹙了蹙眉头，这要光是一个天堂岛也就罢了，关键是这上汶水库也看着跟上坟一样，不过大头兵也跟着点头说道：“谁说不是呢，连咱们王司令都说晦气死了，他已经让人改名叫盘龙湖跟盘龙镇了！”

　　几人正说着话卡车就驶上了湖中公路，公路两侧已经拉起了很高的铁丝网，汽车刚一上来湖里就有尸鱼开始往上蹦了，不断把铁丝网给撞的哗哗作响，而实际上盘龙镇根本就不算是一个岛，它只不过是位于凹字型水库的中间，就跟撒泡尿就说有温泉是一个道理。

　　不过不可否认这里的地理位置十分的优越，盘龙镇直接被夹在了两座大山之间，其中一座还是出了名的五岳独尊，一座人造大水库更是天然屏障，只要把东西两头的城墙给造好，安全程度可要比一马平川的安置营强太多，想挡住几十万规模的尸潮绝对不在话下。

　　“人可真多啊……”

　　陈光大看着前方喃喃自语了一句，公路的入口处并没有建造城墙，只有两扇厚重的大铁门在挡路，而镇子的两头就跟他想象的一样，川流不息的人群正在加班加点的建造城墙，还挖出了两条深沟把湖水给引了进来，但前方的街道上简直就跟乞丐窝一样，到处都是脏兮兮的人在露宿街头。

　　“喂！冲锋队的过来接人，几个跑丢的回来啦……”

　　卡车“嘎吱”一声停在了一块空地上，几台重型坦克就停在旁边修理，还摆着好几门加榴炮之类的大杀器，不过随着大头兵们的一声呼喊，马上就有个中年军官跑了过来，挥着手大喊道：“别去冲锋队了，赶紧跟我过去干活，那边正好死了几个人！”

　　“对不起长官！咱们是冲锋队的，不是农民工……”

　　陈光大直接跳下车来拍了拍手，一帮当兵的立马愕然无比的看着他，都没想到还有人主动想去找死的，但陈光大却指着后面说道：“尸潮已经很接近这一片了，随时都有可能过来，到时候咱们干完活哪还有力气战斗，我要求立刻回去休息再准备战斗！”

　　“好！我让你回去休息，等活尸来了你要是不敢冲锋，老子亲手毙了你……”

　　中年军官杀气腾腾的看了陈光大一眼，转身就跑上街头开始拉壮丁了，而陈光大嘿嘿一笑就对着王大富等人说道：“这么多人他不找，偏偏过来找我们，肯定是个非常要命的苦差事，咱们还不如先去送死大队静观其变！”

　　谁知王大富却无可奈何的叹了口气道：“唉~到头来还不是一样，还是得上去送死，那可是两只肥尸王啊，赶紧想办法离开才是真格的！”


第458章 下马威

　　“全都过来跟我走，不要磨磨蹭蹭的……”

　　几个戴着红袖章的士兵忽然大步走了过来，似乎是专门维持镇内治安的军警，他们很不客气的上来用力推搡着众人，枪口还时时刻刻指着他们，不过陈光大在转身的同时却对方小雅说道：“你没必要跟着我们瞎混，以你的姿色应该能在这里混的风生水起！”

　　“怎么混？把腿张开给那些臭男人玩弄吗，那种日子我早就过够了……”

　　方小雅竟然十分不屑的冷笑了一声，几乎是毫不犹豫的站在了他的身旁，谁知她们身后的两个女人却突然冲了出来，急切无比地说道：“长官！我们不是什么挑粪大队的，我们都是从别的地方逃过来的，根本不认识他们，你让我们干什么都行的，别让我去送死啊！”

　　“你说不是就不是啦，再啰嗦现在就送你们去前线……”

　　领头的军官恶狠狠的推了两女一把，连一点怜香惜玉的打算都没有，不过想想倒也十分的正常，现在这世道最不缺的就是投怀送抱的美女，如果对每个人都假以颜色根本就别想做事了，而两个从古镇出来的女人只好可怜巴巴的缩了回去。

　　“离我们远点啊，咱们又不认识……”

　　田二缺又猛地将两个女人给推开了，满脸嘲讽的瞪了她们一眼，两个女人这下弄得里外都不是人了，哆哆嗦嗦的跟在众人身后无比的惶恐，而众人则被压着径直往东面城墙方向走去，所过之处基本都有人在加班加点的干活，不是在盖房子就是在制造守城装备，原本成片的树林全都给砍成了秃瓢。

　　这帮人逃难过来最多不过三四天，整座镇子还都笼罩着一股凝重的气氛，马路上除了呼呼大睡的穷人之外，几乎就看不到一个闲着的人，所有人都在忙的到处乱蹿，但夏菲却十分不解地问道：“他们既然知道尸潮随时都有可能过来，为什么不选择躲到更远的地方去呢？”

　　“他们的领导在赌，用二十万人的性命去赌尸潮会不会过来……”

　　陈光大毫不奇怪的淡淡一笑，跟着就说道：“反正过不过来他都不会死，倒霉的只是下面人而已，但他要是赌赢了就能最大程度的保存实力，甚至借着这里慢慢恢复元气，这块地方的条件还是比较得天独厚的！”

　　“如果是你，你会赌吗……”

　　方小雅有些好奇的看着他，一双大眼睛里充满了灵动之气，而陈光大点点头就说道：“干吗不赌，富贵都是在风险中拼出来的，不过要是换成我在这里做主的话，我肯定会让人想办法把尸潮给引开，而不是傻乎乎的在这里造城墙，墙造的再高也挡不住肥尸王联手攻击！”

　　一行人说着就已经到了东面的城墙边，可怜的城墙估计连地基都没打好，就硬生生的用土石开始往上垒砌了，即使中间浇了混凝土也是豆腐渣工程，挡一挡三五成群的小活尸还没问题，只要上十万的活尸一过来，肯定能把这破城墙给活活推平，甚至来上几场大雨这城墙就得自己倒塌了。

　　“我操！还真尼玛是送死鬼大队啊，纳粹集中营的条件也比这好啊……”

　　王大富目瞪口呆的看着他们的驻地，所谓的驻地就紧挨着豆腐渣城墙，只用铁丝网随便圈了一块空地出来，用破木板搭了几个棚子就算是营房了，不过这边被看管的倒是十分严格，不但有荷枪实弹的士兵在旁边日夜把守，旁边的厂房顶上甚至还坐着狙击手。

　　“哼哼~想换地方住也可以啊，只要杀掉十只活尸就能去陷阵大队，干掉五十只你就能当军官分配住房……”

　　军官很是轻蔑的冷笑了起来，王大富这体形任谁看了都像个战五渣，不过陈光大却朝他所指的地方看了过去，那是一座不大不小的厂房，里面横七竖八摆了不下上百张高低床，可除了一堆赤膊大汉之外，每个人怀里居然还都搂着个女人。

　　“这就是什么陷阵大队吗？那些女的不会是派发的吧……”

　　陈光大诧异无比的抠了抠下巴，谁知对方居然真的点点头道：“当然！只要你们能割十个活尸脑袋回来，想要什么样的妞我们都能给你们找，割二十个回来就能免了你们的死罪，可以跟普通百姓一样去生活，反正你们记住，开战的时候一个脑袋两斤米，砍的越多我们奖励的越多！”

　　“我算是听明白了，感情这里关的都是些死刑犯是吧……”

　　陈光大左右看了看“冲锋陷阵”两个大队的驻地，只能用匪气森森来形容里面的人，不过等对方点了点头之后，他又跟着说道：“长官！你看我先跟你挂个帐行不行，只要一开战我负责给你砍二十个脑袋回来，全都让你们拿去领赏，但现在麻烦把我的家眷给安排一下，能找个单间给她们住一住就行了！”

　　说着，陈光大就从包里掏出了一条香烟塞给对方，连同自己腕上的昂贵金表都一起塞给了他，对方几乎是毫不犹豫的点了点头，拍拍手里的香烟就说道：“希望你的能力跟你的口气一样大，今晚我先让她们几个住我办公室，如果开战之后你回不来的话，那她们就得给我去陪陷阵营的人了！”

　　“放心！我可是拎着脑袋在干活，不会跟自己开玩笑的……”

　　陈光大自信满满的点了点头，又对夏菲悄悄使了个眼色，夏菲和方小雅只好跟着军官去了旁边的活动板房，几个士兵则打开了后面的铁丝网，陈光大等人只能无奈的走了进去，驻守在这附近的至少有上千名士兵，要是赤手空拳闹起来的话肯定得给人打成马蜂窝。

　　“人不少啊……”

　　陈光大站在门口来回的扫视，这里面至少关着两三百号人，不但有五大三粗的老爷们，甚至还有一群小娘们身在其中，不过即使是这种鬼地方，也依然有鲜明的等级制度存在，大部分人都和衣睡在潮湿的草地上，可有一帮人不但身在棚子里睡着木板床，甚至还有小娘们陪着一起睡。

　　“哟~这么晚还来新人啦……”

　　一个老秃头忽然从木板上坐了起来，身边还躺着个呼呼大睡的老妇女，他满脸戏谑的打量了一下几个人之后，便点上一支烟说道：“把身上所有的东西都交上来，然后全都到旁边去蹲马步，把自己犯的事都说一遍，我不说起来你们谁也不许动，听到了没有？”

　　“你他妈吓唬谁呢？当老子没蹲过苦窑是怎么着……”

　　田二缺很是不屑的撸起了袖子，直接露出了一条龙尾纹身出来，不过这老秃头一看就不是这里的头，睡在他们中间并且搂着两个小美人的应该才是，而那人此时也醒了过来，却懒洋洋的闭着眼睛说道：“看来有人不服管啊，二当家，你还不给他们上上课啊！”

　　“他妈的！大晚上也瞎折腾，你们几个今晚要倒大霉了……”

　　老秃头骂骂咧咧的从木板上站了起来，随着他重重的一跺脚，睡在周围的人几乎全都呼啦啦的站了起来，还有几个穿着破衣烂衫的壮汉拎起了木棍，全都凶神恶煞一般的瞪着陈光大他们。

　　“长官！要是打死人了你们管不管……”

　　陈光大忽然扭头看向了门外的两个守卫，谁知两个守卫却直接翻了翻大白眼，很是不屑的点上香烟走到了一边，但对面的老秃头却冷笑道：“你们今晚就算叫破喉咙都没用了，这些守卫可都是咱们的人，识相的就赶紧跪下来叫爸爸，省的咱们浪费力气！”

　　“不不不！你们肯定是误会了，我这话可是替你们问的……”

　　陈光大忽然阴阴一笑，直接卸下身上的背包用力扭了扭脖子，而其他几个人也不外如是，全都放下东西开始活动筋骨，就连刚刚加入的杨锐都没有二话，捏了捏拳头后就说道：“右边那样的我差不多能打十个，你们呢？”

　　“老子一个人都包了，谁也别跟老子抢……”

　　田二缺忽然一脚踹在铁丝网上，“咣”的一声大响之后，他居然猛地拔出了一根固定用的钢筋，其他人也是有样学样，纷纷把插在泥地里的钢筋都给拔了出来，杨锐掂了掂钢筋的份量就点头道：“这下多打十个应该不成问题了，说不定三十个都行！”

　　“干吧！今晚太他妈憋屈了……”

　　邱实猛地一抡钢筋，居然直接跟田二缺一起扑了上去，陈光大也兴奋无比的大笑一声，抡起膀子就闪电般冲了过去，这凶猛无比的架势立刻吓得对方目瞪口呆，几个壮汉只来得及惊呼一声，竟然眨眼间就给他们放翻在地，连哼都没哼一声就晕倒在地。

　　“快给老子上啊，弄死他们……”

　　睡在中间的牢头终于蹦了起来，就跟火烧屁股一样大喊大叫，他没想到陈光大他们才六个人也敢反抗，但他们六个人就如同六条猛虎一般，所到之处根本没有一合之敌，就连那死胖子都缺德的一塌糊涂，专挑人家的屁股和裤裆乱割。

　　“全爷！这可怎么办啊，这帮人太他妈凶啦……”

　　二当家惊慌失措的跑了过来，直接把木板上的女人踩的嗷嗷惨叫，而牢头早就被震惊的遍体生寒了，他们说白了不过是帮乌合之众而已，很多人压根就没有拼命的意思，还没等人家扑过来他们自己就先倒下了，只靠他的亲信手下根本就挡不住这伙人。

　　“哦哦哦……”

　　外面忽然发出了海啸般的欢呼声，在城墙上干活和放哨的人都看起热闹来了，就连对面陷阵队的人也通通爬了起来，趴在铁丝网上拼命的加油鼓噪，反正他们这些看热闹的人不怕事大，欢呼声很快就演变成了震天的喊杀声。

　　“他妈的！这帮兔崽子想想造反了……”

　　不远处的一间办公室里，忽然冲出来一位肩扛两杠三星的高级军官来，直接掏出手枪就想冲过去，谁知一位五十多岁的老男人却拦住了他，看了看前方就淡淡地说道：“好像来了几个狠人啊，天亮之后就送他们去该去的地方吧，我倒想看看他们是不是只会内斗！”


第459章 狱中龙

　　“王三全是吧？我们现在还能不能睡床啊……”

　　陈光大叼着香烟蹲在木板床边上，衣襟上已经沾满了人家的鼻血，而作为这里牢头的王三全则趴在他脚边上，不但被赏了一个乌青的熊猫眼，就连门牙都被打落了一颗，拼命点着头哭丧道：“阔以啦！阔以啦！让我给你马杀鸡都阔以啦！”

　　“太棒了！我就喜欢你这种识相的爷们……”

　　陈光大重重的拍了拍他的脸颊，笑眯眯的从地上站了起来，而后面立马传来了一阵惊恐的抽吸声，偌大的空地上已经没有一个人再敢站起来，不是被直接揍晕了过去，就是趴在地上死死抱着脑袋，足足两三百号人竟然全给吓的噤若寒蝉。

　　“他妈的！一帮垃圾真不抗揍，老子还没过瘾呢……”

　　田二缺骂骂咧咧的扔了带血的钢筋，直接一屁股坐在了中间的木板床上，旁边鼻青脸肿的二当家立马爬了过来，竟然满脸谄媚的给他敬了一支香烟，然后笑着说道：“以后各位爷就是这里的老大了，有什么事都可以随便吩咐！”

　　“老子想出去可以吗……”

　　田二缺点上香烟吐出了一口烟气，在这里当阶下囚的滋味肯定不好受，谁知秃头二当家却摇摇头道：“这没法啊，想出去必须得领军功才行，还不能拿别人的东西冒名顶替，以前在大城的时候就是这个规矩，不过咱们有办法能出工不出力，只要塞给守卫一点好处，开战的时候就可以躲在后面啦！”

　　“呸~你想让老子把牢底坐穿啊……”

　　田二缺很没好气的踹了他一脚，二当家立马尴尬的闭上了嘴，而外面围观的人群基本都已经散了，只有对面陷阵队的一帮人还趴在外面，其中一个魁梧的小伙张口就喊道：“喂！领头的过来聊聊吧，有好事情关照你！”

　　“什么好事情啊……”

　　陈光大叼着香烟吊儿郎当的走了过去，对方立刻就拍着胸脯道：“我是陷阵队的队长金炜勋，你刚刚的身手我也看到了，我觉得你很有潜力，等下次出战的时候你过来跟我们合作，我保你平安回来再加入我们陷阵队，还给你一个副队长的职务怎么样？”

　　“可以啊！有这种好事我当然愿意了，想怎么合作你尽管说……”

　　陈光大几乎是毫不犹豫的点了点头，也不管对方是不是虚情假意，反正现在答应了对他也没坏处，不过金炜勋却摆摆手说道：“现在人多嘴杂不方便说，我估计这两天就会派我们出战，去清扫高尔夫球场里的活尸，等出去了之后我再找你单聊！”

　　“OK！等你啊……”

　　陈光大笑着朝对方挥了挥手，金炜勋也点点头领着一帮人往回走去，他们这帮人几乎各个都是身强力壮的汉子，其中不乏神色彪悍之辈，不过等陈光大走回去的时候，二当家却擦着鼻血低声道：“爷！千万不能跟他们合作，金炜勋那小子以陷阵队队长为职业，都干了半年多了，被他坑死的人都不计其数啦！”

　　“哦？他们怎么坑的人……”

　　陈光大十分好奇的坐了下来，谁知牙齿漏风的王三全却急忙爬了过来，摆着手说道：“那小子可歹毒啦，他经常把活人宰了当活尸拿回去充数，要不然就是骗新人去给他们当替死鬼，他们自己躲在后面坐享其成，反正跟他合作的人都没有好下场，你千万不能上他的当！”

　　“我看你也是以牢头为职业的吧……”

　　陈光大看着王三全冷笑了一声，他们这边的人基本上不是农民工，就是老实巴交的普通人，被他带几个人一吓唬根本就不敢反抗，就算真杀了活尸恐怕也得交给他们去领赏，而这进进出出的囚犯多了，自然也就成为了一门见不得光的生意。

　　“您可真是太看得起我了，我要是有办法离开，谁会呆在这个鬼地啊……”

　　王三全苦不堪言的蹲在了陈光大身边，还满脸憋屈的掏出了一根香烟，指着外面的守卫就说道：“我就是他们的敛财工具，领的赏钱九成都要交给他们，而且为了不让这件事传出去，你就算一口气杀了一百只活尸都没用，他们最多只会给你上报八只活尸的战功，所以我们只有战死的份，永远都别想活着出去！”

　　“爷！我们这情况您也看见了，以前在大城的时候条件还算凑合，可现在我们跟乞丐也没什么区别啦……”

　　二当家也苦歪歪的蹲了过来，无可奈何地说道：“上面已经下了死命令，明天不惜一切代价也要拿下高尔夫球场，咱们所有人都得上阵，可咱们这点人哪够用的啊，十有八九得落个团灭的下场啊！”

　　“你们都是犯了什么事的……”

　　陈光大不置可否的转过身去，周围的人已经全都老老实实的蹲了起来，抱着双腿眼巴巴的看着他们，不过看他们一副受气包似的穷酸长相，估计他们最多就是犯个偷鸡摸狗的小事，恐怕给他们几个胆子也不敢杀人。

　　“蹲里边的都是挑粪大队的倒霉鬼，被他们的头牵连进来的，蹲门口的那些都是偷儿跟抢劫的，旁边那几个都是强奸的，还有几个女的是搞仙人跳的……”

　　王三全麻溜的把一群人给介绍了一番，陈光大一听果然都是些偷鸡摸狗之辈，连个正儿八经的杀人犯都没有，这要是拉出去不团灭反倒是见鬼了，而王大富跟着就不屑道：“你们这里哪是什么冲锋大队，根本就是个垃圾收容所，就算是送死都嫌你们寒碜了！”

　　“谁不说呢，我们也在为这事发愁啊，明天进攻高尔夫球场肯定是场硬仗，指不准咱们自己都得上……”

　　王三全不断的唉声叹气，跟着又说道：“几位大哥，咱们现在都是一条绳上的蚂蚱，各位也给想想办法吧，我们以前的规矩是强奸的跟诈骗的先上，偷儿跟挑粪的在中间，抢劫的全在后面压阵，要是都挂了可就轮到咱们自己啦，这回想混过去估计是不大可能了！”

　　“安排的很好啊，不过再好的安排，也改变不了你们垃圾的本质……”

　　陈光大忽然直接站了起来，满是轻蔑的扫视着在场的众人，不咸不淡的冲他们说着：“知道为什么我们六个人，就能把你们两百多人打趴下吗？我们的确比你们能打一些，但你们要是真的敢打敢拼还懂得团队合作的话，今天就算冲进来六头老虎也能给你们弄死！”

　　“都给我蹲好了，老大训话都给我听清楚了……”

　　王三全急忙跳起来恶狠狠的指着一帮人，可他不但满脸的鼻血连说话都漏风，人群中马上就有人捂着嘴偷偷笑了起来，但陈光大却摇摇头道：“我没什么好说的，反正命都是你们自己的，如果你们明天还像刚才一样的话，我敢保证你们会死的非常非常惨！”

　　说完，陈光大便扭头走到了角落处，漫不经心的点上一根烟看着对面，而不远处的办公室里已经亮起了灯，两个背着步枪的守卫正守在四周，不过没一会就看到窗帘被拉开了，夏菲贼头贼脑的左右看了看之后，便朝陈光大示意了一下自己手里的耳麦。

　　“有机会离开吗……”

　　陈光大也从兜里拉出一根耳麦戴上，之前被抓住的时候一帮军人检查的并不仔细，只是搜走了他们的手枪和步枪而已，至于狼爪矛和尸爪匕竟然都给他们当成了垃圾，很随意的扔在卡车里没有再去管，就连背包也只是很简单的检查了一下罢了。

　　“有机会是有机会，但我们现在一走他们肯定得找你麻烦，我估计你们现在也逃不掉吧……”

　　夏菲很是无奈的望着陈光大，后面的方小雅也悄悄露出了脑袋，而陈光大看了看周围重重的岗哨以及狙击手，这要是硬闯估计得给人打成马蜂窝，于是他跟着就低声道：“如果没有对你们不利的情况，今晚就先耐心的休息一晚，明天他们会带我们去清理一间高尔夫球场，等我杀够了活尸就可以回来换你们走！”

　　“嗯！你们千万小心点，我们身上都藏了尸爪匕，能保护自己……”

　　夏菲深深的看了陈光大一眼，这时正好有个哨兵解着裤带过来撒尿，两女赶紧拉上窗帘又缩了回去，而陈光大又招了招手把二当家的给叫了过来，问道：“押我们过来的那个军官叫什么，人怎么样？”

　　“那人是刚从城防队调来的商金钟，从目前来看人倒是不坏，但他只能算这里的副队长……”

　　二当家老老实实的凑了过来，又咬牙切齿地说道：“真正负责我们这一片的人叫谭淼，那小子简直坏的滴黑油，把我们的卖命钱都给黑去了还不算，有时候连死囚的口粮他都克扣，明天他要是亲自督战的话咱们可就惨了，那小子跟金炜勋是穿一条裤子的！”

　　“我明白了，你明天跟在我后面别到处乱跑，我包你不死……”

　　陈光大轻轻的拍了拍他的肩膀，二当家立马喜笑颜开的连连点头，不过一台小汽车却忽然从湖中间开了过来，即使站在很远的地方都能看清楚，但陈光大却是微微一怔，这车正是白天追杀杨锐他们的那一辆。

　　“妈的！是那帮兔崽子，老子就说他们是这里的人……”

　　杨锐突然惊怒无比的冲了过来，趴在铁丝网上把牙齿都咬的咯咯作响，而他们距离那边实在太远，只能隐约看到车里坐了好几个人，不过陈光大却拍拍他低声道：“别着急！不管陈小尧他们在不在车里，我们得都想办法出去再说，先躺下好好睡一觉吧，明天恐怕会是一场恶战！”


第460章 无良杂牌军

　　令人提心吊胆的一夜总算过去了，如同惊弓之鸟的人们再次惶恐不安的爬了起来，虽然移动中的庞大活尸军团没有光顾盘龙镇，却并不代表着镇子就一定安全了，谁也不知道那些倒霉活尸是怎么想的，说不定下午就会杀个回马枪，把他们的小破镇给直接冲了。

　　“起来起来！都赶紧起来，吃完饭准备上路了……”

　　简陋的铁丝网大门忽然被人打开了，一帮粗壮的厨娘直接推着小板车进来了，板车上放的全是热气腾腾的馒头和开水，扑鼻的香气简直要把人馋虫都给勾出来了，但一帮送死大队的人却全都是唉声叹气，这一顿正是所谓的“上路饭”，吃饭之后就真的得去送死了。

　　“瞧你们的衰样，吃也是死，不吃也是死，还不如做个饱死鬼痛快……”

　　田二缺直接推开几个倒霉鬼，伸手就抓了四个大馒头啃起来，其他人见状也纷纷冲上去开始狼吞虎咽，反正这最后一顿不能再亏待自己的肠子了，就跟那谁谁说过的一样，做人一定得有不切实际的梦想，万一不小心给实现了呢？

　　“光爷！兄弟们今天可就靠您指挥啦，命都攥在您手上啊……”

　　鼻青脸肿的王三全紧张无比的蹲了过来，一夜过去他脸上肿的都快跟猪头一样了，情况差不多的二当家也赶紧跑了过来，就跟给王母娘娘献寿桃一般，满脸谄媚的半跪在地上捧着一大盆馒头，昨晚得了陈光大一句承诺，他几乎喜的一夜都没睡着。

　　“这年头连自己老婆都靠不住了，你们还想靠我啊，你们还是自己多努把力吧……”

　　陈光大满是不屑的扫了众人一眼，又重重的咬下了一口馒头，一大群人只好愁眉苦脸的叹着气，不过才刚等他们把东西给吃完，一队上百人的士兵就排着队走了过来，领头的除了昨晚带队的军官商金钟之外，还有一个长相十分阴鹫的年轻上尉。

　　“那小子就是谭淼，千万不要得罪他……”

　　二当家急忙对陈光大耳语了一番，陈光大立马不动声色的点了点头，仔细打量了一下坏到滴黑油的谭淼，而谭淼几乎径直带着一队人马走了进来，直接将几只大木箱“咣咣”往地上一扔，陈光大一听那声音就知道全是冷兵器。

　　“给你们戴罪立功的机会来了，只要你们今天给我奋勇杀敌，以前犯的错不但既往不咎，我还会重重奖赏你们，今天你们每杀一只活尸，就奖励十斤大米……”

　　谭淼气宇轩昂的挺着胸膛，无比高傲的环视着众人，而他的话虽然说的是慷慨激昂，可响应的人却是寥寥无几，不过王三全却急忙跳起来大喊道：“都他妈聋啦，领导给你们带来了这么大的恩赐都不知道感激啊，赶紧给老子鼓掌！”

　　“谢谢领导……”

　　一帮人有气无力的呻吟了一声，稀稀落落的鼓了几下掌就算完事了，气的王三全冲上去就想揍人，不过谭淼却毫不在乎的摆摆手道：“我这人比较坦率，不喜欢搞那些虚头八脑的假客气，把力气都给我留到战场上去用吧，这可是你们最后的赎罪机会了！”

　　“拿上武器，排队出发……”

　　商金钟忽然上前一步大喊了一声，几个大箱子立刻被人翻倒在地上，滚落出来一大堆粗制滥造的冷兵器，但让陈光大没有想到的是，他们昨晚被搜走的狼爪矛居然也在里面，不过也不怪这些人不识货，这几把狼爪矛都是陈光大自己打造的，镀锌水管的材质一看就廉价无比。

　　“领导领导！借一步说话……”

　　就在众人挑选趁手兵器的时候，王三全又屁颠颠的跑上去拉过了谭淼，谭淼毫不犹豫的跟他走到了角落里，就看王三全掏出了什么东西偷偷递给他，还不断在旁边点头哈腰说好话，而谭淼则十分满意的点了点头，王三全立刻喜的不停在那鞠躬。

　　“嘿哟~全哥好像把事情给办成了，谭淼应该会放咱们一马啦……”

　　二当家喜笑颜开的搓起了手来，大秃头在阳光下都开始闪闪发亮了，不过陈光大却扔了嘴里的烟头冷笑了一声道：“你自己都说谭淼坏的流油了，怎么还在这里傻乐啊，不过你要是信他也没关系，待会你就跟老王一路走好了，我反正是不会跟他一起的！”

　　“呃~这……”

　　二当家立刻满脸呆滞的傻了眼，陈光大笑着拍拍他转身就走，拾起无人问津的狼爪矛之后，他直接走到商金钟递上了一根香烟，说道：“商队长！我觉得你这军衔跟你的能力不符啊，怎么让一个只会溜须拍马的小年轻骑在头上呢！”

　　“你到底想说什么……”

　　商金钟很是不悦的蹙起了眉头，看也没有看他递过来的香烟，谁知陈光大却直接靠过去对他耳语了一番，商金钟立刻吃惊无比的看着他，而陈光大则耸耸肩膀说道：“机会都是留给胆子大的人，只要你敢答应我们就敢干，保你一路升官发财，怎么样？”

　　商金钟蹙着眉头没有说话，只不是不断的上下打量着陈光大，不过这时候谭淼已经开始催促众人上车出发了，更是狐疑的朝陈光大这边望了过来，而陈光大笑了笑就低声说道：“你要是不想升官发财就当我没说，但是错过这个村可就没有这个店了哟！”

　　“哼~你要是敢骗我，老子一定亲手剁了你……”

　　商金钟冷哼一声扭头就走，直接带头爬上了一台装甲车，陈光大嘿嘿一笑便冲后面吹了个口哨，转身就领着他的弟兄们上了门口的大卡车，而陷阵大队的人也陆续从对面出来了，每个人都是盾牌加大砍刀的配置，领头的金炜勋居然还插着一把手枪。

　　“出发！”

　　随着谭淼的一声令下，由十几台车辆组成的车队终于出发了，车队径直开出东城门朝一条小路上驶去，而随车的除了冲锋陷阵两个大队的三四百人之外，押车的至少有三百名荷枪实弹的士兵，这几乎带走了大半的东城墙防卫军，所以每个人都已经看出来了，今天必定会有一场大仗要打。

　　高尔夫球场其实距离盘龙镇并不远，车队出城不过十几分钟就到了，不过等到了门口陈光大才知道，球场里的活尸为什么没有出来，原来进球场的石桥已经给人炸了，就连大门都给人用铁链锁了起来，但是隔着大门就能看到，里面的活尸多到简直数都数不过来。

　　“妈呀！这么多活尸怎么杀啊，这是让咱们去送死啊……”

　　车斗里马上就有人惊恐无比的站了起来，许多人甚至都开始打起了哆嗦，而有个中年人跟着就叹气道：“我们本来就是送死大队嘛，派我们过来除了送死还能干什么，不过我得提醒你们一下，这门口的活尸恐怕还不算多，球场后面就是一座村庄，那里面的活尸要是过来我们可就真的惨了！”

　　“王八蛋！有枪不用非要我们用命去填……”

　　有人义愤填膺的咒骂了起来，可惜每个末世人都知道，现在是子弹比人金贵，当兵的几乎都是数着子弹在打，就算子弹可以复装代价也很大，所以派死囚去清场是最经济划算的做法，就算这些人渣都死了人们也只会拍手称快。

　　“嘎吱~”

　　车队终于在一片小树林后停下了，前方没多远就是被炸断的石桥，一群荷枪实弹的士兵立刻从卡车里鱼贯而出，直接把子弹顶上膛喝斥送死队的下车，现场立马就是哀嚎声一片，有胆小的居然直接尿了裤子，就跟上刑场一样浑身发抖。

　　“他妈的！要你们这种废物何用……”

　　谭淼忽然走上来掏出手枪，居然直接打爆了一个胆小鬼的脑袋，四溅的血液和脑浆立马吓得众人浑身一颤，急忙捂住嘴巴再也不敢哭喊了，而谭淼又抹了一把脸上的血液狰狞道：“都给老子听好了，如果冲过去拼命你们还有活下去的希望，要是不冲你们只有死路一条，想被枪毙的现在就给老子站出来！”

　　噤若寒蝉的众人自然没有敢说话的，甚至连大气都不敢喘上一口，等谭淼重重一挥手臂之后，一帮人立刻如丧考妣般被逼着出发了，不过他们还没有傻到直接从大门进去，而是绕到了球场的侧面，在小河上架了几块长木板让众人过河。

　　一帮士兵也迅速搭好了几组铁架，除了几挺轻机枪被抬上去之外，还有好几个狙击手也蹲在了上面，这阵势是防止有人逃跑的同时，也给士兵们进去接力做掩护，万一送死大队的人都死光光了，就该轮到他们这群职业士兵上场了，估计谁也不会把希望寄托在一群杂牌军身上。

　　“兄弟！咱俩建功立业的好机会来了……”

　　陷阵大队的金炜勋忽然跑了过来，满脸神秘的把陈光大给拉到了一边，低声说道：“进去之后咱们兵分两路，我带人从左翼包抄，你让那群倒霉蛋直接从正面进攻，把活尸都给引开之后你就过来找我汇合，咱们一点一点的把活尸给分而歼之，怎么样？”

　　“好！就按你说的办……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，可心里却是直接呸了他一口，他还以为金炜勋有什么阴谋诡计呢，搞半天就是堂而皇之的让他们这些人去送死，真要是等他过去汇合了，等待他的恐怕就是枪子了，他们杀的活尸全都得算在金炜勋头上。

　　“别他妈磨磨蹭蹭的了，赶紧给我出发……”

　　谭淼杀气腾腾的举起了一把步枪，大有再次杀鸡儆猴的打算，一大帮人只好哆哆嗦嗦的往围墙边走去，那里已经架好了好几个木梯，就像通往地狱的台阶一样恐怖。

　　陈光大又不禁看了金炜勋一眼，这小子也带着好几十人开始上前，磨刀霍霍的样子显然是准备大干一场，陈光大这时候也有点开始佩服起他来了，这种杀头的买卖可真的是拿命去换钱，只要一个不好他也别想活着出来。


第461章 血战到底

　　天堂岛国际高尔夫球场，光名字听着就十分高大上，似乎就连围墙都比普通的地方高大一些，上面还立着一排排防止翻跃的钢筋倒刺，但十几架木梯早已经架好了，几百位戴罪立功的囚犯们就跟出洞的老鼠一样，偷偷摸摸的从围墙后面冒出了脑袋。

　　偌大的高尔夫球场里早已成为了植物的乐园，本该绿草茵茵的果岭都快成了热带雨林，稀奇古怪的花草长的比人都要高了，不过再灿烂的野花也盖不住其中的阴森恐怖，一眼望去尽是来回攒动的尸头，至少几千只活尸遍布着球场的每个角落。

　　“快翻！伸头是一刀，缩头也是一刀……”

　　陈光大有些不耐烦的提醒起了上面的人，尽管他早已带过无数炮灰大队的人，却头一回见到这么怂包的一帮人，刚爬上去腿抖的就跟面条一样了，直到后面又响起了一片枪栓拉动的声音，趴在墙头的人们才哆哆嗦嗦的翻跃过去。

　　“兄弟们！上吧……”

　　陈光大无奈的看了一眼他自己的人，他真的是做梦也没有想到，自己也有一天会沦为命如草芥的炮灰，而且今天还不是搞物资这么简单，是要实打实把这里的活尸杀干净才行，就算是他也不禁为暗自捏了把冷汗，这三位数的人进去能出来两位数恐怕就不错了。

　　一帮人全都闷不作声的翻进了围墙里，好在这些人都不是什么菜鸟，就算是被逼着进来的女人也知道不能弄出声音来，一帮人陆续下去之后就蹲在草窝里不动了，只有金炜勋带领的陷阵大队进退有序，一下来便顶起盾牌顺着墙角往前溜去，似乎很清楚这里面的地形情况。

　　“光爷！怎么办啊，真要硬上啊……”

　　一帮送死鬼全都朝着陈光大这边看来，都在等着他这只领头鬼来发号施令，不过还没等陈光大开口说话，却忽然看到王三全和二当家的都跳下来了，两人的脸色黑的简直就跟锅底一样难看，陈光大立马就嘲讽道：“老王！看来你这礼送的不到位啊，谭淼怎么还是让你进来送死啦？”

　　“妈的！别提了，狗日的出尔反尔，竟然拿枪逼着老子进来……”

　　王三全欲哭无泪的摇了摇头，看着远处密密麻麻的群尸，他拿刀的手都在不停的发着抖，而陈光大讥讽一声就转头说道：“机枪就架在外面，不想死的就给我拼命干吧，按照我昨晚告诉你们的，每三个人为一组铁三角，拿出保护自己的精神去帮你的同伴，这样你们才有机会走出去！”

　　“兄弟们加油，我给你们压阵啊……”

　　王三全装模作样的举了举手里的砍刀，却一个劲的往陈光大身后缩，可陈光大却拍拍他的肩膀冷笑道：“老王！我劝你最好不要抱有侥幸心理，你要是不信我们现在就可以打个赌，谭淼待会要是不放枪把活尸都给吸引过来的话，我陈光大以后就跟你信了！”

　　“什么？这……这狗日的不会这么歹毒吧……”

　　王三全立马惊骇欲绝的大叫了起来，这要是所有活尸都冲上来的话，他们根本就没机会逃出去，但陈光大却站起来说道：“人为刀俎我为鱼肉，他就算开枪打死你，你又能把他怎么样，不过你们还是先做个心理准备吧，他万一放枪你们千万不要慌的到处乱跑，否则就会功亏一篑了！”

　　“开搞吧！再不搞狗日的就要扔雷了……”

　　田二缺拎着狼爪矛带头站了起来，一帮人也只能硬着头皮互相散开，然后跟着陈光大等人径直往前走去，一群已经嗅到人味的活尸立马冲了过来，张牙舞爪的就跟一群饿狼在草丛里奔跑一样，人群立马就发出了一阵骚动，几个胆小的本能就想往后跑了。

　　“看清楚后面的枪再跑也不迟……”

　　陈光大头也不回的大喊了一声，几个胆小鬼立马就停下了脚步，惊慌失措的拎着武器僵在了原地，不过前方的活尸已经冲到了近前，陈光大抡起狼爪矛就带头冲了上去，几个有血性的汉子也大声吼道：“都给我冲啊，往前冲才有活路啊！”

　　“冲啊！”

　　一帮人纷纷的狂吼了起来，表情一个比一个更加狰狞，等陈光大他们一口气放翻十几只活尸之后，众人裂开的胆子突然被奇迹般的修复了，他们借着这口勇气终于恶狠狠的冲了出去，直接和源源不断扑来的群尸撞在了一起。

　　“砍死他们……”

　　几乎每个人都发疯般的狂吼了起来，就跟一帮正在火拼的黑社会一样，并且都在拼命催发着随时都可能消失的勇气，而他们也牢牢记住了陈光大的话，把身边的同伴都当成了过命的兄弟，每三个人为一组互相照应。

　　两股浪潮轰然撞击在了一起，在求生潜能被全部激发的状态下，竟然每个人都表现的凶悍异常，就连几个娇滴滴的小娘们也开始暴走了，不断上下挥舞着手中的砍刀，就像看到了偷自己男人的小三一样，不顾一切也要把它们全给剁成肉酱，彪悍的简直让人刮目相看。

　　其实这就跟当初的炮灰大队一样，一旦有领导身先士卒之时，每个人都会不自觉的开始破釜沉舟，脑子里只会想着怎么杀出一条血路，尽管还是有人被咬或者被扑倒，这群乌合之众却神奇无比的没慌也没乱，损失的人手马上就会被人给补上，依旧是一副彻底豁出去的架势。

　　两百多个送死鬼几乎爆发了所有潜力，他们今天更是体会到了收尸大队的勇猛精神，每个人眼前都是被砍的血肉翻飞，一刀狠过一刀，竟然逐渐进入了一种忘我的状态，即使被咬到的人也开始不在乎了，居然纷纷狂吼着抱住活尸的大腿，全力给同伴们创造着任何一丝可能杀敌的机会。

　　两百多个人就算台巨大的绞肉机一样，竟然不断的朝前稳步推进，留守在外面的士兵们几乎都给惊呆了，完全不敢相信这是一帮乌合之众，就看一片片的活尸不停倒在他们脚下，所过之处必定会留下一片人肉地毯，砍累的人马上就会被后面的人给换下，简直就像一帮训练有素的职业军队。

　　“咚~”

　　当最后一只活尸重重滚下果岭之后，一帮送死鬼们也直接踏上了最高处，这时候他们就跟通通回过神来似的，全都震惊无比的看向了自己身后，成片成片的尸体纵横交错的倒了一地，少说也有七八百只成为了他们的刀下鬼，而他们所付出的代价仅仅只是二三十个人而已。

　　“哦……”

　　所有人全都激动无比的欢呼了起来，他们知道这时候还不应该庆祝，可几乎每个人都无法再控制住，抱着自己的同伴兴奋的又蹦又跳，他们从踏入这里开始就没再想活着回去，可谁知道现在不但还活着，居然还干掉了他们以前想也不敢去想的大批活尸。

　　“邦~”

　　一声突如其来的枪响，直接打爆了一个小伙的脑袋，正在拼命欢呼的众人一下就愣住了，立马难以置信的朝外面看去，只见戴着蛤蟆镜的谭淼正举着一把狙击枪，即使隔着老远众人都能感受到他的狞笑，并且还没等众人反应过来，他居然又跟着开了一枪。

　　“嗖~”

　　就在陈光大翻身扑下果岭的同时，一颗子弹几乎是擦着他的头皮飞了过去，一帮人立马跟着他一起滚了下去，直接呼啦啦的摔成了滚地葫芦，王三全更是拼命的怒吼道：“谭淼！你个狗杂种不得好死，你生儿子没屁眼！”

　　“这混蛋是不是疯了，为什么要开枪打我们……”

　　有个女人异常不甘的大叫了起来，他们恐怕都没想到，谭淼不但跟陈光大猜的一样开了枪，居然还直接朝他们开了火，而陈光大喘了几口粗气就说道：“我们要是都活着他们还怎么领赏，陷阵大队就是谭淼的人，他们进来就是来抢我们功劳的！”

　　“老子非活撕了这个王八蛋不可……”

　　众人全都咬牙切齿的咒骂了起来，谭淼这一枪可不仅仅打死了他们的人，浓烈的血腥气甚至把远处的活尸都给吸引了过来，就看一大群一大群的活尸直接从几面合围而来，简直就跟群小型尸潮一样的恐怖。

　　“不对劲啊，这里怎么会有这么多活尸……”

　　王大富气喘吁吁的看向了陈光大，按理说一间高档的高尔夫球场，绝不可能有太多的人才对，但陈光大却指了指前方说道：“靠近村子那边的围墙一定是倒塌了，而且球场的房子里恐怕也有活人存在，活尸都是来找他们的！”

　　“妈的！咱们这算不算躺枪……”

　　杨锐无可奈何的站起来，重重的朝地上吐了口吐沫，而其他人也都顾不上再去咒骂谭淼了，几千只活尸正轰隆隆的朝他们冲来，这一旦接战几乎没有任何胜利的希望，但陈光大却抹了把汗水喊道：“跟着我往前冲，杀进那间大屋子里！”

　　“杀啊！”

　　众人再次爆发出了绝望般的吼叫，不拼命就得死这是现在唯一的主题，众人几乎一口气抽光了体内所有的力量，在陈光大的带领下径直冲向了群尸，手中的冷兵器全都玩命的挥舞起来。

　　一只只活尸不断的倒下，一个个人类也同样连续栽倒在地，场中无处不充斥着血肉和怒吼，然而铺天盖地的活尸却在告诉他们，刚刚的战斗仅仅只是个开胃小菜……


第462章 黑风寨

　　偌大球场中的战斗一刻都未停歇，此时此刻只能用惨烈来形容，数倍于己方的活尸让众人倍感吃力，完全没有之前一鼓作气的感觉，不过所有人都非常的明白，胜利永远都属于勇者的，幸运儿和小滑头在这里根本不起作用，想浑水摸鱼的人肯定会死的非常难看。

　　这时候就连王三全都开始玩命了，跟二当家互相依靠着又砍又踹，并且每砍一刀就狂骂谭淼一句，他们已经没有任何人敢再留有余地了，眼前这一大群活尸只是个挑战而已，等两边的活尸都冲上来将他们合围，他们就算插上翅膀也别想飞出去。

　　好在有陈光大这样的人物带领着他们，他就像支箭头一样深入尸群之中，手里的狼爪矛早已改刺为抽，没一棍子下去必定能抽翻两三只活尸，而众人更是震惊的发现，狼爪矛的镀锌水管居然就跟稻草一样，被他抽的一会弯到这边来，一会又弯到那边去，力量之恐怖简直让人咋舌。

　　“快点！都跟上来……”

　　陈光大突然一棍子抽飞了几只活尸，众人立马惊喜的发现，尸群居然已经给他们打了对穿，陈光大前面已经没有任何的活尸了，众人立刻用力的推开面前的活尸，赶紧跟着他一起往前飞奔而去，而球场的正中央就有一栋十分显眼的白色建筑。

　　白色的建筑明显是接待中心，看它门窗紧闭的模样应该没有被活尸突破，看到希望的众人全都撒丫子往前狂奔，速度一点都不比追杀他们的活尸慢，可谁知一阵激烈的枪声却突然响了起来，子弹竟然跟雨点般的扫射了过来，落在后面的一帮人立马被子弹打的惨叫倒地。

　　院墙外的士兵居然毫不犹豫的开枪了，谭淼还在高声喊着让他们赶紧回去战斗，可这时候谁也不会去听这狗杂碎的，直接在陈光大的带领下跑起了S形，很快就冲到了高尔夫练习台下躲了起来，但王三全却火急火燎地喊道：“不能躲在这啊，活尸已经要追上来啦！”

　　“老邱！给他们点厉害尝尝……”

　　陈光大忽然从口袋里掏出了一只小铁盒，撕开上面的塑料薄膜之后便扔给了邱实，而小铁盒上被戳了很多密密麻麻的小孔，其中正有一条诡异的绿色尸虫在缓慢蠕动，并且裹在上面的塑料膜刚被撕开几秒钟，不远处的群尸便跟打了鸡血一般的兴奋起来。

　　“走你！”

　　邱实飞快的摸出了一把弹弓，大喝一声之后，小铁盒瞬间就被牛皮筋给高高的弹射了出去，就看小铁盒直接在空中划过了一条弧线，“啪”的一下落在了院墙的外面，可巨大的枪声却完全掩盖了它的踪迹，根本就没有任何人注意到这不起眼的小铁盒。

　　“吼~”

　　群尸忽然发出了震天般的咆哮，绿尸虫对它们来说无疑是山珍海味，就跟毒品一样在深深刺激着它们，至少有一半以上的活尸扭头朝外面冲了过去，还在冷酷射击的士兵们一下就傻了眼，谁也没想到尸群会忽然来个急刹大调头。

　　“开火！全力开火……”

　　谭淼的狞笑一下就变成了嘶吼，几挺轻机枪全都卯足了劲开始射击，外面的士兵也纷纷爬上墙头架起了武器，几乎所有人都毫无保留的展开了攻击，而躲在球场里的一帮人则趁机爬了起来，拼命往接待中心里狂奔而去。

　　“别乱别乱！前面的人砸门，后面的人给我顶住啊……”

　　王三全扯着嗓子玩命的大吼了起来，这时候他终于有了一点当老大的觉悟，竟然亲自带着二当家身先士卒，把后面追击而来的活尸一一砍翻在地，而陈光大也猛地一脚踹在了接待中心的大门上，谁知大门一声闷响之后居然没有打开，明显是有东西从后面顶住了。

　　“咚咚咚……”

　　王大富等人全都冲上来狂跺大门，巨大的冲击力几乎撞的门框都要倒下来了，等陈光大又是一拳头轰在门上时，门里突然发出了一声重物倒塌的声音，双开的金属大门终于打开了一条缝，露出了顶在门后的沙发和柜子等物，众人赶紧用力的把门给彻底推开。

　　“抢劫的都给老子顶住……”

　　陈光大大喝一声之后，扭头又加入到了后方的战斗之中，一帮垫后的抢劫犯基本上都是身强力壮的家伙，看到一向贪生怕死的王三全都没有退让一步，他们早已经被视死如归的气氛给感染了，等陈光大像头猛虎般冲过来的时候，他们的斗志又再次拔高了一筹，每个人都在拼命的吼叫厮杀。

　　“光哥！快进来吧……”

　　黄钟震突然在后面大喊了起来，大部分人几乎都已经冲进了房子里，但他们却没有忘记陈光大所说的团队精神，众人不但全都七手八脚的搬起了重物，两个看似娇滴滴的小娘们居然还举着东洋刀，直接杀气腾腾的守在了门口，要是有漏网之鱼她们立马冲上去就是一刀。

　　“撤！”

　　陈光大又是一棍子抽飞了几只活尸，带着一帮抢劫犯且战且退，等到了大门口时一帮人立刻纵身跃了进去，守在两侧的人急忙将大门关上，把所有的重物全都给一口气堵了回去，汹涌而来的活尸就跟潮水一样撞了过来，众人赶紧又用身体顶了上去，一秒钟都不敢放松。

　　“咚咚咚……”

　　疯狂的撞击声逐渐逐渐的弱了下去，活尸也不是纯粹的弱智，撞不开的东西它们不会一直浪费时间，但一直到最后一声拍打声都消失之后，众人这才长长的松了一口气，如释重负般的瘫坐在了地上。

　　这一坐下来众人立刻就震惊的发现，自己的手脚居然都在不停的颤抖，这是严重脱力之后的表现，不过看着屋里满满当当坐着一百多个人之后，也不知道是谁突然放声大笑了起来，这一笑立刻就感染了所有人，一帮送死鬼们全都开始疯狂的大笑，充满了劫后余生般的庆幸和激动。

　　“太他妈激动了，老子居然还活着……”

　　王三全哭哭啼啼的抹着眼泪，二当家更是哭了个稀里哗啦，他们这帮送死鬼估计谁也没想过能活到现在，而他们现在不但活下来了，损失的人手还出乎意料的少，七八十人的损失简直就是奇迹中的奇迹。

　　“现在都体会到了吧，不是你们不行，而是你们压根就没想过好好的干，如果一开始就想着逃跑和害怕，就算是群小娘们都能弄死你们……”

　　陈光大自然没有多少激动之色，这样的小场面对他来说实在太平常了，不过其他人却一个比一个激动，就连田二缺和邱实等人都是兴奋无比，但二当家的却马上跳起来说道：“不对！还是因为有光爷的英明领导，我们这帮垃圾才能活下来，您可就是我们的大救星啊，大伙说对不对？”

　　“对！”

　　所有人都扯着嗓子大声的叫喊起来，看向陈光大的眼神简直是崇拜的五体投体，然而陈光大点上一根烟就摇头道：“这才只是个开始而已，外面至少还有几千只活尸存在，而且谭淼那龟孙子也不会轻易放过我们的，只要我们活着就等于是挡了他的财路！”

　　“光爷！你说怎么办吧，我们都听你的……”

　　王三全毫不犹豫的站了起来，恶狠狠的挥了挥手里的大砍刀，其他人也都是杀气腾腾的站起来望着陈光大，刚刚一场血战让他们通通信心暴涨，但是陈光大却叼着香烟摆了摆手，直接拎着狼爪矛默默的朝前方走去。

　　“对了！这里面应该还有人的……”

　　二当家忽然用力的一拍脑袋，太兴奋了竟然把正事都给搞忘了，这接待大厅不但给堵的严严实实，就连窗户都用木板给钉了起来，肯定是有大活人躲在这里面，只是这么大的动静都没见到人出来，隐隐给人一种凶多吉少的感觉。

　　果然！当众人跟着陈光大一起走上二楼的时候，一眼就看到了三具吊死在房顶上的男性尸体，尸体看起来死的时间并不太长，腐烂程度还不算太厉害，不过等他们走到旁边的大房间一看之后，立马就发现了满满一地的干涸血液，整整五具女尸竟然全都是割腕自杀。

　　“难怪会招来这么多活尸……”

　　陈光大扇了扇鼻间的臭气，一开口立马就飞起了一大窝的苍蝇，不过他还是上前拿起了几把自制的武器，这些武器全都是磨尖的高尔夫球杆，而球杆本就是实心的合金材质，被磨尖之后更是又轻又结实，比起王三全他们的砍刀简直实用太多。

　　“用这个吧，比你们的砍刀好用……”

　　陈光大顺手就把球杆矛扔给了王三全，几个粗壮的汉子也赶紧上来换了武器，不过二当家的却站在窗户边大喊了起来，陈光大急忙走过去朝外一看，对面的围墙居然已经倒塌了，一帮士兵已经把所有重武器都给拖了过来，架在围墙外面疯狂的扫射，活尸就跟割麦子一样一茬茬的倒下。

　　“这些活尸挡不住他们啊，等他们杀光活尸就轮到咱们啦……”

　　二当家满脸惶恐的看着陈光大，即使他们再勇猛也没法对付拿枪的士兵，等人家过来了他们肯定是死路一条，但陈光大却笑着拍拍他的肩膀，问道：“你觉得咱们这帮人像干什么的？”

　　“干什么的？”

　　二当家莫名其妙的抓了抓脑袋，立马左右看了看他们这帮杂牌军，他们这群人不是偷鸡摸狗的倒霉蛋，就是打家劫舍的歹徒，几个破鞋也同样没有一个是好东西，他只好犹犹豫豫地说道：“土……土匪吧，要不就是山贼！”

　　“你答对了！我的二当家，咱们就是一窝山里的土匪，但请你们告诉我，土匪都是干什么的……”

　　陈光大满脸戏谑的看着他，一帮人立马七嘴八舌说什么的都有，但王三全却忽然上前一步，满脸狠辣的低声道：“光爷！我好像明白你的意思了，如果咱们是土匪的话，外面那帮就是来剿匪的官军，咱们好像除了跟他们干，已经没有其它选择了啊！”

　　“哼哼~”

　　陈光大忽然狞笑了一声，看着外面正在激烈战斗的士兵说道：“他们以为他们是群捕猎的猎人，却不知道猎物也在惦记他们的肉，你们都给我听好了，从现在开始咱们就是黑风寨的土匪，老子就是你们的大当家！”


第463章 陈大当家

　　“咚咚咚……”

　　几声巨大的爆炸猛地在尸群中响起，一大群活尸直接被炸的到处乱飞，残肢断臂更是如同天女散花般四溅开来，居然是墙外的士兵动用了榴弹炮，看来他们也是被逼急了，枪械对付活尸的效果并不好，只要打不中要害，它们就算只剩下半截身子也会爬过来咬你。

　　“铺开铺开！都给我交替射击……”

　　谭淼火急火燎般的大吼大叫，他们火力虽猛可尸群也在不断推进，一帮送死大队的混蛋已经通通溜走了，剩下他们只能真枪实弹的硬干，而看着一箱箱珍贵的子弹被不断的消耗，他立马又气急败坏的大叫道：“给我杀进去弄死那帮狗杂碎，老子今天要把他们碎尸万段！”

　　“你们先在这里顶着，我带人从侧面包抄……”

　　副大队长商金钟忽然点起了一帮人，没等谭淼答应就飞快的离开了，谭淼张了张嘴巴也只好作罢，不过他揣在兜里的警用对讲机却忽然响了起来，他赶紧拿起来走到了一边，就听有人在里面说道：“你们怎么让那些倒霉鬼跑了，没他们吸引活尸我们出不去啊，我们全被堵在仓库里了！”

　　“你当我愿意啊，那帮杂碎跑的比兔子还快，老子开枪都打不到……”

　　谭淼怒不可遏的咒骂了几句，越想就越是窝火，不过他看了看前方的情况又跟着说道：“现在情况有变，大部分活尸都往我们这边来了，等我们把活尸杀完了你们再出来，万一商金钟的人发现了你们，这次任务就直接放弃，千万不能让那家伙发现咱们私吞战利品！”

　　说完，谭淼就直接关闭了对讲机，咬了咬牙就把两台步战车给调了过来，两台步战车径直撞开围墙冲了进去，粗大的机炮直接对准尸群开了火，大口径的子弹一打就是一条血线，哪怕是被打中身体的活尸也很凄惨，它们就跟折断的树枝一般，全都接二连三的断成两截，惨兮兮的在地上拼命爬动。

　　只可惜两台步战车的弹药都十分有限，一场守城大战几乎消耗了他们八成的弹药，两台步战车甚至连一分钟都没有坚持到就歇菜了，不过冲来的活尸已经被消灭了三分之二，谭淼干脆再次用力一挥手，两台步战车立刻冲进球场开始横冲直撞，直接把剩下的活尸通通都给碾压在身下。

　　“全体给我上，清扫剩下的活尸……”

　　看着诸多的活尸很快被消灭殆尽，谭淼立马精神抖擞的下了命令，周围的士兵们立刻从掩体后跑出来，开始端着步枪朝前稳步推进，球场里的活尸虽然还有不少，可在他们看来已经成不了气候了，三五成群的分布在各处根本没有威胁力。

　　一只只的活尸不断倒在士兵们的枪下，两台步战车也跟发了狂的蛮牛一般，卯足了力气在尸群中来回碾压，队伍很快就翻过果岭，推进到了接待中心的附近，而看着就像白宫一样豪华的白色建筑，谭淼立马就狞笑道：“这帮兔崽子竟敢畏战不前，给我杀光他们一个都别留！”

　　“咦？这边怎么一个活尸都没有了，跑哪去了……”

　　有个大头兵十分狐疑的嘀咕了一句，可谭淼却压根没当成一回事，大摇大摆的一挥手就直接往前走去，谁知他们才刚走到楼前的草地上，洞开的金属大门却让他们齐齐一愣，消失不见的活尸居然全都进入了大楼里面。

　　“哈哈~这帮蠢货竟然连个大门都守不好，这倒是方便咱们动手了……”

　　谭淼十分张狂的大笑了一声，抄起一把步枪居然开始亲自上前，拥挤在楼里的活尸简直就是送给他们屠杀的，只要集中火力就能把它们给轻松消灭，然而还没等他下令开火，一只黑色的塑料袋却突然从楼顶飞来，“啪”的一声在他们面前炸开。

　　“是血！”

　　众士兵立刻被惊得齐齐倒退了一步，从黑色塑料袋里溅开的居然全是鲜红的血液，而这味道一散开，所有的活尸就跟嗅到血腥味的鲨鱼一样，聚在大厅里的群尸立刻如同潮水般喷涌而出，并且还有更多的活尸从楼后面冲了出来，直接从两侧向他们包围而来。

　　“不好！上当了……”

　　谭淼的脸色骇然巨变，下意识就扣动了手中的扳机，这时候他就算再蠢也明白中计了，这些活尸绝对是被送死鬼们给诱到了楼后，他们大意之下根本就没有发现，并且做梦都没想到还会有这么多的活尸，这一口气冲过来的至少有上千只。

　　“撤退！撤退……”

　　谭淼立马厉声大吼了起来，端着步枪边打边往后退，可他们距离大楼实在太近了，近到连一点缓冲的时间都没有，他们只感到眼前突然一黑，黑压压的活尸竟然眨眼间就到了面前，子弹打在它们身上连一点用处都没有，谭淼二话不说立马扔了武器拔腿就跑。

　　“掩护！掩护啊……”

　　谭淼疯狂无比的狂吼着，甚至连嗓子都快吼哑了，他几乎把所有的希望都寄托在了副队长商金钟的身上，然而孤零零的站在墙头的商金钟却毫无反应，垂着步枪双眼冷漠无比的看着他们。

　　谭淼的心中立刻狠狠一沉，等他再看向两台步战车的时候，就连两台步战车也都一起停了下来，车里的驾驶员全都扭过头去不看他们，而后方的群尸就如同黑色的浪潮一般，将后方的士兵接二连三的吞没在其中，凄厉的惨叫声几乎都快响彻了天际。

　　“金炜勋！金炜勋……”

　　谭淼突然调头又往右侧冲了过去，他知道商金钟已经背叛了他们，现在唯一能救他们的就只有他的合作伙伴了，而远处的树林边正座落着一排库房似的房屋，原本堵在外面的活尸已经全被引开了，听到声音的陷阵队立刻打开铁门都走了出来。

　　“救命啊……”

　　谭淼拼命扯着嗓子大喊大叫，谁知领头的金炜勋看了他们一眼之后，居然带着他的人直接扭头就跑，根本就没有一丝一毫的犹豫，谭淼的心瞬间就沉到了谷底，他万万没想到，最后帮陷阵队引开活尸的居然会是自己，而他现在就如同一只穷途末路的羔羊一般，正被无数穷凶极恶的豺狼所追杀。

　　“啊……”

　　谭淼突然发出了一声惨叫，一只速度极快的活尸竟然猛地将他扑倒在地，黑压压的尸群几乎瞬间就将他给淹没，谭淼的惨叫立刻变成了咕噜噜的吐血声，但就在他失去意识的前一秒，他终于听到商金钟在后面大吼道：“射击！快支援谭队长！”

　　“操……”

　　谭淼重重的吐出了这辈子最后一个脏字，满是不甘的咽下了最后一口气，而扎堆的群尸又再次沦为了最好的射击目标，纷纷爬上墙头的战士们开始选择性的点射，上百人很快就将场中的活尸给屠戮一空。

　　“妈呀！真没看出来，这姓商的也是个狠人啊……”

　　接待中心的楼顶上，王三全正目瞪口呆的看着惨死的谭淼，任谁也没想到商金钟居然会见死不救，而叼着香烟的陈光大则冷笑道：“在权力和地位面前，很难有人能抵得住诱惑，不过这谭淼的人品也实在太差了一些，他要是早给商金钟分上一份，估计他也不会这么果断！”

　　“你……你什么时候跟他做交易的……”

　　王三全忽然反应了过来，立马震惊无比的看向了陈光大，陈光大似乎早就知道商金钟会叛变一样，不过陈光大却笑而不语的转过身去，看着一帮送死鬼们说道：“如果你们还想好好活着，今天看到的事就一个字也别说出去，把嘴都给我闭紧了！”

　　“都听到了没有？谁敢说漏嘴老子亲手宰了他……”

　　二当家立马恶狠狠的扫视着众人，一帮人立刻拨浪鼓一样的摇起了头，只要不是傻子都不会把这么要命的事往外乱说，但王三全又紧跟着说道：“你们的命可都是大当家的救得，等回去之后把领到的赏钱通通交上来孝敬他老人家，听到了没有？”

　　“老王！你真是太天真了，要是这么多人找你要钱你会怎么办，你们可千万别忘了，现在整个盘龙镇都穷的叮当响……”

　　陈光大忽然轻蔑无比的看着他，然后摇摇头说道：“每个人去割十个尸头带回去，把自己的罪名给抵消掉就行了，至于赏钱你们就别想了，不然人家会有一千种办法等着弄死你们！”

　　“嗯嗯！大当家的说的没错，只要能离开冲锋队就行了……”

　　王三全深以为然的连连点头，其他人更是举双手双脚赞成，而陈光大笑了笑便让众人搬开堵住入口的东西，还让人把吸引活尸的血包给撤了，这才带着一帮人大摇大摆的走到了楼下，正好商金钟也带着一帮人进来开始扫尾，看到陈光大便主动走了过来。

　　“恭喜首长，贺喜首长，升官的时候可别忘了请小弟喝酒啊……”

　　陈光大嬉皮笑脸的跑了过去，冲着商金钟连连拱手道喜，可商金钟却似笑非笑的看着他，扫了一眼不远处的众人就说道：“你果然有几分本事啊，居然能带着一群垃圾干的有声有色，实在是让人心生敬畏啊！”

　　“哈哈~首长说笑了，我这也是被逼上梁山了嘛……”

　　陈光大满脸谦虚的直起身来，却忽然发现有股杀机在商金钟的眼中一闪而过，但他却又点头哈腰地说道：“首长请放心，这边的事情我已经安排好了，保证一丝风声都不会透露出去，不过刚刚不小心给跑掉了两个小子，还请首长容我一点时间，让我赶紧回去把他们给找到，好让他们彻底的闭上嘴！”

　　“哼哼~你这是在威胁我吗……”

　　商金钟皮笑肉不笑的看着陈光大，不过陈光大却急忙摆摆手道：“首长千万别开玩笑，我哪敢威胁您啊，我仅仅只是想活下去而已，只要首长不找我小老弟的麻烦，这件事我会彻底让它烂在肚子里，还有刚刚拍的那些视频，也绝对不会让其他人看到！”

　　“原来你还拍了视频，准备的很周全嘛……”

　　商金钟阴阳怪气的冷笑了一声，然后拍拍陈光大的肩膀又笑道：“放心吧我的小老弟，我知道你是个聪明人，既然你没让我失望，我也不会让你失望，以后跟着我好好的干，我一定不会亏待你的！”

　　“嘿嘿~多谢首长栽培，小弟愿效犬马之劳……”

　　陈光大满脸乖巧的连连点头，谦逊的简直不能再谦逊了，不过当他和商金钟对视了一眼之后，两个同样心怀鬼胎的家伙立马仰头大笑了起来，把不远处的王三全给笑的寒毛倒竖，搓着双臂就摇头道：“官匪勾结，这下咱们可有好戏看喽！”


第464章 雇佣军

　　收集战利品自然没有陈光大等人的份，不过陈光大自然不是什么好鸟，让每个人都把兜里和外套里都塞的满满的，商金钟对此也是睁一只眼闭一只眼，但是商金钟此时的注意力显然不在此，本该十拿九稳的战斗忽然搞的伤亡过半，谁也吃不准大领导究竟会如何处理这件事。

　　时间一晃就到了大中午，冲锋大队的送死鬼们还在打扫着战场，活人和活尸的尸体已经被分成了两堆，就跟小山一样给堆叠了起来，陈光大也在草丛里找到了装有绿尸虫的小铁盒，似乎并没有任何外人发现这只“大功臣”的存在，就连送死鬼们都不知道他们扔出去的到底是什么。

　　“快快快！把包里的东西都给藏起来，上面的人来视察了……”

　　王三全忽然火急火燎的跑了上来，众人赶紧把偷拿的物资给塞进了草丛，陈光大立马诧异的朝前看去，只见两台防弹军车正一前一后的驶来，后面还跟着随行的护卫车辆，几台车几乎径直开进了球场里，“嘎吱”一声停在了他们的不远处。

　　“中间那个中年人就是王峰王司令，盘龙镇的总瓢把子……”

　　王三全贼眉鼠眼的给陈光大介绍起来，陈光大目光立刻落在了一位气宇轩昂的中年男人身上，这人乍一看上去似乎只有四十来岁，不过真实年龄应该不止这么点，但他的身体却十分硬朗壮硕，看样子应该是经常锻炼的结果，走起路来更是龙行虎步，全身都透着一股硬派的军人作风。

　　“首长好……”

　　商金钟急忙一个箭步冲上前去，笔直的立正给王司令敬礼，只是王司令却深深的蹙起了眉头，看着那些血肉模糊的尸体问道：“到底怎么回事？我给了你们足够的武器弹药和人手，现在连冲锋队的这些罪犯都还活着，可你们却给我一败涂地，我需要一个合理的解释！”

　　“首长！您处罚我吧，我救援来迟实在罪该万死，我要是再快一步兄弟们就不会死伤的这么惨重了……”

　　商金钟满脸悲愤的捏住了拳头，眼中居然还有泪花在不断闪动，不明真相的人还以为他有多么的伤心欲绝，可王司令却面无表情的四处打量着，忽然一指陈光大就说道：“你过来，把刚刚的事情从头到尾给我说一遍？”

　　“啊？我啊……”

　　陈光大十分惊讶的愣了愣，商金钟眼里也露出了一抹讶然来，而陈光大也只好跑上去老实巴交地说道：“就是谭长官他轻敌了嘛，仗着人多枪多就一直往里冲，谁知道树林子里面还呆着很多活尸，突然冲出来他们根本招架不住，要不是商长官正好带人去包抄了，咱们今天恐怕都得死在这里面！”

　　“你们为什么还活着……”

　　王司令背起双手不断审视着陈光大，双眼就跟扫描仪一般，一寸寸的从他身上来回扫过，而陈光大也知道这事千万不能随便糊弄，否则弄巧成拙他们都会死的很难看，于是摊摊手就说道：“谭长官他开枪打我们，想让活尸来咬我们，我们就跑去大楼里躲起来了嘛，等活尸被杀光了我们才出来的！”

　　“不对！事情绝对不是这么简单……”

　　王司令面无表情的摇了摇头，旁边的商金钟脸色立马微微一变，而王司令又指着前方的大楼说道：“那栋大楼里肯定有活人，不然这里绝对不会有这么多活尸，而且我昨天还亲自来勘察过现场，如果你们想进入大楼就必须从尸群中杀过去，可你们现在的伤亡居然比我们部队还小，这就说明你肯定是在撒谎！”

　　“还不是给你们逼的么……”

　　陈光大十分没好气的嘟囔了一句，王司令立刻诧异的看着他，而陈光大跟着就说道：“我们的确是从尸群中杀过去的，这里所有的人都能为我们作证，可我们敢说我们杀了那么多活尸吗？到头来别说一毛钱赏金领不到，搞不好脑袋都要搬家了，还不如装作什么事都没发生的好！”

　　“你以为我王某人就是这么言而无信的人吗？连区区一只活尸五斤米的赏金都付不起吗……”

　　王司令很是轻蔑的冷笑了起来，可脸上的审视之色却少了许多，但陈光大却立马惊讶的大叫道：“我靠！什么时候有五斤米赏钱了，谭淼一直告诉我们是两斤米啊，一定是那王八蛋把我们的钱给黑了，难怪他要开枪打我们，一定是怕我们去告他的状！”

　　“嗯？”

　　王司令猛地蹙起了眉头，满脸寒霜般的看向了商金钟，但商金钟却面不改色地说道：“我是刚调到谭淼他们大队里来的，具体情况我还不是太清楚，不过他们说的事我的确有所耳闻，因为没有证据我也不好乱说什么！”

　　“哼~败类！都这种时候了居然还敢欺上瞒下，别忘了你们身为军人的荣誉……”

　　王司令气急败坏的怒骂了起来，一帮士兵全都垂着脑袋不敢吭声，而王司令又忽然一把扯下了商金钟脖领上的军衔，指着他就怒声道：“你别以为一句刚来的就没事了，这种事你只要问问下面的犯人就能知道，给你一个玩忽职守的罪名绝对不是冤枉你，你自己说是不是？”

　　“是！的确是我失察了，我罪有应得……”

　　商金钟满脸惭愧的垂下头来，而王司令冷哼一声又说道：“要不是现在正值用人之际，我就直接让人毙了你，但我现在再给你一个戴罪立功的机会，你即刻接手谭淼所有的职务，接下来还有几场硬仗在等着你，如果你干的好我就让你官复原职，但你还是这么浑浑噩噩，就给我去当伙头兵吧！”

　　“是！属下万死不辞，一定不会让首长失望……”

　　商金钟的双眼瞬间狠狠一亮，急忙立正给王司令敬了个军礼，虽然他这军衔已经给下了，可职务却是直接从副职变成了正职，王司令这明摆着就是给他明降暗升，打一巴掌再给个甜枣吃一吃。

　　“你认为这小子怎么样？能不能用……”

　　王司令忽然又转头看向了陈光大，一脸似笑非笑的古怪表情，而商金钟想了想就直接说道：“的确是个不可多得的人才，硬生生让一群人渣败类变成了一群恶狼，不过这小子的心术不正，就算用也不能大用！”

　　“不错！跟我的评价一模一样……”

　　王司令竟然轻轻的点了点头，指了指陈光大就说道：“从昨晚看到他打架斗殴开始，我就知道这小子有两把刷子，但要是就这么放他走，还真有点浪费人才的感觉，我看就让他给我们当个雇佣军吧，每次行动我们直接按劳付费，你可满意啊？”

　　“你们在跟我说话啊？那我肯定是不愿意的，按劳付费还不是送死鬼么……”

　　陈光大立马把脑袋给摇的跟拨浪鼓一样，脑残才去给他们当雇佣军，但商金钟却指着他冷喝道：“我们首长让你当雇佣军是看得起你，你有什么资格摇头拒绝，别忘了你两个老婆还关在我那里，你要是不识相我先给她们一顿好看！”

　　“哦？他还有老婆被关起来了，那正是再好不过……”

　　王司令十分玩味的看着陈光大，笑的简直就跟只老狐狸一样，然后又跟着说道：“雇佣军可不是什么送死鬼，虽然行动你们必须要参加，但也有随时撤退的权力，而且临战的时候我会给你们派发枪械，平常也不会限制你们自由，这下你总该满意了吧？”

　　“行啊！那你再多拿点诚意出来吧，扣着我两个女人算怎么回事……”

　　陈光大几乎是毫不犹豫的点了点头，只要把夏菲给救出来他立马就会带人开溜，管他什么司令还是雇佣军的鬼玩意，但王司令却摆摆手笑道：“你小子就别跟我耍滑头了，想带走你老婆就拿战功来换，不过我也不会亏待她们的，我会给她们在后勤部安排两个职位，保证不会有任何人敢欺负她们！”

　　“多大的战功啊？你不会想让老子给你把大城夺回来吧……”

　　陈光大十分郁闷的看着王司令，早知道就应该让夏菲她们先开溜才好，不过王司令又笑着说道：“没这么夸张，丢掉的大城可不是你们几百个人就能夺回来的，我看这样好了，只要你给我完成三次大行动，我不但会把你两位夫人安全送还，还会让你直接加入我们部队当军官，单独带领一支队伍怎么样？”

　　“呵呵~想骗我给你卖命直说好了，反正我现在就是砧板上的肉，想怎么切都随便你……”

　　陈光大满腹牢骚的翻着白眼，虽然他表面上很抗拒这件事，可实际上他也有心想在盘龙镇逗留一段时间，盘龙镇到底还有没有活着的专家先不考虑，被抓走的陈小尧就相当具有研究价值，万一她体内真产生了尸毒抗体的话，这绝对比他们跑去帝都附近瞎闯的强。

　　“哈哈~如果你非要这么说也可以，谁叫你有过人之处呢……”

　　王司令仰头哈哈一声大笑，指了指陈光大之后便转身上了汽车，几台汽车立刻按照原路返回了城里，不过目送他们离开的商金钟却转过了身来，走到陈光大面前就帮他整了整衣领，淡淡地说道：“我已经尽最大努力帮你争取利益了，以后跟着我好好的干，当哥的是绝对不会亏待你小老弟的！”

　　“说这些都是白搭，我的要求其实很简单，只要你别卸磨杀驴就行了……”

　　陈光大面无表情的看着商金钟，这人貌似忠良的外表下，也同样藏着一颗巨大的野心，而商金钟点点头就说道：“放心吧！只要你自己不作死，我是不会找你麻烦的，不过回去之后你先帮我完成一个任务，给我做了金炜勋那帮人！”


第六卷 北方风云录


第465章 扯虎皮扛大旗

　　“怎么样？没被人欺负吧……”

　　一间不大的接待室里，叼着香烟的陈光大正看着对面的两个女人，夏菲和方小雅也是一人一根香烟，对墙上大大的禁烟标志熟视无睹，而夏菲漫不经心的喷出一口烟就说道：“本小姐不欺负他们就不错了，谁还敢欺负我们啊，给我们安排的工作也很轻松，监督监督那些女工的工作质量就可以了！”

　　“这王司令到底是怎么想的，为什么要把我们扣在这当人质啊……”

　　方小雅熟练的弹了弹烟灰，她现在和夏菲一人一件蓝色的工作服，搞的就像两朵漂亮的厂花一样，不过两女总觉得现在这情况就像是探监，两女非但不能随便离开后勤部工厂，就算陈光大进来也得经过层层审批才行。

　　“唉~都是倒霉催的，王司令手下的精兵强将死了一批又一批，正到处抓壮丁给他当打手呢……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，正所谓人在屋檐下不得不低头，夏菲现在就是他的软肋，只要还被扣着他就不敢轻举妄动，不过他还是跟着说道：“你们先在这里熬上几天吧，等我把这里的情况给摸清楚了再说，要是能提前联系上朱飞他们，咱们就直接把这里给炸了带你们走！”

　　“你想让我怎么熬啊？我一个刚尝到甜头的小媳妇，天天晚上都泛滥成灾，要是熬不住了你可别怪我……”

　　夏菲轻轻的吐出一口烟气，眯着双眼很是挑衅的看着他，而小妖精即使穿着工作服也十分的有味道，慵懒的架势就跟制服诱惑一样，不过她马上又说道：“姓陈的！别怪姑奶奶没给你提个醒啊，你要是敢在外面花里胡哨忘了自己老婆，我就敢让你的脑袋上成天冒绿光！”

　　“哼哼~你敢让我头上冒绿光，老子就让你尝尝二营长的意大利炮……”

　　陈光大冷笑一声之后，直接在她脑门上弹了个脑瓜崩，然后扔掉烟头拍拍屁股就走人了，夏菲立马捂着脑门问什么是意大利炮，谁知方小雅却吐吐舌头就说道：“亮剑看过没，就是李云龙杀他老婆用的大炮嘛，他这是要把你给轰上天啊！”

　　“哼~他要是敢轰我，我就裸奔给所有人看，绿死他个王八蛋……”

　　夏菲气鼓鼓的捂着脑门跺了跺双脚，可陈光大却已经被两个士兵监督着走向了门外，而这里正是后勤部临时改造的小工厂，车间里不但有女工正在熟练的复装弹药，还有专门制造底火和发射药的工人，只是速度实在是慢到了令人发指的程度。

　　“慢一点啊，这里面装的全都是试剂，千万不能弄倒了啊……”

　　东张西望的陈光大才刚走到门口，就看到一帮苦力正抬着许多箱子走了过来，给他们领路的则是一位二十五六岁的女孩，穿着白大褂似乎是个研究员，陈光大立马不动声色的走上去，忽然轻轻伸脚一绊，一位苦力立刻惊呼一声往旁边倒去。

　　“小心一点嘛，我来帮你们吧……”

　　陈光大猛地托住了差点倾倒的木箱，满脸惊恐的女研究员立马长舒了一口气，还十分感激的冲陈光大说了声谢谢，赶紧挥着小手把众人往前面的车间领去，而两个守卫互看了一眼之后，也只能无奈的一起跟了上去。

　　小工厂原本就是一家中型食品厂，拥有两间不算小的生产厂房，而高大的围墙上早已经被拉上了电网，甚至还有两队士兵在来回的巡逻，另一栋厂房门口更是有两个士兵在把守着，安保级别显然比对面更高一筹，几乎摆明告诉人家里面是个要害部门。

　　有女研究员亲自带路，厂房门口的守卫二话不说就放他们进去了，出工不出力的陈光大立马好奇的张望起来，这里明显是一间高级别的研究室，房间里不仅摆放着许多稀奇古怪的设备，还有十几位穿着白大褂的研究员在来回忙碌，只可惜他们还处在搬迁之中，并没有展开任何的实验工作。

　　“哇~原来你们是帮科学家啊，好让人佩服啊……”

　　陈光大就跟个乡巴佬一样惊叹起来，双眼满是崇拜的看向了女研究员，对方有些腼腆的推了推鼻梁上的眼镜，笑着说道：“算不上什么科学家，我们最多只能算是助理研究员而已，真正的科学家只有我们院长，他才是生物学方面的泰山北斗呢！”

　　“别这么谦虚嘛，我这种文盲最佩服你们这些科学家了，你们可是在造福整个人类，对了！你们是在研究活尸病毒吗……”

　　陈光大直接松开箱子走了过去，还笑眯眯的掏出了一块巧克力，女研究员毫无心机的接了过去，点点头就说道：“是的！这是我们最重要的研究项目，只不过我们才刚有了一点进展就遇上了尸潮，这下子很多东西都要从头再来了，真让人无奈啊！”

　　“科学家！我一直有个疑问，既然尸毒也是病毒的一种，你说会不会有人自己产生尸毒抗体呢……”

　　陈光大十分绅士的帮对方撕开巧克力，又笑着抵还给她，而不算漂亮的女研究员再次腼腆的笑了笑，咬了一口巧克力就说道：“你别叫我科学家了，直接叫我的名字刘冰洋吧，不过尸毒的构成非常非常的复杂，我们至今都没能给它彻底定性，自己产生抗体的概率微乎其微！”

　　“如果就跟打疫苗一样，一次只接受一丁点的病毒注射呢，多打几次会不会就成功了……”

　　陈光大还是很不死心的看着刘冰洋，只可惜刘冰洋还是果断无比的摇了摇头，不过她刚想再开口说话，屋子里却忽然走出来一位白发老者，很不耐烦的指着他们说道：“东西搬完了就赶紧离开，不要打扰我们工作，小刘你进来帮我一个忙！”

　　“哎~好嘞！”

　　刘冰洋清脆无比的答应了一声，对陈光大抱歉的笑笑就想走，但陈光大却忽然拉住她低声道：“你晚上有空吗？我请你吃饭好不好，我真的特崇拜你们这些科学家，给我个机会长长见识行不行？”

　　“现在哪还有饭店吃饭啊，不过我晚上七点会去农场照顾小动物，你要是有兴趣就一起来吧……”

　　刘冰洋十分大方的笑了笑，转身就匆匆的跑进了后面的研究室，而陈光大也嘿嘿一笑便扭头朝外走去，他约刘冰洋自然不是想泡她，刘冰洋的身材虽然还算不错，可一张大众脸却很容易让人过目就忘，所以他约人家的目的很单纯，只是想探讨一下学术方面的问题而已。

　　出了小工厂两个守卫就没再跟着他了，不过陈光大还是察觉到有人在暗中跟踪他，就是搞不清是商金钟派来的人还是王司令的，但他还是装作若无其事一般往回走去，等到了人多的地方他才猛地闪进了小巷，这才看清跟着他的人是两个小伙子，站桩的发型就差没写明我是当兵的了。

　　“蠢货！”

　　看着两个傻缺焦急的四下寻找他，陈光大摇摇头就朝小巷另一头走去，很快就来到了一条人来人往的繁忙街道，远远就看到了王大富和王三全等人，正站在一间宽大的商铺前指挥人往里搬运家具，一帮送死鬼们也都忙活的热火朝天。

　　“大当家的，咱们租这店铺搞什么啊，从球场弄的物资都快花光啦……”

　　王三全很是不解的迎了上来，但陈光大却不屑地说道：“屁话！当然是做生意啦，直接把这门面房隔成三间，一间让胖子开中医馆，一间开棺材铺子，剩下的一间再搞个物资兑换处，就连楼上都可以住人，连租房的费用都一起省了！”

　　“可咱们哪来的本钱呢……”

　　王三全苦歪歪的摊着双手，他们现在真可谓是一穷二白，要不是留了点食物下来，他们今晚连吃饭都会成问题，但陈光大却直接走进了店里，拿起一块大纸板唰唰的写下了几行大字，等他把纸板往门前一竖之后，一帮人立马就傻了眼。

　　“国营雇佣军招募处，低价出售大量战利品，军队注册，保质保量……”

　　一帮人傻乎乎的念着纸板上的大字，眼睛里全是亮晶晶的小星星，他们屋里现在除了一堆没人要的高尔夫球之外，几乎连根毛的战利品都没有，这要是有人过来兑换物资的话，拿什么兑换给人家？

　　“哎？兄弟！你们这都有什么东西出售啊……”

　　一个胖乎乎的男人忽然好奇的走了过来，不断伸头朝空荡荡的店铺里张望，但陈光大却笑着掏出一根烟来低声道：“东西不算多，但胜在全是稀罕物资，不过这批东西不太能见光，都是长官们从战场上克扣下来的，药品烟酒什么的全都有，只要你下个定金，我们晚上就带你去拿！”

　　“真的假的？城里什么时候搞雇佣军了……”

　　胖子十分狐疑的看着陈光大，可陈光大却直接拦住了两个巡逻士兵，给两人各递了一支香烟后就说道：“长官！这位老板竟然不信我们是雇佣军，请两位给咱们证明一下，咱们是不是王司令钦点的雇佣军，是不是全镇仅此一家！”

　　“对啊！过两天出征还得靠你们开路呢，可别让咱们失望啊……”

　　两个巡逻兵毫不犹豫的点了点头，还用力拍了拍陈光大的肩膀，胖老板一看如此，立马兴奋的拉过陈光大低声说道：“东西你别卖给别人了，你那有多少药我全包了，烟酒我也全都要，我直接按照市场价格给你们，但你必须要保证给我独家经营怎么样？”

　　“当然没问题啦，只要你付得起粮食就行，不过这事你千万不要外传啊，给人知道是要倒大霉的……”

　　陈光大拉着胖子又是吓唬又警告的，胖子就跟小鸡啄米一般连连点头，不过很快就看胖子兴奋无比的搓了搓手，直接用对讲机喊了几嗓子之后，没一会就来了两辆拉满粮食的板车，二话不说就开始往店里卸货，再次把王三全等人给看傻了眼。

　　“我去！大当家的这是空手套白狼啊……”

　　几个小娘们全都目瞪口呆起来，佩服的简直就快五体投体了，不过王三全还是很担心人家今晚来拿货怎么办，谁知陈光大送走了胖老板之后，便冲他们挥挥手说道：“赶紧让人去收购物资，就说军队出征要用，谁要是敢不卖，死了人就算在他们头上！”

　　“妈呀！咱们这就算开张啦，一毛钱都没花啊……”

　　王三全好半天才反应过来，原来生意还可以这么做的，随便打个幌子就能财源滚滚，可王大富却摊着手说道：“很稀奇吗？以前的人不就是这么倒腾军队物资的嘛，这就叫有权不用过期作废，哈哈~”


第466章 黑风雇佣军

　　时间一晃就到了傍晚，太阳就跟个磨盘一样挂在山峰上，花了足足两个小时的陈光大也终于把盘龙镇给逛完了，盘龙镇说大不大说小不小，说是一个镇却比正常的县城都小不到哪去，只不过将近二十万人挤在这种小地方，不论走到哪都有种人满为患的感觉。

　　整座盘龙镇都像在搞战后重建一样，到处都是开足马力干活的人，不过陈光大还是能感觉到王司令等人的压力，二十万个人可不是二十万头猪，人被饿疯掉的时候是非常可怕的，光两个小时之内他就看到了不下十起抢劫案，偷拐抢骗的更是比比皆是，只要一个不小心就会从内部生出大乱子。

　　当陈光大回到镇中街道的时候，天色刚刚好开始黑下来，街道两旁的路灯就跟鬼火一样忽明忽暗，周围的住家户也没有炊烟袅袅、其乐融融的场面，大量无处可去的人横七竖八的蜷缩在街头巷尾，被饿的咕咕叫的肚皮简直都快成了交响乐，一百个人一起喊饿可能还不算什么，可上万个人一起呻吟那就恐怖了。

　　当过一城之主的陈光大知道，现在官方能做的措施并不多，只能用稀粥中的稀粥吊着他们的性命，就算是干净水都不能无限量供应，两家临时搭建的净水厂几乎是在满负荷运转，也就只能勉勉强强供给人们吃喝使用，真正让人感受到守着金山饿死是什么感觉。

　　不过这世界总有非常不公平的事，盘龙镇大大小小的私人势力也不少，甚至都有成为家族性质的团体，而这些人依旧活的潇潇洒洒，男人们该吃的吃该喝的喝，女人们该打扮的打扮，该风骚的依旧风骚，甚至趁着这时候大发死人财的都不少，这些人只在乎眼前的荣华富贵，哪会去管死后洪水滔天。

　　陈光大顺着街道溜溜达达，一路默默的看着众生百态，他面前这条路绝对是盘龙镇的市中心，本就是商业街的格局给了人们不少方便，即使天快黑了还有不少人在做买卖，不是想方设法的炒高物价，就是在互相兑换着物资。

　　“嗯？”

　　半道上的陈光大忽然一愣，远远就看到他们店铺前蹲了很多人，居然还有好几个当兵的守在门前，陈光大心里立马就是一惊，还以为是他的黑店给军方查封了，可等他跑到门前才发现根本就不是这么一回事。

　　“王三全！这什么鸟情况……”

　　陈光大目瞪口呆的看着门口上百个人，这些人明显都是刚被抓到的罪犯，其中有几个刚刚还在小区里抢劫，每个人都被绳子或者尼龙扎带给捆着，而他们的大门口更是挂上了一块明晃晃的招牌，上书“黑风雇佣兵总部”几个大字，落款则是“盘龙镇军部颁发”一行小字。

　　“哎呦~大当家的！你可算来了，咱们这回可是被军部坑死啦……”

　　王三全苦不堪言的跑了过来，指着那群罪犯就说道：“王司令刚刚亲自下了命令，说是以后抓到的罪犯全都交给咱们了，还说一个人都不许放跑，每天都会派人来检查，谁想走就必须上战场拿活尸脑袋来换，要是平白少了一个就抓你去坐牢！”

　　“你妈！王老头这是想连上路饭的钱都省下啊……”

　　陈光大恶狠狠的咒骂了一声，简直给气的七窍生烟，他这才刚骗了两车米面回来，要是刨除本钱的话，估计一顿饭就得给这些兔崽子吃光，看地上这些人一个个饿的眼冒金星，不吃上一顿恐怕连武器都拿不动。

　　“陈光大！你过来签个字，人数没问题的话我们就回去交差了……”

　　带头的小军官拿着个登记本走了上来，正是商金钟的亲信手下之一，但陈光大看也不看本子就郁闷道：“王司令到底在搞什么鬼，送这么多人过来让我拿什么养，我他妈就算砸锅卖铁也养不了这么多人啊！”

　　“这话你别跟我说，我就是个跑腿办事的……”

　　小军官直接把本子往他手里一塞，指了指他们的店铺就说道：“不过王司令说以后免了你们的房租了，后面还有一间院子送给你们当宿舍，要是缺冷兵器尽管找我们拿，还有两台卡车也免费给你们使用！”

　　“老子倒贴一车粮食，你们赶紧把人给我带回去……”

　　陈光大很没好气的瞪着对方，可小军官却翻了翻白眼低声道：“这人可是咱们商少校给你要来的，你知道你们为什么找不到金炜勋吗？那小子已经带着全体陷阵队投靠军部了，王司令也让他去成立了雇佣军，这镇上的雇佣军组织以后就有两家啦！”

　　“我操！那小子可真贼……”

　　陈光大十分震惊的眨了眨眼睛，压根没想到金炜勋会来个将计就计，而对方也点点头道：“他也是被逼的走投无路了，不投靠司令只有死路一条，不过那小子也是个聪明人，并没有在王司令面前乱说话，但咱们首长肯定是向着你的，所以把罪犯都给你送过来扩大队伍，那小子没钱没人只能去战场上拼老命！”

　　“告诉首长这人情我记下了，我一定不会让他失望的……”

　　陈光大掏出一包香烟塞给对方，又爽快无比的在本子上签了字，而小军官也掏出两把手枪递了过来，意思是让他看管犯人的时候方便一些，然后拍拍他的胳膊便带着几个士兵离开了，直接丢下了一大帮摇摇欲坠的倒霉蛋给他。

　　“他妈的……”

　　人一走，陈光大又郁闷无比的咒骂了起来，商金钟简直是自作聪明，居然连“兵在精不在多”的道理都不懂，他宁愿把人都通通送给金炜勋，也不想要这些屁用都没有倒霉蛋，他真要是想扩大队伍，马路上多的是有经验的退伍兵。

　　“大当家的，现在可怎么办……”

　　王三全一脸无奈的摊着手，而陈光大直接塞了把枪给他就说道：“先把他们带回后面的院子进行登记，看看有没有会特殊技能的人才，今晚先饿着他们，等明早再给他们放粥，谁要是敢逃跑就给我直接毙了！”

　　“妈的！刚开张就来帮要饭的，咱们都快成丐帮了……”

　　王三全只好骂骂咧咧的往回走去，直接带着一帮壮汉把人押向了楼后，不过王大富却忽然贼兮兮的跑了过来，低声说道：“我们刚刚买到了一台大功率的军用电台，黄钟震正在楼上组装天线，等天线阵架好了之后，我想应该可以跟老家联系上了！”

　　“唉~是该向家里报声平安了，不然严晴还以为我死了……”

　　陈光大长长的叹了口气，忽然开始迫切的想念起严小骚来了，就连刘大屁股他都开始思念了，不过他现在还处于身不由己当中，要是朱飞等人都在他身边的话，他今晚就带人去炸了小工厂救出夏菲，可眼下他只有一帮臭鸟蛋烂咸菜，估计夏菲还没救出来人就要死光了。

　　陈光大摇摇头就往店铺里走去，他们占用的这家店之前是家川菜馆，虽然东西早就给人抢光了，可基础的装潢设施和包间都还在，十来个人睡一间房也倒还宽裕，而一帮专业的厨子早就在厨房里忙活起来了，硬生生用简单的食材弄出了几样下饭的菜来。

　　“哥！咱们的和尚庙还搞吗，那来钱可快啊……”

　　王大富下意识摸了摸自己的脑袋，似乎有点怀念他假和尚的造型了，不过陈光大点上一根香烟就说道：“来的快也死的快，军队当家的地方轻易不能搞这些东西，指不准哪天就把你架起来用火给烧了，还是安安稳稳的训练几天，咱们找个地方搞物资去吧！”

　　“你说搞物资我倒是想起来了，这东岳山南边就有一大片果林，我站在楼顶上用望远镜都能看到，为什么就没人去摘呢……”

　　王大富掐灭烟头看着身边的几个人，谁知一个正在给陈光大揉肩的小娘们，却急忙摆摆手道：“那地方可不能去的，我们这的人管那叫诅咒之地，进去多少人就得死掉多少人，而且通通都会变成可怕的干尸，有人说那里面住着吸血鬼和狼人呢！”

　　“靠！你怎么不说有美少女战士呢……”

　　陈光大啼笑皆非的看着对方，谁知二当家的居然也跟着说道：“吸血鬼什么的都是谣传，但里面一定有很可怕的怪物，那片果树林后面有个民兵训练用的靶场，很多人都眼馋里面的武器，可不论进去多少人都不出来，靠近过那里的人都说，那里不但没人连活尸都没有，只有满地的干尸呢！”

　　“这么邪门？”

　　陈光大十分惊讶的看着他们，一帮人竟然全都凝重无比的点了点头，但给他揉肩的女人却说道：“光爷！你可别打那里的主意了，多少不信邪的人都栽在里面了，不过我知道一个好地方，里面活尸不多但好东西不少，你要是给我当个小队长，我亲自给你带人杀进去怎么样？”

　　“哟~你才砍了几只活尸，胆子就肥起来啦……”

　　陈光大重重的在她屁股上一拍，这小娘们长的还算是不错，在搞仙人跳的时候遇上了狠人才被抓了进去，不过她砍起人来的时候却虎虎生风，完全不像个娇滴滴的小女人，之前在球场里杀的活尸一点都不比男人少。

　　“切~试过之后我才知道，原来砍活尸也就那么回事啊，再说富贵险中求嘛，过两天你就让我带队试一试嘛，要是不行你再把我给撤了……”

　　小娘们嗲兮兮的推了推陈光大的肩膀，陈光大自然是毫不犹豫的答应了，这种能上床还能拎刀的女中豪杰，他肯定是大大的欢迎，不过等他随便吃了点蛋炒饭之后，便站起来说道：“把后面的犯人给我看好了啊，我先去赴个约会！”

　　“约会？这么快就有炮友啦……”

　　王大富满脸热切的看着他，显然也是发了骚想跟他一起去，但陈光大却直接翻了他一个白眼，二话不说收起桌上的手枪就走，他今晚要赴的约绝对是一点不正经的成分都没有。


第467章 九公主

　　陈光大趁着饭点的时候出了门，街道上的行人已经没有那么多了，只剩下一些无家可归的人还在街头苟延残喘着，而两旁的路灯更是黑一段亮一段，这就给了很多心怀鬼胎的人可乘之机，陈光大估计他明天又得接受一大批罪犯，他迟早得沦为丐帮帮主。

　　搞研究的刘冰洋约了他七点钟农场见，不过所谓的农场就是养牲畜的地方，而现在的牲畜比起人来还要稀罕珍贵，每一只都跟太上皇一样供养着，真正是有钱你都别想买到，只是农场座落在最远的山边上，陈光大只好捡了一辆没人要的自行车，骑了足足十来分钟才算到。

　　远远的看到了一座亮灯的温泉浴场，然而东岳山这附近压根就没有温泉，都是用锅炉烧了热水后拿来冒充，但这里早就被改造成了养殖农场，只是防御级别远没有小工厂那么高，值班的保安全都是穿着便装的普通人，陈光大说了一句找刘研究员，人家通报了一下就直接放他进去了。

　　“呀！你还真来了呀……”

　　陈光大刚进门刘冰洋就迎了出来，似乎并没有料到陈光大会真的过来，而刘冰洋怀里还抱着一只湿漉漉的小羊羔，身上的白大褂也沾着血迹，但她却极其兴奋地说道：“你来的正好，这是刚出生的小羊羔，我亲手接生的哟！”

　　“哈~刘大美女还真是多才多艺啊，给动物接生你都懂啊……”

　　陈光大笑眯眯的走了过去，刘冰洋开心的笑了笑之后也不见外，喜滋滋的拉着他到处参观，而屋子里早就被改造成了各种笼舍，里面鸡鸭养兔之类的动物通通都有，甚至连猫狗都养了好几只，刘冰洋还一一给它们起了名字，如数家珍般的给他介绍动物们的脾气。

　　“呵呵~我在这里属于义工，因为我太喜欢小动物了，就经常过来给他们帮忙，这里好多小动物都是我接生的哦……”

　　刘冰洋抱着小羊羔笑的毫无心机，似乎一点都没察觉到陈光大心怀鬼胎，而陈光大也表现出了一个“爱吃动物人士”的涵养，垂涎欲滴的摸了摸小羊羔之后便笑道：“你真是太善良了，这些小动物能被你照顾真是它们的福气，我想你男朋友一定幸福死了吧？”

　　“我可没有男朋友，我长的这么丑哪有人要啊……”

　　刘冰洋苦笑着自嘲了一句，陈光大自然不会说什么心灵美之类的白痴话，十分揶揄地说道：“过分谦虚可就是骄傲啦，我看是你要求太高了才对，对了！我今天来是想向你请教一件事的，不知道你们对尸虫有没有研究，它们身上那些杠杠代表什么意思呢？”

　　“咦？你见过带杠的尸虫啊，那些可都是非常厉害的尸虫呢……”

　　刘冰洋十分惊讶的看着他，陈光大摆摆手就笑道：“我们这些经常在外面跑的，什么怪东西没有见过啊，所以我才专程过来向你请教的，希望以后能知己知彼百战不殆，还望刘美女不惜赐教哦！”

　　“别这么见外，不过我们还是去外面说吧，外面有石凳……”

　　刘冰洋笑着冲陈光大招了招手，直接抱着小羊羔朝后院里走去，依山而建的后院非常的大，温泉池也早变成了蓄水池，而里面养的也都是些牛羊之类的大型家畜，不过几匹骏马却引起了陈光大的好奇，其中一匹纯黑色的更是尤为的神骏。

　　“这匹黑马叫做烈风，是王司令的心肝宝贝，隔三岔五就要过来骑一骑……”

　　刘冰洋见陈光大直接朝黑马走去，便笑着给他介绍了一下，谁知两人才刚走到马棚旁边，黑马却突然发出了一声暴躁无比的长嘶，马头猛地一甩直接退出去一大截，双眼不但死死的盯着两人，就连前蹄都在不停的用力刨动。

　　“靠！胆子要不要这么小啊……”

　　陈光大哭笑不得的看着黑马，估计是他身上的气味吓到黑马了，他长年在外面征战厮杀，身上的杀气自然非常的重，就像江心岛上的大黄狗就不给他摸，不过刘冰洋却无奈地说道：“这马的性子非常烈，除了王司令本人之外，就算饲养员它都不让随便靠近，外人更是碰都别想碰它一下！”

　　“我看它就是胆小……”

　　陈光大啼笑皆非般的摇了摇头，直接在旁边找了个石凳坐下，而刘冰洋也跟着坐在了他的对面，笑着说道：“你能看到带杠的尸虫还活着，算是运气非常好的了，尸虫身上的黑杠越多，就说明它的成熟度越高，被这种尸虫感染的人类也会变的非常可怕！”

　　“如果我说我见过六道杠的你信不信……”

　　陈光大笑着点上了一根香烟，实在没敢说他见过八道杠的，但即使如此刘冰洋也惊的合不拢小嘴，震惊万分地说道：“真的吗？我们迄今为止最高才见过五道杠的，已经是一只非常可怕的怪物了，这六道杠的得多恐怖啊，不过我们怀疑那些肠子怪很可能就是六道杠的！”

　　“对！就是从那种肠子怪体内爬出来的，我叫它肥尸王，不过你们有没有见过其它颜色的尸虫，比如绿色或者灰色的，我听人说过有其它颜色的尸虫……”

　　陈光大假装漫不经心的看着她，谁知刘冰洋却再次震惊无比的摇了摇头，说道：“尸虫不应该有其它颜色的啊，它们的基因结构非常稳固，我们试过很多方法都没能打破它们的基因序列，哪怕一点点的变异都没产生过，那些有颜色的尸虫该不会是被颜料污染了吧？”

　　“能跟我透露一下你们最新的研究成果吗，我们这些在外面跑的人，最怕就是遇上不了解的变异活尸……”

　　陈光大继续追问，而刘冰洋则说道：“很多人都以为那些活尸是变异的，其实跟变异一点关系都没有，就像红薯跟紫薯一样，它们本质上是同一种东西，只是为了适应坏境才衍生出了不同的形态，但是有一点不会变，在水里滋生的尸虫一定会比陆地上的厉害，因为它们能得到的能量更多！”

　　“原来如此，真是一语点醒梦中人啊……”

　　陈光大恍然大悟般的点了点头，赶紧掏出两大块巧克力递给刘冰洋，这丫头似乎很喜欢吃巧克力，腼腆的说了句谢谢后便直接撕开吃了，不过房子里却忽然走进来好几个人，基本上都是年轻的帅哥靓妹，但是光看几人的衣着就知道是非富即贵的有粮人。

　　不过领头的小娘们却实在亮眼，这女人大约二十三四岁，烫着一头十分时尚的大波浪长发，但身上却是一套紧身的大红色皮衣加皮裤，就连唇膏都是夸张的血红色，整个人都透着一股狂野不羁的骚气，一下就让陈光大想到了“野性难驯”几个字。

　　“呀！唐小姐，怎么这么晚还过来了呀……”

　　刘冰洋诧异的放下小羊羔站了起来，领头的小娘们看了看陈光大之后，便指着马棚里的一匹高头大马说道：“我这小宝贝不是拉稀了么，我就弄了点药带来给兽医了，不过你可得帮我看着点啊，别让那些坏蛋克扣我宝贝的粮草，咱们俩可是好姐妹！”

　　“嗯！你放心吧，这里的人都很好的……”

　　刘冰洋笑眯眯的点了点头，不过笑容之中还是透着一些生疏，而对方笑了笑之后，便带着人去马棚里逗弄那匹枣红色的大马了，陈光大跟着就问道：“这唐小姐是什么人啊，那匹马是她的吗？”

　　“嗯！她的马是寄养在这里的……”

　　刘冰洋轻轻的点了点头，又诧异地问道：“不过你应该听说过她吧，她在盘龙镇可是家喻户晓的人物，就算没听过她也该知道她父亲唐鸠吧，她就是唐鸠的小女儿唐凝！”

　　“哦！原来是九公主啊……”

　　陈光大恍悟般的点了点头，他今天出去逛了一圈，听到最多的就是这唐家和这位性格招摇的唐凝，据说唐家本就是当地的名门望族，家里的子弟更是枝繁叶茂，在末日之前就算是当地的一霸，而唐凝因为在家族里排行老九，便被人习惯性称为九公主。

　　现在的唐家可谓是如日中天，手下不但拥有一支装备齐全的私人军队，更是有子弟在军部里担任高级军官，盘龙镇上下任何人都要敬他们三分，但陈光大却始终搞不明白，这几乎都要客大欺主的唐家，居然没有被王司令给打压，也不知道这王老头到底是怎么想的。

　　“其实唐小姐人还是不错的，就是比较爱面子，有些风言风语的谣传你可不要当真啊……”

　　刘冰洋倒是个实心肠的小丫头，知道九公主在外面的风评非常不好，就急忙帮人家说起好话来了，但这时屋里正好有人叫她进去，刘冰洋便赶紧抱起小羊羔跑了进去，让陈光大稍等她一下。

　　“驾！”

　　一声娇喝突然从后方传来，就在陈光大本能的回头一瞬间，一匹高头大马居然径直朝他冲来，就像阵旋风一般从他身边一擦而过，陈光大一个酿跄差点摔倒在地，但骑在马上的九公主却大声地笑道：“吓尿了吧，土鳖！哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　九公主带来的几个人也跟着狂笑起来，直接追着九公主的马往前跑去，陈光大立马骂了句大脏话，怒不可遏的看着小娘们在大院里来回驰骋，直接把大院给弄的鸡飞狗跳、牛羊乱叫，可冲出来的工作人员一看到是这祸害在撒野，只能乖乖的走回去自认倒霉。

　　“呸~臭婊子……”

　　陈光大气呼呼的吐了口吐沫，眼珠一转就从阴沟里捞了一瓢脏水，不动声色的走进马棚之后，他看准枣红马的独立马槽，就准备把脏水给倒进去，谁知一个大马头却忽然凑了过来，在他面前打了个响鼻之后，居然亲热无比的拱着他的口袋。

　　“嘿~你个吃货，鼻子倒是挺尖的啊……”

　　陈光大看着他兜里的大半块巧克力，简直是哭笑不得，没想到这黑马为了吃的都不害怕他了，他只好把巧克力掏出来递给黑马，还用力揉了揉它的脑袋，这吃货居然还很享受的在他身上蹭了蹭，甚至连眼睛都眯了起来。

　　“哈哈~待会把那臭婊子的马给我干了，哥明天再给你带吃的来……”

　　陈光大很是欣喜的拍着马头，这年头敢跟他亲近的动物可是相当罕见，不过黑马才刚吃了两口便猛地往后一退，居然再次狂躁不安的甩着脑袋，就连掉落的巧克力都不要了，直接死死盯着马棚之外。

　　“嗯？”

　　陈光大诧异无比的转过头去，正好看到有人快步朝这边走来，却不是九公主和她的人，而是去而复返的小土妞刘冰洋，陈光大心里立刻微微一动，黑马之前好像并不是在惧怕他，似乎是这位看上去人畜无害的小土妞才对。


第468章 管中窥豹

　　从养殖场出来以后，陈光大回到店铺一觉睡到了大天亮，他很霸道的独占了一间套房，这房间里面能睡觉外面能办公，还附带一个有淋浴的卫生间，要是再配俩秘书和私人助理就算齐活了，不过前提条件得先把夏大眼给救出来，不然招来的小秘书一定会死的非常难看。

　　陈光大简单的洗漱了一下就出了房间，一下楼就看到众人已经开始在干活了，店铺的后窗被砸出了一扇大门，楼后的草地上也砌起了围墙，王司令送给他们的小二楼正好就在后面，等围墙砌好之后就能连成一座大院，这要是在以前绝对会招来城管强拆，可现在他就算再盖一栋楼起来都没人管他。

　　“胖子！你搞什么呢？收这些破烂干什么……”

　　陈光大在后面转了一圈便来到了大厅，大厅已经被木板隔成了三间店铺，除了中间的雇佣军总部之外，剩下的两间他准备弄成中医馆和棺材铺，不过王大富似乎不是这么打算的，就看他弄了一大堆乱七八糟的东西让人往里搬，不但有锅碗瓢盆和电脑电器，就连汽车配件和金银珠宝都有。

　　“当然是准备开个当铺啦……”

　　王大富擦了擦汗津津的额头，走过来递上一根香烟就说道：“中医馆挣不了几个钱的，现在这药品紧俏的不得了，我就算开起来也没药给人家用，还不如开个当铺安稳又划算，这些东西都是别人放我们这寄卖的，我们一毛钱本钱都不用花，直接赚个差价就行了！”

　　“昨晚跟家里没联系上吗……”

　　陈光大点上香烟深深的看着他，王大富摇摇头就说道：“黄钟震说咱们被夹在两座大山中间，信号全都给大山挡住了，除非把天线给架在东岳山顶上，要么就只能离开这片区域才行，不过你到底是怎么打算的，摊子突然铺的这么大，你不会还想把盘龙镇给吃下来吧？”

　　“我可没这么大的胃口，盘龙镇不比当年的黄金城，这里几乎是王司令一个人独大，我要想把王司令给推翻，除非把家里的兵给空运过来还差不多……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，又跟着说道：“我是想把这里当成个中转站，以后不论南下还是北上都有个落脚点，就算搞了直升机也有个加油的地方，而且朱飞他们现在迟迟没有消息，我相信他们只要还有能力过黄河，就一定会先来这里看一看的！”

　　“嗯！我待会就安排人手出去留标记，把几座大桥都留上我们的记号……”

　　王大富毫不犹豫的点了点头，灭了香烟又跑出去干活了，不过外面却忽然响起了一阵劲爆的音乐声，并且还有一股腻人的脂粉味飘散过来，陈光大几乎不用猜就知道外面来了一大帮小娘们，估计还不是什么正经货色。

　　果然！陈光大刚一走出去就看到，隔壁的店门口已经搭起了一个小舞台，一大群衣着性感的姑娘正在上面又唱又跳，不是穿着性感的三点式，就是一身透视纱裙，反正是怎么性感怎么来，甚至还有小妞穿着警服和护士服，这一看就知道是青楼开业了。

　　“金盆洗脚城……”

　　陈光大好奇的看着隔壁店铺的招牌，没想到这老板还比较含蓄，还搞了一个挂羊头卖狗肉似的招牌，而一个三十来岁的男人似乎就是老板，不算太胖却挺着一个大肚皮，精神抖擞的穿着一身黑西装，拿着一叠名片不断给往来的路人发放。

　　“哈哈~邻居邻居！过来光顾啊，我们今天开业五折优惠啦……”

　　对方忽然点头哈腰的跑了上来，直接给陈光大递了一张名片，虽然上面印的都是些正儿八经的洗脚按摩项目，可老司机一眼就能看出这上面的名堂，不过陈光大听对方的口音带着明显的港台腔，顺口就问道：“你台湾的？”

　　“嘿嘿~我叫庄孝维，是这里的老板，兄弟过来照顾一下我们的生意，我给你介绍个大美妞怎么样……”

　　对方闭口不谈自己的来历，一个劲拉着陈光大往他店里走，店里马上就迎出来一位十分亮眼的美女，可惜却纹着一身的彩色纹身，花里胡哨的图案纹了一身都是，同样操着台湾腔笑道：“老板好福气啊，您今天是我们的第一位客人，叫一个美女再送一个美女怎么样？”

　　“有没有台妹啊，叫一个出来给我洗洗脚就行了……”

　　陈光大大大咧咧的坐在了按摩沙发上，谁知庄孝维却急忙蹲过来尴尬道：“台妹有是有的啦，可兄弟千万不要往外说啊，这里有群混蛋以前在富土康打工，看到台湾老板上来就打，我们现在都说我们是湖建人，反正那群乡巴佬也听不出来嘛！”

　　“谁是老板啊，给我出来……”

　　庄孝维的话还没有落音，放在门口音箱却突然被人一脚给踢爆了，刺耳的爆音直接吓的庄孝维狠狠一哆嗦，一回头就看几个当兵的走了进来，恶狠狠的指着他就吼道：“你是不是老板，谁让你在外面放音乐的，活尸来了你来挡啊！”

　　“对对对！我就是老板，可我们的音乐放的不大啊，军队那边已经批准了……”

　　庄孝维赶紧一个箭步冲上去，纹身妞更是急忙拿出一整条香烟递过去，谁知领头的队长却一巴掌把香烟给拍飞了，怒声说道：“谁批准你们放音乐了，这里是我们西城驻军的地盘，我们不同意谁批准都没用，赶紧把店门关了跟我们走一趟！”

　　“不不不！谭少校亲自批准的，我……我已经上贡了啊……”

　　庄孝维急赤白脸的连连摆手，这要是被抓回去不死也得脱层皮才行，可对方又一把揪住他的衣领冷声道：“老子再他妈跟你说一遍，这里是我们西城军的地盘，谭淼那个死人是东城驻军，你连地盘是谁的都搞不清楚还敢开店，给我把他带走！”

　　“这位长官，你这话说的可就不大对了吧，虽然咱们东西两军各管一边，但这中心街道王司令可是亲口说过，两军共同巡逻共同管理啊……”

　　陈光大忽然站起来走了过去，笑眯眯的看着年轻的军官，这人长的虽然还算周正帅气，可眼睛里却透着一股阴鹫的邪气，跟身上的军装几乎形成了最鲜明的对比，给人的第一印象就非常不好。

　　“你是谁……”

　　对方立马深深的蹙起了眉头，还不断上下打量着陈光大，而陈光大则指了指隔壁笑道：“小弟不才，黑风雇佣军的大当家就是我了，不过各位长官何苦为难人家呢，人家只是初来乍道搞不清状况，该上的贡一定少不了的！”

　　“哦~原来你就是跟商金钟一起，发死人财的那个家伙啊……”

　　年轻军官皮笑肉不笑的看着他，似乎知道一些不为人知隐情，而他点了点陈光大的肩膀就冷笑道：“别以为我们不知道你们干的那些勾当，你给我滚回去告诉你家主子商金钟，爷们今天就是来抢地盘的，有种就让他过来找我唐克豪较量较量吧！”

　　“哦！原来是唐公子啊，真是失敬失敬……”

　　陈光大的双眉猛地往上一挑，没想到一出门就遇上个硬茬子，这家伙正是唐家九公主的亲三哥，大名鼎鼎的唐三是也，不过这人算是唐家年轻一辈之中的翘楚，据说不但深受唐老爷子的赏识，就连王司令都对他青睐有加。

　　“知道是我就好，从今天开始你们东城军给我滚出中心街道，否则老子一定会让你们知道厉害……”

　　唐三十分阴冷的笑了一声，又指了指旁边已经傻眼的庄孝维，这才直接转身带人离开了，谁知庄孝维已经给吓得大汗淋漓，哆哆嗦嗦的擦了擦额头就哀声说道：“这东城军到底还管不管用啊，我他妈把老婆本都拿去上贡啦，实力不行就别收我的钱嘛！”

　　“你这消息也太不灵通了吧，昨天东城军的长官就已经换人了，你上贡的谭淼都成活尸肚里的大便了……”

　　陈光大哭笑不得摇了摇头，庄孝维立马吃惊无比的看着他，而陈光大拍拍他的肩膀就说道：“赶紧筹钱去给人家西城军上贡吧，看在我们是邻居的份上，东城军那边我帮你打声招呼，你带几条烟过去人家就不会为难你了！”

　　“谢谢！谢谢啊……”

　　庄孝维感激涕零的连连点头，又拼命拉着陈光大去做大保健，直接把他们最漂亮的姑娘全都给叫了出来，不过陈光大是从来不找小姐的，只能勉为其难留下来洗了个脚，就这样人家还差点把他给扒光，连庄孝维都恨不得亲自来给他赏菊。

　　“唐三……”

　　陈光大躺在沙发上看着外面的街道，这唐三绝不是跑来无的放矢，他恐怕是想趁着商金钟屁股还没坐稳的时候，一鼓作气拿下油水最大的中心街道，并且他的话还给陈光大一种感觉，陷阵队的金炜勋搞不好也投靠了他，不然唐三绝不会知道他跟商金钟坑害谭淼的事。

　　“又要伤脑筋喽……”

　　陈光大直接闭上了眼睛，美滋滋的享受两个小妞的按摩，可心里却更马达似的飞转起来，他在这里绝不是像表面上那样轻松，可以说每走一步都是充满了危机，光一个商金钟就分不清是敌是友，还有王司令那只老狐狸也让人头疼无比。


第469章 催命符

　　陈光大从洗脚城出来之后，照例去了小工厂看望夏菲她们，两个小娘们倒是很会给自己找乐子，一大早就拉着人在办公室里打牌斗地主，打累了就在院子里趴着晒太阳，反正王司令亲自下了命令照顾她们，她俩除了没有自由之外，活的绝对比任何人都要滋润。

　　陈光大跟她们闲聊了几句便回了店铺，没想到王大富的当铺居然干的有声有色，这招牌才挂出去没一会，就有很多人捧着东西过来寄卖了，不但占用了店铺里的所有仓库，就连给棺材铺预留的门面都给他占用了，队伍里的几个女人也都通通给他拉来当了售货员。

　　“哥！刚收了几样好东西，你过来看看……”

　　陈光大刚一进门就给王大富拉到了角落里，他这当铺里简直都快成了垃圾回收站，从锅碗瓢盆开始到衣服被褥之类的东西都有，不过却有十来个陌生的女孩站在墙边，其中还有两个姿色不俗的小少妇，陈光大马上就笑道：“这就是你说的好东西啊，你连人都想倒卖啦？”

　　“嗨~我说的可不是她们，这些女的满大街都是……”

　　王大富满不在乎的挥了挥手，直接把陈光大给拉进了他的办公室里，跟着就从保险柜里拿出了三把黑色的手枪，得意地说道：“刚收的两把大黑星，每把六十斤白面的价格，虽然比市场上略贵了几成，但我觉得还是值得的，晚一点那些人还会再送两把五六半自动过来！”

　　“胖子啊！你经商的头脑我从来不否认，可你这眼光实在是太差，给人宰了你都不知道……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，拿起把手枪就给拆成了一堆零件，看了看枪管和撞针之后就说道：“这是大黑星的爷爷托卡列夫，前苏联生产的TT-33，比你跟我的年纪都大，而且这膛线已经快磨平了，撞针也快打没了，拿这枪上战场就等于自杀，十枪能打响五枪就不错了！”

　　“他妈的！难怪那帮兔崽子跑的那么快……”

　　王大富立马被气的肥脸通红通红，几乎连脑袋上的毛都快竖起来了，而陈光大拍拍他的肩膀就说道：“吃一堑长一智嘛，你也别灰心，回头找个懂枪械知识的人来帮你就行了，最好还能再找个开过当铺的人，我看这当铺还是挺有搞头的！”

　　“唉~好吧！有些事真不能不懂装懂……”

　　王大富无可奈何的叹了口气，不过马上就搂着陈光大淫笑道：“外面几个妞你挑两个带回去暖床吧，她们都是主动找上门来的，反正能往外卖就卖，卖不掉就留下来给我们干活，有两个可还是原装的大姑娘哦！”

　　“你还是自己留着吧，一帮柴禾妞……”

　　陈光大兴致缺缺的摇了摇头，他现在的口味早就被养刁了，远在老家那几个先不说，光夏大眼就是极品的白富美，方小雅也不比她差到哪里去，至少也得找个差不多的才能对得起他自己，再说要是给夏大眼知道他在外面花天酒地，估计能一口把他给咬成大太监。

　　陈光大出了当铺就来到了后院，两侧的院墙已经给砌好了，院墙不但高大厚实，墙上甚至还被拉了带尖刺的铁丝网，而雇佣军的队员们已经很自觉的开始操练了，纷纷拿着冷兵器在那练习配合跟刺杀，经历了昨天那一场血战之后，他们似乎都明白了一个道理，想要活下去只能靠自己。

　　“这又送来一帮人啊……”

　　陈光大很没好气的走过去，就看犯人的队伍又扩大了不少，至少两百多号人抱腿蹲在角落里，傻乎乎的眨着眼睛看队员们训练，远远就能闻到一股臭烘烘的尿骚道，简直跟路边的乞丐没有任何的区别。

　　“唉~这犯罪率实在是太高了，才一晚上又多了八十个，再这样搞下去都快装不下了……”

　　王三全相当无奈的叹着气，虽说这都是一帮罪大恶极的囚犯，可要不是走投无路谁也不会去犯罪，多多少少也得管他们一口饭吃才说的过去，不过陈光大却走上去直接说道：“敢上战场拼命的给我站出来，老子让你们吃饱饭，让你们从狗变成人！”

　　一帮囚犯立马互相对视了一眼，几个面目可憎的家伙当即就站了出来，而其他人也跟着呼啦啦站起来一大片，只剩下一群女人犹犹豫豫的不知所措，但陈光大身后却站出来一个彪悍娘们，指着她们就骂道：“你们断手断脚啦，老娘昨天在战场上杀的活尸也不比男人少，想活下去的都给我站起来，不然你们只有死路一条！”

　　一帮女人这才慌慌张张的从地上站起来，却哪有上阵拼命的勇气，畏畏缩缩的聚在一起就差没有哭了，不过陈光大却淡然地说道：“害怕是正常的，我这帮手下昨天也跟你们一样，很多人甚至都吓的尿了裤子，可一旦你们敢拿出不要命的勇气来，我可以向你们保证，你们也同样能成为精锐之师！”

　　陈光大带过无数的新人，当年的炮灰大队就是他手把手教出来的，一样成为了他们收尸人的中坚力量，所以他对这帮人的心理状态了解的十分透彻，几乎每一句话都说到了他们心坎里去了，很快这帮人的神态就开始不一样了，纷纷捏着拳头满脸激动，都恨不得立马出发大展身手才好。

　　“现在你们都给我听好了，我接下来教给你们的经验，关乎着你们所有人的性命，也会让你们受用一生，希望你们每个人都能牢记于心，并且不要轻易外传……”

　　陈光大很是认真的看着所有人，跟着就让人搬来了一块大白板，开始毫无保留的教授起对付活尸的经验来了，一帮人很快就听的如痴如醉，就连一群小娘们都沉浸在了其中，至于才刚刚大难不死的送死鬼们，更是各个都做起了笔记，认真的就跟一帮小学生一样。

　　“我操！光哥你快出来看看啊，东城军跟西城军干起来啦，老精彩啦……”

　　王大富忽然风风火火的从外面跑了进来，幸灾乐祸的样子简直都想鼓掌叫好了，陈光大立马扔了白板笔跑了出去，一看外面的街道上果然正在上演全武行，两大群穿着军装的士兵正打的不可开交，很多人都已经被打的头破血流。

　　街上的老百姓与其说是躲了起来，还不如说是躲到远处看起了热闹，直接把中间的空地留给了两军将士殴斗，而参加殴斗的士兵每方都至少有上百人，不过他们也知道同僚之间打架不能动枪的规矩，几乎是摸到什么就用什么，就看现场叫骂声震天，漫天都是乱飞的桌椅板凳和木头棒子。

　　“商金钟这下可要倒霉了，戴罪立功的事情还没结束，今天又搞出这么大的事，这东西两军的领导估计都讨不了好……”

　　王大富喜滋滋的点上了一根烟，这两军掐架对他们来说是非常有好处的，商金钟肯定会尽力拉拢他们这批外援，不过陈光大却摇摇头道：“你可别小看了王司令那只老狐狸，他故意把中心街道的管理权搞的模糊不清，就是为了让他们互相较劲的！”

　　“你是说他故意让两军在这抢地盘吗……”

　　王大富微微一愣，而陈光大拿过他手里的香烟就说道：“不知道你发现了没有，商金钟的东城军里没有一个唐家的子弟，而且东城军的装备虽然没有西城军的好，但士兵的素质却超过了西城军，几乎都是正儿八经的职业军人，不像西城军有不少杂牌军，王司令就像是故意在维持一种平衡，不让任何一家独大！”

　　“难道老王睡了唐家的娘们，成了他们家的女婿？不然怎么会纵容唐家在这里搞七搞八的……”

　　王大富十分八卦的淫笑了一声，陈光大立马翻了他一个大白眼，不过街头却忽然连续响起了几声枪响，就看一队戴着白头盔的纠察兵冲了过来，领头的正是王司令身边最亲近的警卫员，场中激烈的战斗立马戛然而止，鼻青脸肿的士兵们全都乖乖的两边分开。

　　“军衔最高的都给我出来站好……”

　　警卫员怒不可遏的大吼了一声，两个鼻血横流的军官只好气鼓鼓的站了出来，果然开始互相指责对方“越界执法”的事情，但警卫员却二话不说，直接让人把他们给带走关禁闭，又罚了双方将士今晚的晚饭，一场声势浩大的聚众斗殴就算告一段落了。

　　“看到没有，各打一巴掌就算完事了，双方长官的名字都没提一下，不过两军的梁子算是彻底结下了……”

　　陈光大很是轻蔑的摇了摇头，明眼人都能看出来这是王司令的御下之术，两军互相争斗的结果就是都要讨好王司令，任何一方都不敢起架空他的心思，不过要是换成陈光大恐怕也得这么干，就像当初的矿山镇一样，手下人多了难民会有人起异心。

　　“走吧！回去继续训练……”

　　陈光大懒洋洋的挥了挥手，直接带着一帮看热闹的手下又走了进去，不过他却忽然惊讶的发现，有一帮人居然呆在院子里没有出去，正在互相提问陈光大刚刚教授的经验要领，而领头的则是一个叫张红艳的小娘们，正是她昨天主动要求当小队长的。

　　“光爷！这帮人归我了行不行，我们都是青州老乡……”

　　张红艳大大咧咧的走上来拍了拍胸口，而陈光大起初还以为她是东北的，没想到却是正儿八经的东山省人，于是他看着一帮身强力壮的汉子就笑道：“难怪你这么虎了，原来是青州出来的，不过青州兵自古就骁勇善战，我希望你们也别让我失望！”

　　“放心！打仗我们说第一没人敢说第二，红艳一定让你满意……”

　　张红艳信誓旦旦的挺起了胸脯，其他青州汉子也是满脸的骄傲，不过她的话还没有落音，门外却忽然走进来两个年轻的军官，直接把一张盖着大印的通知书往他手里一递就走，而陈光大看了看通知书就苦笑道：“催命符来了，三天之后全体开拔，上阵冲锋！”


第470章 黑风军的初战

　　短短的三天如同白马过隙一晃而过，全力开动的盘龙镇几乎每天都有着变化，各种店铺和摊点就好似雨后春笋般冒了出来，而国人的耕种能力也无疑是冠绝全球，镇子周围只要能种地的地方都被开垦了，看着一点点嫩芽破土而出就十分让人期待，也终于在绝境中看到了些许的希望。

　　不过今天对于黑风雇佣军的成员来说，绝对是个特殊无比的日子，因为今天是他们强化训练后的第一次正式战斗，足足四百多人全部整装待发，然而每个人心中都有个疑问，四百多人出去究竟能有多少人回来？恐怕连陈光大本人都不知道，带领一帮乌合之众作战对他也是一项挑战。

　　“上车！出发……”

　　随着张红艳的一声娇喝，属于她带领的四大队立刻整队上前，麻溜的爬进了几台大卡车之中，田二缺和邱实也各自带领了一队人马，而王三全作为资格最老的牢头也同样不甘落后，带领着他的三大队紧随其后，二当家的还举着把手枪在后面加油助威。

　　四个大队的人马几乎都是磨刀霍霍，他们之间也同样存在着竞争，谁都憋着一股劲想在今天一争高下，因为他们的大当家已经明说了，以后队伍的排名就按照实力顺序来，谁的战功最高谁就是精英大队，而垫底的队伍不但要被冠名炮灰大队，脑门上还要顶着“垃圾”两个字过上一个月。

　　整整八台卡车硬是挤了四百多个人，几乎每台车都给挤的像沙丁鱼罐头一样，这在以前就算拉生猪也没这么挤的，但作为一帮戴罪立功的囚犯，他们根本就没有挑选的资格，更何况人多挤在一起也有安全感，他们此时的勇气都是硬挤出来的，太需要一场大胜来稳固他们的勇气了。

　　“陷阵队的来了……”

　　站在车边的王大富忽然挑了挑下巴，陈光大立刻转身朝后看去，只见一队着装统一的人马正从城里走出来，这群人的数量不算太多，估计总共也不到两百个人，但是就跟一句老话说的一样，货比货得扔，人比人得死，要是跟这帮人比起来的话，他们黑风雇佣军简直是惨不忍睹。

　　先不说人家统一的黑色战斗服，看起来又拽又酷又霸道，光体格就甩他们一大截，这些家伙几乎各个都是身强力壮之辈，拎着板斧钢盾就跟玩一样，而且看他们肃杀且彪悍的神情，估计这些家伙之前都有搏杀的经验，不像他们这边不是泥腿子就是偷鸡摸狗的，人家一个揍他们十个恐怕都不成问题。

　　“怎么样？有信心吗……”

　　商金钟忽然带着两个手下走了过来，指了指陷阵队的人就说道：“金炜勋现在彻底投靠了唐三，唐三给了他相当大的支持，不但给他招揽了一帮退伍兵，甚至还派了不少好手听他调遣，这帮人可都是些亡命徒啊，你们可得当心了！”

　　“哼哼~亡命徒？狗子你过来……”

　　陈光大很是不屑的朝后面招了招手，一个愣头愣脑的小伙马上就跑了过来，抓着脑袋傻乎乎的看着陈光大，谁知陈光大却指着对面的金炜勋说道：“上去把他给我捅了你敢不敢，弄死他哥今晚请你吃大鸡腿！”

　　“好！”

　　小伙想也不想就从腰后摸出了一把尖刀，竟然二话不说就要冲上前去，不过陈光大却突然把他给拉了回来，然后拍拍他的肩膀就冲商金钟冷笑道：“谁出来不是玩命的，这年头狠人遍地都是，谁怕谁啊！”

　　“很好！我就欣赏你这种自信……”

　　商金钟十分满意的点了点头，跟着就把整包烟塞进了陈光大的口袋，淡淡地说道：“今天是司令员对我们的一场大考，西城军也会跟我们一起出发，到了地方我们分别从两头开始进攻，谁能取得最后的胜利，以后中心街道的管理权就归谁，直到下一次大考再进行争夺！”

　　“老王的帝王权术玩的很溜啊，你们就没什么意见吗……”

　　陈光大笑眯眯的吐出了一口烟气，就差没直说这是王司令耍的手段了，但商金钟却拍拍他的肩膀说道：“我让你冲锋你能有什么意见吗，做好棋子的本份就行了，剩下的事不是我们应该想的，这样才能活的长久懂吗？”

　　说完，商金钟便带人上了他们的卡车，这时唐三也带着西城军走了出来，他们双方似乎都被严格约定了人数，双方各带两百人不多也不少，但唐三那边的家伙式却可谓品种齐全，不仅扛了轻重机枪和火箭筒，甚至还有个狙击手小队，反观商金钟这边就跟他们一样的穷酸。

　　“哟~牢头带犯人出去耕地啊，农具打造的不错嘛，哈哈哈……”

　　金炜勋忽然带着人大摇大摆的走了过来，看到陈光大他们不免一阵嘲笑，他们手里拎的盾牌都是正儿八经的警用装备，再不济上面也覆盖着防弹衣，可陈光大他们这边的盾牌不是绣铁皮就是塑料壳，甚至还有几个扛着渔网的，花花绿绿的颜色就跟乞丐搬家差不多。

　　“你别笑的这么欢，敢不敢跟爷打个赌，今天谁要是输了，就把自家的招牌拆下来，送给对方当踏脚板怎么样……”

　　陈光大满脸挑衅的看着金炜勋，一点动怒的意思都没有，而金炜勋立马就冷笑着说道：“好！这话可是你说的，谁今天要是输了，不但要把自家的招牌给我拆下来，还要跪着到对方门口磕头认错，你敢不敢？”

　　“我肯定是敢，就怕你到时候出尔反尔啊……”

　　陈光大笑眯眯的点了点头，金炜勋立刻狞笑一声带着人走了，而今天既然是对两军将士的一场大考，王司令虽然没有亲自到场，却也派了自己的警卫员许波过来当裁判，许波身后则跟了一队戴着白头盔的纠察兵，一帮人看起来倒全都是刚正不阿的样子，就是不知道最后会不会公平执法了。

　　“出发！”

　　随着许波的一声令下，足足二十多台卡车如同长龙般朝镇外驶去，许多老百姓早就停在路边驻足观看了，军方一口气派这么多人出去明显是想大干一场，不过很多好事者都在打赌，他们到底有多少人可以活着回来，但最多的一个也只是猜了一半人马而已。

　　不过这一开出去就足足行驶了两个来小时，当众人都开始昏昏欲睡的时候车队才终于停下，但没等下车众人便看到了一片巨大的城市，尽管距离他们还比较遥远，可高耸的大楼和密集的房屋却让人不寒而栗，如此规模的城市也不知道藏着多少活尸和怪物，也许一个不好他们今天就要通通葬身于此。

　　“全体下车……”

　　商金钟和唐三几乎同时跳下车大喊了一声，西城军和陷阵队立马从车厢里鱼贯而出，可陈光大他们这边却不太一样，除了东城军飞快的跳下车集合之外，黑风军的人居然一个也没动，直到陈光大亲自下了命令众人才接连下车。

　　商金钟的眉头明显蹙了一蹙，不过他还是走上来大声说道：“距离你们五百米的位置是一片经开区，在中间有一座大型的物流中心，我们东西两军会分别从两侧开始进攻，谁先拿下物流中心谁就是胜利者，但你们一定要记住，西城军不是你们的战友，别指望他们会来支援你们，听明白了没有？”

　　“听明白了……”

　　黑风军的人有气无力的答应了一声，一个个就跟要死了一样的懈怠，商金钟立马又跟着怒声道：“都给老子打起精神来，你们再这样只有死路一条，我可以明摆着告诉你们，我们携带的弹药根本不够杀光这里的活尸，一旦情况有变我们会立刻撤走，谁也不会来救你们！”

　　“都听清楚了吧，我相信首长的话已经说的很明白了……”

　　陈光大吊儿郎当的走上前来，环视着一帮人淡然道：“简单来说就是咱们没有盟友也没有后援，除了自己人咱们见谁砍谁，就算冲到了物流中心也别给我掉以轻心，我不点头任何人靠近了都给我砍，但咱们今天要是胜利了，老子回去就给你们开仓放粮，去隔壁的洗脚城狂欢一天！”

　　“光爷万岁，光爷万岁……”

　　一帮人立马举着武器嗷嗷的大叫了起来，不但一扫刚才的颓废，还都跟打了鸡血一般的冲动，而商金钟却再一次蹙了蹙眉头，跟着又朗声说道：“每个尸头五斤米只是基础奖励，只要你们今天不让我失望，我也不会让你们失望，老子额外再给你们加每个尸头五斤米！”

　　“听好了！每个尸头二十斤大米，你们能杀多少老子就给多少，回去每人再赏两个小娘们狂欢三天……”

　　唐三大喊声几乎跟商金钟同时响了起来，跟着就是陷阵队的欢呼声，黑风军的人立马就鄙视的看着商金钟，商金钟的老脸也猛地黑了下去，但陈光大却指着他们骂道：“你们什么表情啊，能让你们戴罪立功就已经是法外开恩了，还不给我赶紧感谢首长！”

　　“谢谢首长……”

　　众人再次有气无力的喊了几声，各个都跟快要断气了一样，而陈光大为了不让商金钟再难看，便赶紧挥着手让众人开始出发，众人这才抖擞起精神整队往前走去，但是有个军官却低声对商金钟说道：“首长！这小子的能力很强啊，这才几天工夫就让所有人都听他的了，咱们可得当心他造反啊！”

　　“哼~他能造什么反……”

　　商金钟满是不屑的冷哼了一声，拍了拍手里的步枪就冷笑道：“就凭这个他就翻不出天去，而且他两个老婆也还扣在咱们手里呢，不过咱们还需要他替我们卖命，如果他今天干的好我就让他继续舒服，要是不好就直接灭了他了事！”


第471章 接战！杂牌军

　　顶着正午的大太阳，黑风军的一帮雇佣兵们缓缓向前进发着，他们与其说是雇佣兵，还不如说是一群稍加训练的杂牌民兵，谁都知道精锐之师绝不是一两天就可以养成的，但作为一帮已经完全没有退路的人，他们只剩下一条勇往直前的道路可选。

　　陈光大扛着狼爪矛跟在队伍后面，缓缓扫视着前方的经济开发区，这片经开区似乎似乎是刚成立不久，许多地方都还处在大建设当中，距离市区大约还有七八公里之遥，而眼下则是一片已经开始拆迁的城乡结合部，成片成片的废墟让人恍若置身于战火中的伊拉克。

　　不过前方还是有不少的厂房已经投入了生产，看街道上横七竖八的车辆就可见一斑，而正中间的几栋灰色房顶的仓库，应该就是他们要找的物流中心了，如果不出意外，那里将会有大批的物资在等着他们，但是同样，也可能有大批的活尸在等待他们的光临。

　　“别这么紧张，按照日常训练去做就行了，现在四个大队都给我分开，先上去练练手……”

　　看到前方忽然冲来了几十只活尸，陈光大索性停下来开始下令，四个大队的队长立刻把人分成了四个队列，而这帮人经过整整三天的集训，虽然本事没见增长多少，可总算都明白自己要干些什么了，一阵骚动之后很快就开始有条不紊起来，几乎凭着一股本能开始摆阵接战。

　　“盾牌手上前，长矛手压后，给我杀呀……”

　　四大队的张红艳忽然一声娇喝，居然直接带着人马当先冲了出去，谁也没料到这小娘们竟然不按套路出牌，等反应过来他们一帮青州兵已经冲出去了一大截，径直将一窝活尸给围住了，二话不说举矛就杀。

　　“他妈的！臭婊子你敢耍诈……”

　　一大队的田二缺立马怒吼了一声，赶紧带着他的队员飞奔而去，但是四大队的人却压根不给他们抢功劳的机会，直接把群尸给圈起来刺杀，他们就算想挤都挤不进去。

　　四大队的盾牌手都是人手一根钢锉短矛，腰里还别着一把短刀，站在外圈的人则是拿着可以拆卸的二节长矛，直接穿过缝隙就可以往里面攻击，而群尸被盾牌给顶着压根没有攻击的余地，被里里外外上百根利矛一阵捅刺之后，很快就凄惨的死了一地。

　　“我操！这小娘们可真猛啊……”

　　王大富难以置信的看着张红艳，这小娘们的战斗力虽然不见得有多强，可关键是她不要命的架势几乎感染了所有人，玩起命来比田二缺都要生猛不少，在她的带领下根本就没有出现一个怂包，每个人都拿出了百分之二百的战斗力，眼珠子都给杀的通红通红。

　　“哈~果然是个拼命三娘啊……”

　　陈光大也很开心的大笑了起来，这女人娇滴滴的外表下，简直就像藏了一个猛张飞，谁也不知道她哪来这么大的魄力，而田二缺已经给气的在那跳脚大骂了，这才眨眼的工夫活尸就死了个精光，他的人马连根尸毛都没有捞到。

　　“二缺哥哥！你急什么呀，待会里面有的是活尸让你大展身手……”

　　张红艳转过身来一阵得意无比的娇笑，气的田二缺脑袋上的毛都倒竖了起来，居然大骂一声扭头就带着他的人往前冲，但陈光大却急忙叫住他们骂道：“田二缺！你他娘的想找死也别害你弟兄，你这样冲进去跟送死有什么区别？”

　　“反正不就是个杀嘛，看谁杀的多就是……”

　　田二缺很不服气的瞪着眼睛，却还是转身又带着手下走了回来，陈光大这才掏出一份地图走上去说道：“一二大队合伙走正面这条玉林路，三四大队走侧面的沙田路，最后在这条十字路口汇合，有什么事直接用对讲机互相通知，不过你们竞争归竞争，谁要是敢故意坑害对方，可别怪老子不客气！”

　　“知道了……”

　　田二缺很不耐烦的答应了一声，直接就跟邱实一起带人朝前走去，但是张红艳却看着王三全说道：“老王！你们在后面捡捡漏就行了，没事少他妈上来凑热闹啊，要是出了事姑奶奶可没工夫去救你们，听到了没有？”

　　“呸~你他妈少看不起人……”

　　王三全急眼一般的大骂了一声，可张红艳还是嘲讽无比的冷笑一声，理也不理他就直接朝侧面走去，王三全立马发狠似的带人追了上去，直接跟四大队并驾齐驱起来，看来他也不想让自己老牌牢头的威名扫地。

　　“估计王三全这队人今天得垫底了，第一名不是二缺的就是张三娘的……”

　　王大富抱着双臂笑的十分玩味，他跟着收尸大队多次出生入死，这点看人的眼光他还是有的，但陈光大却轻轻摇摇头道：“我觉得第一恐怕是张三娘的，她绝对是故意激怒田二缺，好让他急着表现失去方寸，她甚至对王三全都用了激将法，小娘们的脑子可是非常的好用啊！”

　　“要是个爷们就好了，搞不好还能成为你的左膀右臂……”

　　王大富略带可惜的摇了摇头，直接背着一只大包跟在陈光大身后，而两队人马其实隔的并不算远，中间仅仅只隔着一间工厂而已，不过等他们刚一进入开发区，大量的活尸就开始陆续从四面八方蹿了出来，一个个全都迫不及待的朝他们冲去。

　　“稳住！给老子稳住……”

　　田二缺居然并没有想象中的急躁，不慌不忙的带人走进了一条较窄的小路，活尸数量上的优势一下就在这里失去了，十来个盾牌手直接在路中间一字排开，后面的长矛手也跟着把武器从缝隙中伸出，等活尸一靠近立刻狠狠的捅刺出去。

　　“咚~”

　　高达几百只的尸群就如同人肉洪流一般，轰然撞击在了盾牌上，巨大的冲击力直接撞的盾牌手往后一仰，不过长矛手在捅刺的同时却急忙顶住了他们的身体，这时候所有人的脑子都几乎木了，只晓得不断的出矛跟收矛，哪还顾得上什么害怕跟逃跑。

　　不过该出现的问题终究还是出现了，毕竟一千次的训练都没一场实战来的重要，尽管几支队伍还没有出现溃散的情况，可有些人不是用力过猛弄丢了手中的武器，就是不小心伤到了自己的同伴，甚至还有傻缺举着矛完全不知所措，就跟个傻子一样愣在了当场。

　　这时候就非常考验队伍领袖的能力了，最差的王三全自己就开始手忙脚乱了，根本就顾不上再去管理队员，而二大队的邱实只能算中规中矩，完全按照平常的训练在严格执行，只有张红艳跟田二缺两人不一样。

　　田二缺直接亲身扑上去弥补骚乱的缺口，把那些手忙脚乱的人给踹到了身后，而张红艳则干脆一人一个大嘴巴，直接调动后方的队员上来打替补，她始终都保留二十个队员做机动，哪里出现问题她立刻就把人给补上去，沉稳的调度连陈光大都对她刮目相看，就算他亲自上去也不见得能比张红艳做的更好。

　　现场的喊杀声几乎直冲天际，就连远处的活尸都给吸引了过来，不过陈光大却没有阻止他们的大喊大叫，反正这一路的活尸都是要杀的，还不如趁早吸引过来一起解决的好，而众人也逐渐越杀越顺手，就连一帮女人的胆子都开始大了起来，出现的问题几乎是越来越少，互相之间的配合也更加的默契。

　　这一场战斗足足持续了半个小时之久，两侧的队伍都打了至少三个冲锋，脚下的活尸已经接踵摩肩躺满了小巷，可直到眼前最后一只活尸倒下，陈光大却神奇无比的发现，这群人居然没有出现一个伤亡，就算有受伤的也都是被同伴误伤而已，简直大大出乎了他的意料。

　　“哈哈哈……”

　　张红艳忽然带头仰天狂笑了起来，她的浑身几乎都已经汗透，身上手上都溅满了黑色的尸血，但她却敞着衣襟笑的既癫狂又嚣张，而她的狂笑很快就传染了所有人，就连田二缺那边都开始兴奋的大笑跟欢呼，似乎所有人都没想到，他们居然会出现零伤亡。

　　“哈~这帮滑头……”

　　陈光大忽然笑着摇了摇头，这帮人并不是没有遭受到活尸的攻击，而是他们在身上和手臂上都加了料，不是裹了厚厚的帆布就是穿了防刺背心，所以就算是衣服给撕开了他们也没有事，这就是三教九流军团的优点了，他们虽然没人家的战斗力强，可有一帮骗子当队友，在智商方面绝对能够碾压人家。

　　“兄弟们！给我再接再厉，凯旋之后老娘亲自领你们去嫖……”

　　休息了仅仅十来分钟，张红艳便举起短矛娇喝了一声，一帮气喘吁吁的人们立刻振作精神站了起来，而有了这一场血战的垫底，他们所有人心里几乎都有了底气，眼神不再是畏畏缩缩的惊恐模样，而是变得一个比一个更加坚毅。

　　接下来的战斗自然顺畅了许多，两支队伍都在稳扎稳打的前进着，留在他们身后的是一具又一具的尸体，不过就在他们刚刚合兵一处的时候，两家小型无人机却忽然飞了过来，陈光大一看上面还吊着黑乎乎的东西，立马就惊声叫道：“快散开，上面有炸弹！”

　　众人立马惊慌失措的四散逃窜，陈光大也一个箭步冲到旁边，直接夺下了王大富肩上的背包，抖开之后就抄起了一把油亮的八一杠，对准空中的无人机就想来上两枪，可谁知无人机却突然松开了夹钳，等两个黑色塑料袋“嗖嗖”的落下来之后，砸下来居然不是想象中的炸弹，而是两大滩鲜红色的液体。

　　“糟了！是血，那帮王八蛋想害死我们……”

　　张红艳的脸色猛然巨变，看着两大滩鲜血就跟看到了死神的镰刀一般，而陈光大立马邦邦两枪打下了无人机，可就在无人机摔落下来的同时，一声声恐怖的尸吼声却接二连三的响了起来，密集的脚步声更是形成了排山倒海之势。


第472章 勇者之路

　　“他妈的！敢阴我……”

　　望着地上两大滩鲜红的血液，陈光大怒不可遏的大骂了一声，他这个坑人的祖宗还没开始动手就被人给提前抢了先，但从四面八方冲来的活尸已经容不得他们再去耽搁，他直接带着人转身冲进了一间无人的工厂，径直朝着人家的大仓库冲去。

　　“快点，都进去……”

　　陈光大一头冲进了仓库之中，材料堆积如山的仓库里仅有几只傻活尸在游荡，陈光大二话不说上去就将它们放倒在地，回头一看众人已经玩命的冲了进来，而就在他们进来的大门边上，一块大大的标牌正写着“严禁烟火”几个大字，同时落款也表明了这里是一家地毯厂。

　　“点火！把东西都给我点着……”

　　陈光大当先将一只货架给推翻在地，上面全都是堆积如山的化纤材料以及地毯半成品，这一类的东西几乎是一点就着，几百个人一起努力之下，仓库中很快就燃起了熊熊的烈火，而洪流一般的活尸也跟着从外面冲了进来，轰隆隆的脚步声震的大地都在发抖。

　　“走！”

　　陈光大扔了一次性打火机，回身就朝着仓库后面跑了过去，一矛劈开后门上的挂锁之后，所有人都跟着飞快的跑了出去，不过等垫后的人想关上大门的时候，陈光大却直接拦住了他们，就这么直挺挺的站在大门中间，给活尸提供着最显眼的攻击目标。

　　“吼~”

　　一群群活尸源源不断的冲了进来，火焰对它们来说根本无所畏惧，它们就如同一群傻缺般悍不畏死的冲进了火焰之中，努力在燃烧的材料中攀爬跨越，但它们干瘪的身体很快就被火焰给点燃，大量有毒气体不但毁坏了它们的嗅觉，也同样熏瞎了它们的眼睛。

　　一个又一个的火人接连从火焰里冲出，张牙舞爪的样子特别的吓人，可陈光大却毫不在乎的一动不动，甚至还十分淡定的点上了一根烟，但这些燃烧中的活尸可不仅仅身体被烧着了，还有许多融化的材料都粘在它们身上，这些都是很好的助燃剂，用不了多少时间就能烧烂活尸腿上的神经。

　　活尸一个接一个的倒下了，很快又摔成一堆集体燃烧，可还是有顽强者拼命往陈光大这边爬来，不过眼看着就要摸到陈光大的脚了，它们却不甘的停在了原地，就跟一堆柴禾一样熊熊燃烧起来，活尸体内的脂肪也同样有助燃烧，烧毁肌体的速度远远比人们想象的还快。

　　“光爷真牛逼，动都不带动一下的，换成是我肯定早就吓跑了……”

　　黑风军的人全都站在不远处，眼巴巴的看着他们的大当家，对陈光大的崇拜简直快到了五体投体的程度，不过装逼中的陈光大很快就被熏的受不了了，用力咳嗽了几声终于灰头土脸的跑了出来，但后门已经没必要关了，熊熊烈火都快把房顶给烧穿了，不论进去多少活尸都是个死。

　　“走！”

　　陈光大砸了烟头直接翻墙出去了，剩下一大群活尸还傻乎乎的站在工厂里，人类的气味已经彻底被毒烟给取代了，失去目标的群尸自然不会再往火堆里去冲，但少了它们的追逐，众人全都可以轻轻松松的离开。

　　附近的活尸几乎都被血腥气给吸引走了，一行人连过了几条街都没再看到活尸的踪影，不过就在物流中心遥遥在望的时候，一阵激烈的枪炮声却忽然从远处传来，不用猜就知道是西城军集体开了火，恐怕都没让陷阵队的人去送死，便急吼吼的开始跟他们并肩作战了。

　　“他妈的！一帮狗娘养的……”

　　陈光大满脸愤怒的咒骂了一声，这帮兔崽子眼看活尸已经被他们引开了，便直接动用重武器强攻物流中心，光听声音就知道他们已经在中心附近了，陈光大立即挥手带着众人往前冲去，远远就看到物流中心的侧面枪火闪烁，几架轻重机枪居然全都已经架了起来。

　　“不能过去啊，这时候过去就是死路一条，叫商金钟他们上来吧……”

　　王三全有些焦急的看着陈光大，生怕陈光大一怒之下让他们去玩命，不过陈光大自然不会傻到这种程度，掏出对讲机就说道：“商首长！道路我已经帮你们全部清理干净了，现在就看你们大展身手了，我们赤手空拳可抢不过唐三他们！”

　　“等着吧！我们已经在路上了……”

　　商金钟毫不犹豫的答应了一声，听声音也早就是迫不及待了，而短短的几分钟就看到商金钟带着人马小跑了过来，观察了一下前方的情况之后，便准备带人上前从另一侧进攻，但对讲机里却突然传来了警卫员刘波的声音。

　　“商金钟！你们到此为止吧，西城军已经快要攻进去了，你们要是进去了只会打起来，而我还是会判你们输的……”

　　刘波不咸不淡的在对讲机里说着，可还没等他把话给说完，商金钟便愤怒无比的咒骂了一声，直接把手里的对讲机给重重的砸碎了，然后瞪着陈光大怒声吼道：“你们干什么吃的，人家都快攻进去了你们才到，我留着你们还有什么用？”

　　“你他妈贪生怕死自己来的慢，还好意思怪我们，你们要是一直跟在我们身后，早他妈就打过去了……”

　　田二缺直接站出来恶狠狠的瞪着他，商金钟眼神一凶就掏出了手枪，可谁知道陈光大却淡淡地说道：“商首长！我要是你就耐心的等着，这好戏才刚刚开始你怎么就着急了呢，要知道笑到最后的那个人才是真正的赢家！”

　　“你什么意思……”

　　商金钟狐疑无比的看着他，还是把手枪给缓缓插了进去，但陈光大却摇摇头笑而不语，很是自信的看着前方如火如荼的战斗，不过王大富却坏笑道：“你就不觉得这里缺少点什么吗，这么大的地方怎么可能没有变异活尸呢？”

　　“你他妈可别开玩笑……”

　　商金钟立刻紧张无比的退后了半步，双眼不断在周围乱扫，但他却不知道陈光大早就扔了个小铁盒出去，里面的绿尸虫早已成了他们的万金油，哪里需要哪里抹，专门勾引活尸的气味人类虽然闻不到，可任何一只正常活尸都无法抵挡。

　　“啊……”

　　前方突然传来了连续几声惨叫声，就看几道血珠竟然直冲上天，东城军的人立马惊的浑身一哆嗦，稍有经验的人都知道这是跳尸来了，而不远处的枪声立马加剧了一倍还多，可还是不断有惨叫声接二连三的响起，根本就止不住颓势。

　　“糟了！有两只飞尸……”

　　商金钟忽然脸色巨变，前方居然有两只跳尸同时腾空而起，直接在西城军之中杀了个不亦乐乎，西城军很快就动用了火箭弹，可谁都知道那玩意根本对付不了跳尸，商金钟立马一咬牙关就说道：“赶紧给我撤！”

　　“不好！有妖女来了……”

　　不知是谁突然惊呼了一声，众人立马本能的扭头看去，就见他们的身后正摇摇晃晃走来一位女子，全身上下不但一丝不挂，嘴里还念叨着血腥玛丽的招牌呼救声，这下商金钟给吓的直接浑身汗毛倒竖，可他刚想带人翻墙离开，却看黑风军全体人员居然齐刷刷的蹲下了。

　　“你们……”

　　商金钟目瞪口呆的看着他们，这些人不但集体蹲下来，竟然还深深的垂着脑袋，搞的就跟在集体参见女王一样，但陈光大却头也不抬地说道：“想活命就跟我们一起蹲下，我保你们性命无忧！”

　　商金钟立马就犹豫了起来，可看着血腥玛丽正在不断走近，陈光大也应该不会拿自己的小命开玩笑，他便硬着头皮猛地挥手让人蹲下，还直接给血腥玛丽让了条路出来，而血腥玛丽很快就走到了他们身边，阴森森的呼救声就跟女鬼一样恐怖。

　　商金钟从来没有距离血腥玛丽这么近过，全身的鸡皮疙瘩几乎全都竖了起来，他手下甚至有几个战士都开始剧烈颤抖起来，可血腥玛丽却跟大发慈悲一般，竟然直接从他们之中穿行而过，没吃人更没吐酸液，对他们这些人完全视而不见。

　　“死吧……”

　　突然就听一声娇喝，王大富手里的狼爪矛竟然猛地被人夺走了，等他反应过来时，张红艳已经一矛捅穿了血腥玛丽的脑袋，血腥玛丽立马“噗通”一声倒在了地上，好端端的凶物愣是屁都没放一下就直接挂了，把东城军的一帮人给惊的各个都是目瞪口呆。

　　“哈~我就知道你们的矛不一样……”

　　张红艳得意无比的看着陈光大，极度兴奋之下她就跟刚爽完了一样，全身上下都涨的通红通红，但陈光大却一把夺过她手里的狼爪矛，怒声说道：“你他妈要是再敢自作主张，老子就把你吊起来抽，听到了没有？”

　　“知道了，人家下次不敢了……”

　　张红艳满脸俏皮的吐了吐小舌头，不要脸的样子简直让陈光大没脾气，但商金钟等人还处在巨大的震惊中没回过神来，直到不远处的西城军开始彻底的溃散，他才难以置信地说道：“你们到底用的什么手段，怎么一下就把这怪物给弄死了？”

　　“想知道啊，把我老婆放出来我就告诉你……”

　　陈光大笑眯眯的冲他挑了挑眉头，谁知一帮陷阵队的溃兵却忽然冲了过来，玩命奔逃的同时还惊恐的大喊大叫，根本没有之前半点嚣张的模样，可田二缺却突然一个箭步上前，直接将一个小子砍翻在地，他的队员也立刻一拥而上，三两下就结果了几个陷阵队的人。

　　“你们杀这些人根本没用，不论你们杀多少，金炜勋都能再通通招揽出来，只有解决了金炜勋才能真正解决问题……”

　　商金钟面无表情的冲田二缺等人摇了摇头，陈光大当然知道他说的没有错，于是拍拍他的肩膀就说道：“我们杀的是他们的锐气不是人，不过咱们还是先做笔交易吧，我帮你把两只飞尸给解决了，你给我仓库里五分之一的物资！”

　　“不可能，纠察队今天会全程监督，我们一粒米也带不走……”

　　商金钟十分无奈的摇了摇头，显然对这事也非常的郁闷，不过陈光大却忽然掏出了对讲机，直接换了个频率后就说道：“吕老板！发大财的机会来了，一刻钟之后从侧面绕到物流中心找我，敢不敢进来啊？”

　　“富贵险中求，有什么不敢的，老子马上就过来，等着我啊……”

　　对讲机里的人毫不犹豫的答应了一声，声音听起来还喜气洋洋的，而陈光大得意的笑了笑就说道：“吕老板你认识吧，专门倒卖物资的行家，等纠察队进来的时候他们已经带着货跑了，不过还得麻烦首长帮我拖住纠察队啦，回去之后我一定分你们一份！哈哈~”

　　“你……”

　　商金钟已经彻底的震惊了，没想到陈光大不但要私吞物资，竟然连买家都给直接带来了，就好像他料定今天的行动一定会成功一样，完全不知道哪里来的信心。


第473章 宝剑锋从磨砺出

　　黑风军的伤亡终于在短短五分钟之后出现了，在两只跳尸的联手攻击下，所有人都开始变的手忙脚乱，致命的纰漏几乎接连不断的产生，当两个盾牌手连盾带人被一爪掏死之后，压制在众人心底的恐惧一下就爆发了出来，有人直接扔了武器拔腿就跑，有人更是你推我挤的玩命向外逃去。

　　“别跑！撒网，撒网啊……”

　　张红艳歇斯底里般的大喊大叫，即使她连杀了两个逃兵都止不住颓势，并且等尼龙网撒出去之后根本就没有用，跳尸几乎眨眼工夫就能破网而出，她手下的青州兵也开始接连溃散，几个五大三粗的汉子甚至都被吓的连连鬼叫，连张红艳一个小娘们都不如。

　　“回去！逃跑者死……”

　　陈光大忽然端着步枪走了上来，几乎是毫不犹豫的开了枪，几个跑的最快的家伙瞬间就被打翻在地，迸射的脑浆和鲜血就跟镇静剂一样，忽然让那些逃跑者反应了过来，他们早就已经被绝了后路，不拼命只有死路一条，但是拼命或许还有希望。

　　“光爷！快用你的矛啊……”

　　张红艳惊骇欲绝的大叫了起来，两只跳尸杀人简直就跟吃蚕豆一样容易，完全超乎了她的意料，然而陈光大却端着步枪动也不动，他就是要让这帮人尝一尝血的味道，正所谓玉不琢不成器，宝剑锋从磨砺出，这帮人要是不经历一场血战，永远都无法成为真正的精锐。

　　“快刺它们的眼睛……”

　　田二缺无疑是这帮人中最骁勇的一个，他忽然劈手夺过了一张尼龙网，直接用力的抛了出去，一只当空跃起的跳尸立马被他网了正着，一屁股摔在地上立刻疯狂挣扎起来，但田二缺却闪电般纵跃了过去，手里的钢锉矛猛地捅在跳尸的眼眶上，擦出一朵火花的同时，终于“噗哧”一声刺进了它的小眼睛里。

　　“嘎~”

　　跳尸立马发出了一声凄厉的怪叫，可浑身抖了抖之后就没了动静，不远处的张红艳立刻呆滞的看着田二缺，她没想到一把普通的矛居然也能干掉跳尸，就跟陈光大之前说的一模一样，只要找准了活尸们的要害，再普通的武器都能干掉它们。

　　“小心……”

　　一个老妇女突然惊叫了一声，正在发呆的张红艳立马回头一看，另一只跳尸居然径直朝她扑了过来，血盆大口上还挂着断指和肉丝，但她却硬着头皮猛地往前一捅，直接朝着跳尸的眼珠子扎去，期望着能像田二缺一样一矛捅死它。

　　“锵~”

　　跳尸的脑门上突然亮起了一朵火花，张红艳这一矛简直差了十万八千里，跳尸绿豆般大小的眼睛根本不是说捅就能捅到的，而她这一下不但用力过猛，把自己捅的往前一趴，就连跳尸也给她捅的一个酿跄，双方立马狠狠撞了个满怀。

　　“啊……”

　　张红艳立刻惊恐万状的大叫了一声，跳尸浑身的鳞片割的她皮肤火辣辣的疼，并且就在她倒地的同时，血盆大口一下就朝她脸上咬来，张红艳赶紧把短矛猛地往上一提，跳尸直接一口咬在了矛杆上，立刻发出了一声惊人的嘎嘣声，她立马魂飞魄散的大叫道：“救命啊，快来救救我啊！”

　　“艳姐……”

　　旁边的人见状赶紧扑上来就捅，可跳尸的鳞片根本不是他们能破防的，等跳尸猛地一爪挥出去时，众人又立马手忙脚乱的退开了，但跳尸高举的右爪却顺势往她脑袋上抓来，遍体生寒的张红艳心里立刻狠狠一颤，这要是给抓中绝对会尸首分离。

　　“砰~”

　　就在这命悬一线之际，身上的跳尸忽然被一枪打翻了出去，“咚”的一下摔倒在了地上，肝胆俱裂的张红艳急忙连滚带爬的躲到了一边，等她下意识扭头一看时，后面的陈光大已经扔了手里的步枪，直接端着狼爪矛大步走了上来，沉稳的脚步不断坚实着张红艳颤抖的心灵。

　　“嘎~”

　　被打翻在地的跳尸猛地跳了起来，可一看到陈光大它却没了嚣张的气焰，这畜生居然压低了身体缓缓朝后倒退了几步，缓缓开始游走的同时死死盯着陈光大，全神贯注的状态就好像如临大敌一般的凝重，嗓子眼里还不断发出威胁一般的嘶吼。

　　几乎所有人都给惊呆了，如此凶物居然被陈光大给吓住了，陈光大在气势上已经全面碾压了它，不过陈光大却知道让这东西忌惮的根源，他手里的狼爪矛正是它们的克星，捅它们的鳞片就跟捅饼干一样简单，更何况它也嗅到了同类死亡的气息，陈光大里面穿的可是用跳尸皮做成的龙鳞甲。

　　“想跑？没那么容易……”

　　陈光大突然一个箭步冲了上去，跳尸立马四爪一蹬就朝后蹦去，谁知陈光大这一下只是佯攻而已，就在跳尸跃起的同时他就阴笑了起来，就看前方猛地杀出一道肥胖却灵活的身影，突然一矛捅在了跳尸的后心上，直接把它像臭虫一样给戳翻在地。

　　“嘿嘿~吃你家胖爷一矛吧……”

　　王大富猛地一脚踩在跳尸的背上，拔起狼爪矛又狠狠捅了下去，就听“噗哧”一声闷响，跳尸立刻被刺穿脑袋钉在了地上，在地上无力的抓了几下就不动了，而王大富抬起头来又不屑道：“看看，一只小怪物就让你们原形毕露，你们要是能齐心协力，这东西根本就不足为惧！”

　　“说的轻巧，你他妈拿着狼爪矛怎么不说……”

　　田二缺很是不甘的瞪着他，他手下逃跑的队员可也相当不少，但陈光大却摇摇头说道：“如果我告诉你们，我杀死的第一只跳尸，是我赤手空拳干掉的，你们信不信，我当时只用了一根箭杆就捅穿了它的眼珠，所以归根结底还是你们胆怯了而已！”

　　“……”

　　田二缺立马哑口无言的看着他，其他人也同样给惊的合不拢嘴，而陈光大又指着地上横七竖八的尸体说道：“如果你们按照我教授的方法去做，死伤根本就不会这么惨重，我希望你们能记住今天的教训，地上死的这些人都是你们的前车之鉴！”

　　一大群人几乎全都垂着脑袋不说话了，他们已经混乱的完全没了队形，甚至就连王三全都早已躲到了一边，如果不是陈光大及时出手的话，他们今天的死伤恐怕会更加的惨重，不过陈光大却挥挥手道：“再给你们五分钟的休息时间，时间一到立刻给我杀进仓库，这是你们最后的将功补过机会了！”

　　“不用休息了，直接杀进去吧，我相信大家都吸取教训了……”

　　田二缺直接转身扫视着众人，一帮人立刻二话不说，纷纷拎着武器站到了各自队长的身后，而陈光大也走过去把张红艳从地上给拉了起来，摇摇头道：“战斗的时候可不是只靠勇猛就够了，你应该像对付人类一样，用脑子去对方她们！”

　　“嗯！我懂了……”

　　张红艳满脸复杂的点了点头，之前骄横桀骜的神色已经通通不见了，不过陈光大还是拍拍她的肩膀，直接把自己的狼爪矛塞给了她，张红艳立刻感激无比的看了他一眼，跟着就振作精神娇声喝道：“兄弟们！给我杀啊，第一名是我们的！”

　　“杀啊！”

　　一帮青州兵直接跟着她大吼了一声，纷纷打起精神跟她一起冲进了物流中心，其他遭受打击的人似乎也想一雪前耻，全都用最快的速度追了上去，但陈光大这次却没有再跟上去了，正所谓师傅领进门修行在个人，剩下就看他们自己的造化了，就算都死光了也怨不得他。

　　“老弟！这两只飞尸归我了怎么样？物资那份我不要了，通通都给你……”

　　商金钟忽然带着人大步跑了过来，双眼炙热无比的看着跳尸的尸体，但陈光大却十分不屑地笑道：“我说商哥，你这算盘打的可真够精明的啊，你知道这两只飞尸值多少钱吗，光它一根爪子就至少得值两千斤大米，二十根你算算得值多少钱！”

　　“以前我们也干掉过不少飞尸，就是没想过把它的爪子做成武器，你们的矛也是用这些东西做的吧？我看咱们不如一人一半怎么样……”

　　商金钟似乎并没有看出狼爪矛的端倪来，十分热切的跟陈光大讨价还价，而陈光大也不想为了这点东西跟他计较，爽快无比的点点头就说道：“那就当我送给商哥你的升官礼了，不过现在还请你去拖住纠察队，我这边可要开始搬货了！”

　　“行！包在我身上，给你们半个小时总够了吧……”

　　商金钟信誓旦旦的拍了拍胸脯，直接带着人朝外面跑去，而几台大货车也鬼祟无比的驶出了小巷，头车里的男人还贼兮兮的冲陈光大挥了挥手，陈光大立刻摘下对讲机说道：“什么值钱给我拿什么，半个小时之内必须给我把车装满，尤其是烟酒我全都要！”

　　“哦了！”

　　头车里的男人很是兴奋的点了点头，可还没过上几分钟，物流中心里便传来了巨大的欢呼声，一听就知道是黑风军已经彻底把中心给拿下了，于是陈光大直接捡起装有绿尸虫的小铁盒，优哉游哉的吹着口哨往物流中心走去。

　　其实中心里的活尸早给西城军杀的差不多了，他们完全可以说是去捡便宜的，等陈光大到了门口就看到了满地满地的活尸，就连子弹壳都快铺了一地，不过他很快就发现了几样意外之喜，除了十几把掉落的步枪之外，居然还有几挺轻机枪摔倒在大门口。

　　“哈~唐三可真是属剩蛋老人的……”

　　陈光大屁颠颠的跑了过去，这地上不但有枪有手雷，居然还有几箱弹药都给他准备好了，他立马把后面的车队给叫了上来，一阵贼兮兮的密谋之后，陈光大直接抄了一半的武器让人带走，只留下一些破烂货去应付纠察队。


第474章 夜幕之下

　　再回到盘龙镇的时候已经是傍晚时分了，今天可以说是一场绝对的大胜，几乎以忽略不计的代价就拿下来两座大仓库，甚至就连小半个经开区都给占领了下来，而当商金钟看到里面堆积如山般的物资时，他脸上洋溢的狂喜就跟已经升官发财了一样，整个人都处在极度的兴奋当中。

　　当然！这其中也有羞辱了西城军的功劳，西城军以及陷阵队几乎沦为了丧家之犬，被跳尸杀的丢盔弃甲还不算，彻底的溃散更让唐三脸面无存，当陈光大看到唐三的时候，那帅脸已经黑的跟锅底一样了，连手下的尸体都没收敛便直接坐车离开了，临走时只留下他对金炜勋破口大骂的声音。

　　黑风军的人全被征召成了苦逼搬运工，陈光大便带着王大富等人先行回了盘龙镇，还顺手在路上捡了一台颜色骚包的“粪叉子”开回来，这时候的中心街道已经完全看不到西城军的人了，倒不是他们愿赌服输很自觉，而是彻头彻尾的没脸见人了，陈光大初步估计他们至少死了一百来号人。

　　“你们先回去让人生火做饭，我到吕老板那清算物资，今晚带弟兄们好好狂欢一下，把隔壁的洗脚城给我包下来……”

　　陈光大进了镇子就直奔吕老板的家而去，姓吕的手下本身就有厮杀汉，他就算搞了再多的东西回来人家也不会奇怪，而姓吕的自然也不敢黑他们的东西，他们手下现在多的就是亡命徒，直接让人带颗炸弹冲他家去都没问题。

　　这时候本该是华灯初上的时间，可盘龙镇里很多地方都是漆黑一片，毕竟官方发电机的供应能力十分有限，连马路上的路灯都还没点齐全，而穷人们不是点着蜡烛就是直接熬着黑，就算是应急灯都成了紧俏物资跟奢侈品，现在还能用灯的人家多少都是有点能力的人。

　　“老板老板！做大保健吗？都是未成年的小丫头……”

　　陈光大刚走进一条小路就被人给缠住了，这条路不知从什么时候开始，已经变成了自发组织的红灯区，两侧的小树下全都是衣着暴露的站街女，就连妈妈桑都开始成群结队的出现了，远远就能闻到一股诱人的脂粉味。

　　“不做！我他妈基佬……”

　　陈光大被缠的实在没办法了，只能没好气的大叫了一声，这条街上至少有上千名站街女，不论你喜欢什么样的类型几乎都能找到，而官方明面上虽然还在打击这种行为，可这么多人都要张嘴吃饭，不让她们站街只有死路一条，所以就算扫黄也只是装装样子而已。

　　发了狠的陈光大终于摆脱了纠缠，可这条小路却真的很长，他东张西望之下居然也有点血脉喷张的感觉，现在的站街女竞争都非常激烈，姿色不行的根本生存不下去，所以陈光大一眼望去几乎全是美女，一个个穿着黑丝低胸裙，娇滴滴的在那扭腰摆臀，很难不让人去浮想联翩。

　　走着走着，陈光大忽然发现了一点门道，前面的好位置几乎都是团伙作案，由鸡头带队打手保护，小姐的姿色也都是各顶个的好，但越往后面去姿色就开始不断下降，许多少妇跟熟女一看就是单干的个体户，穿的没人家好看，也没有人家会打扮，估计也就胜在一个便宜实惠。

　　“贵在真实……”

　　陈光大不知道怎的忽然想起了这个词，和前面那些职业鸡比起来，后面这些素人好像很多都是刚出来做的，一个个畏首畏尾都不敢出来拉客，有的甚至被陈光大看上一眼之后，还十分羞涩的垂下了头去。

　　“我去！好大……”

　　陈光大突然本能的停下了脚步，直勾勾的望着一对足球走不动路了，这几乎是来自男人对母性特征的原始呼唤，而那对“足球”也鼓起勇气走了过来，垂着脑袋羞声问道：“老板，做吗？我……我活很好的！”

　　“多少钱？”

　　陈光大几乎是脱口而出，可说完他就恨不得给自己一个大嘴巴，没想到自己居然也有被下半身指挥的一天，甚至连对方的长相都没看清，不过对方却下意识提了提自己低垂的衣领，弱弱地说道：“大活两斤米面，快餐五两，不戴套要再加一两！”

　　“这么便宜啊，别有病吧，我看还是算了吧……”

　　陈光大虽然一万个舍不得那对足球，可还是找了个借口摇摇头就准备走，但对方却急切无比的拽住他说道：“我很干净的，我昨天才刚刚出来做的，到现在一个客人都没接过，老板你要是……小六？怎么是你？”

　　“你……”

　　陈光大被她一句小六叫的心里一惊，猛地回头看去也是骇然色变，眼前这位熟女他不但认识还相当的熟悉，对方也是又惊又喜的拉着他上下打量，陈光大立马就惊喜的大叫道：“芬姐！你怎么在这，这真是太好了！”

　　“嗯嗯！太好了，真是太好了，真没想到还能再见到你……”

　　熟女立刻泣不成声的连连抹起了眼泪，整个人激动的都快说不出话来了，不过等一阵凉风吹过来时，她很快就意识到了不妥之处，她赶忙捂住自己迷人的深沟难堪道：“小六！我们还是换个地方说话吧，你大成弟和晓晴姐也在这边呢！”

　　“走！赶紧带我去见见他……”

　　陈光大喜不自胜的拉起了对方，竟然跟个孩子一样挽住了对方的手，熟女立刻擦去眼泪带他朝前走去，但是熟女没一会就停下了脚步，拽着自己几乎都快露屁股的吊带裙低声道：“小六！你千万别笑话姐，我……我们真是被逼到走投无路了，不然我也不会出来做这种事的！”

　　“我当然不会笑话你了，眼下这世道能活着就很不容易了……”

　　陈光大轻轻拍了拍她的手臂，其实严格来说他应该叫对方阿姨，谈芬虽然只比他大了十来岁，却跟他母亲是同一辈的人，他们两家从小就是邻居，谈芬几乎是看着他长大的，只不过陈光大跟她一直都没大没小，谈芬甚至是他第一位幻想对象。

　　“呜~要不是为了大成他们，我……我都不想活了……”

　　谈芬忽然掩面痛哭了起来，陈光大急忙把她拉进怀里轻声的安慰，而她所说的大成正是她亲弟弟谈大成，比陈光大小不了几岁却是个品学兼优的三好生，陈光大小时候没少被拿去跟人家比。

　　但陈光大通常都是作为反面教材，去教育那些不听话的坏孩子，谈大成在他的印象中永远都是罩着耀眼的光环，最后一次见到那小子时，那小子已经考上了帝都的名牌大学，而那时候的陈光大则刚跟刘浅浅分手，正穷困潦倒的在街上卖羊肉串。

　　“好了！不哭了，咱们老邻居重逢应该高兴才是啊……”

　　陈光大温柔的拍了拍谈芬的后背，谈芬这才红着眼眶抬起头来，楚楚可怜的点点头之后，便领着陈光大继续朝前走去，不过所去的地方却不是什么正规住宅，而是官方紧急搭建起来的窝棚区。

　　这里几乎全都是简陋不堪的破棚屋，横七竖八的一眼都望不到头，给人一种大风一吹就要散架的感觉，纵使活动板房都能算这里的豪宅了，而谈芬一家居然还住在最杂乱的深处，两人深一脚浅一脚的走在里面，四周弥漫着的几乎都是恶心的排泄物气味，偶尔还能看到一两具倒毙的尸体。

　　“就是前面那间了，你当心碰头啊……”

　　谈芬借着陈光大的手电光，踮着脚尖走到了一间铁皮棚屋前，不过她却飞快的从屋檐下拽出了一套工作服，熟练的穿上后十分尴尬的朝陈光大笑了笑，估计她弟弟还不知道她站街的事，陈光大记得那小子一直都非常的心高气傲。

　　“大成！你快看看谁来了……”

　　谈芬喜气洋洋的走了进去，不大的棚屋里只有一把手摇电筒在发亮，而一位稍显瘦弱的年轻人则坐在一张破板床上，托着下巴也不知在想什么心事，但床上只有一堆破衣服充当被褥，整间屋里甚至连个板凳都没有，用家徒四壁来形容都算阔气了。

　　“陈……陈光大……”

　　谈大成猛地从地上站了起来，惊愕无比的大张着嘴巴，陈光大立马很客气的冲他笑了笑，其实他跟这小子的关系一向都不怎么好，总被人拿来跟他比较只是一方面，关键是陈光大偷看谈芬洗澡时被他抓住过，两人从那时候起就结下了梁子，只要一见面必定是冷嘲热讽。

　　“大成！好久不见了，别来无恙啊……”

　　陈光大想了想还是上前给了他一个拥抱，谈大成这才从震惊中反应过来，不过他紧接着却不是让陈光大坐，而是转头对他姐傲然道：“姐！我告诉你一个好消息，我已经找到正式工作了，唐家已经把高尔夫球承包下来了，请我过去给他们当财务呢！”

　　“真的呀？你真是太棒了，我就知道你最有出息了……”

　　谈芬兴奋无比的扑了上去，直接在他脸上重重的亲了一口，但是陈光大却不由苦笑了起来，时间就好像一下回到了过去，类似的场面他曾经见过无数回，不是谈大成炫耀他考了多少分，就是拿了多少的奖学金，谈芬也都是如此夸奖他的。

　　“对了！小六，你现在过的怎么样啊，有工作吗……”

　　谈芬转过身来喜不自胜的看着陈光大，尽管她只是出于好意过问，却又让陈光大体会到了当年被比较的感觉，谈大成永远都是那个别人家的孩子，而他摇摇头就无奈道：“前几天犯了点事被抓进去了，现在被强行安排当了雇佣兵，刚刚才从战场上下来呢！”

　　“什么？你怎么跑去当雇佣兵了呀，那可都是出去送死的活啊……”

　　谈芬惊骇欲绝的扑了过来，拉着陈光大不断的上下查看，生怕他身上少了什么零件，谁知谈大成却不屑道：“我说陈光大，这么多年了你怎么还是一点都不长进啊，雇佣军那是人呆的地方吗，我还刚想给你介绍一份保安的工作呢，唉~”

　　“哟~我当谁不知死活当了雇佣兵呢，原来是陈大老板啊……”

　　一阵阴阳怪气的嘲讽声忽然从外面传来，就看一位跟谈芬有几分相似的少妇走了进来，上下打量了一下陈光大就冷笑道：“姐！你就别瞎操心了，他天生就适合那种鬼地方，他保证能在里面混的如鱼得水呢！哈哈~”


第475章 谈家姐弟

　　“哟~原来谈老二也在啊……”

　　看着刚刚走进来的少妇，陈光大不阴不阳的笑了笑，这女人正是谈家三姐弟中的老二谈静，当年在他们家那片算是个叱咤风云的娘们，不但身材继承了她们谈家的前凸后翘，长相也完全可以跻身上流，但最关键的还是她非常有经商头脑。

　　陈光大还清楚的记得，谈静买了他们整个社区第一台大奔时，他们家的炮仗放了整整一个小时都没停过，只可惜陈光大当年就是泡臭狗屎，跟谈静打小就一直不对付，不是偷偷剪坏人家的胸罩，就是在人家内裤上挖个洞，还有事没事就造谣人家穿裙子不穿内裤，为这事泼辣的谈静没少找他骂街。

　　“都说祸害遗千年，这古人真说的一点都没错啊……”

　　谈静抱着双臂满脸的冷笑，一如当年那样轻蔑无比，而陈光大早已过了那种一言不合就装逼的年纪了，更何况谈家姐弟明显都过的不怎么样，当年谈静引以为豪的E罩杯，估计现在也就只剩下个C了，然而谈芬不但没有缩小，反而有种越来越大的逆天趋势。

　　“小静！去你家拿两个凳子来吧，总不能让客人坐床上啊……”

　　谈芬当然知道两人之间的矛盾，赶忙上前推了推她妹妹，然而谈静即使落魄了却还是不改当初的尿性，十分不屑的嘀咕了一句他算什么客人啊，不过她还是挥挥手道：“去我家吧，你妹夫今天挣了不少外快回来，舒舒她们正在下面条呢！”

　　“小六！你还没吃吧，一起过去吃点吧……”

　　谈芬立刻喜气洋洋的点了点头，不由分说的拉起陈光大就往外走去，而谈静的家正是前面最显眼的一栋“豪宅”，蓝色的活动板房看着就很“气派”，等走进去之后屋里更是分成了里外两间，桌椅板凳也都是一应俱全。

　　“哟~这俩丫头都长这么大啦……”

　　陈光大的双眼忽然一亮，就看一对水灵灵的双胞胎小姐妹，正围着一只小煤炉可劲的扇风，炉子上煮的正是香气怡人的面条，尽管姐妹俩只有十六七岁，可早就出落得婷婷玉立了，身材一如她们母亲般前凸后翘、实力雄浑！

　　“呀！六子叔……”

　　两个小姐妹几乎同时惊喜无比的跳了起来，直接给了他一个大大的拥抱，可陈光大却拍拍她俩的后背苦笑道：“以前一起看星星的时候还叫人家哥哥，怎么现在就改口叫我叔啦，咱们当年可是说好了，等你们成年了我就娶你们俩一起过门，现在就嫌弃我是个大叔啦！”

　　“没有没有，我们实在是太激动了，真没想到你还活着呢……”

　　姐妹俩激动万状的直起身来，甚至连眼眶都红了起来，简直比她们母亲谈静有人情味多了，不过里屋却忽然走出来一个赤膊的中年人，满脸的横肉一看就不是个好东西，上下打量了一下陈光大就不耐烦地骂道：“叽叽歪歪吵的老子觉都睡不好，面条煮好了没有？”

　　“哎呀~老公你醒了啊，刚想叫你起床吃饭呢……”

　　谈静赶忙跑上去给男人端茶倒水，两个小姐妹似乎也很怕这男人，赶紧蹲回煤炉边又去照看面条了，不过陈光大却微微蹙了蹙眉头，面前这男人并不是谈静之前的老公，更不是双胞胎姐妹的亲生父亲，但是看这情况恐怕她们的父亲已经不在了。

　　“哦！我大姨子也来啦，赶紧坐啊，一家人客气什么……”

　　中年男人居然色迷迷的看向了谈芬，眼珠子不停在她身上乱转，谈芬十分僵硬的笑了笑之后，便搬来一个板凳让陈光大入座，而谈静则看着陈光大说道：“老公！这个是我们老家的邻居，给人强行安排当了雇佣兵，刚刚碰上就叫他过来聊几句，可不是喊他来吃饭的！”

　　“嘿嘿~你小子是黑风送死队的吧，那里面的人可都是些偷鸡摸狗的人，你之前肯定没干好事吧……”

　　中年男人十分玩味的看着陈光大，又卖弄似的掏出了一根云烟叼上，谈静立马屁颠颠的蹲到他身边亲手帮他点燃，然后又看向陈光大得意道：“我家男人可是在唐爷手下干活的，接触的都是些真正的大领导，咱们要是早一点遇上，我还能让我老公关照你一下，可现在嘛，啧啧……”

　　“不用了！我这人你们又不是不知道，跟小龙虾的尿性一样，越是肮脏的地方越适合我生存……”

　　陈光大满不在乎的笑了笑，这种只为炫耀的逼他早就不稀罕装了，取下背上的双肩包就从里面拿出了两大盒巧克力，直接递到双胞胎姐妹俩面前笑道：“周舒！周甜！送给你们俩的见面礼，等明天到街道上来，叔再给你们弄两身好衣服穿穿！”

　　“谢谢六子叔……”

　　小姐妹俩再次惊喜无比的跳了起来，抱着两盒巧克力稀罕的不得了，可谈静却惊诧无比的跟她男人对视了一眼，陈光大包里露出来的还有好几条香烟，不过谈芬却跟着问道：“小六！这些东西你是从哪来的啊，雇佣兵还给发工资吗？”

　　“哈哈~之前不是跟你说了么，我们刚从战场上拼命回来，我的运气不错没出事，这些都是我顺手牵羊弄回来的，人家不知道的……”

　　陈光大还是不自觉的装了回逼，跟着又从包里掏出了两大中华来，递给谈芬就说道：“我没想到会碰上你们，不然我就多弄点女人家的东西回来了，这两条烟你拿到街上去换点食物吧，明天你再来街上找我，我再弄几身好衣服给你穿！”

　　“不不不！这都是你用命换回来的东西，我不能要的……”

　　谈芬赶忙站起来想把香烟还给他，可谈静却急忙跑过来拉住了她，笑盈盈地说道：“姐！这可是小六的一片心意啊，这推来推去的多伤人家的心啊，再说他当年可没少偷看你洗澡，现在就当是拿回点利息喽！”

　　“要死啦！瞎说什么呢……”

　　谈芬的俏脸一下就红到了耳朵根，羞的都不敢去看陈光大的眼睛了，不过在谈静的劝说下，她只好满是为难的收下了两条香烟，谁知谈静的脸皮却是相当的厚，小手一伸就说道：“不会没把我当你姐吧，连见面礼都不给一份啊！”

　　“当然有，怎么会忘了你谈老二呢……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，又拿出两条好烟分别递给了她跟谈大成，谈静立马就跟换了个人似的，喜气洋洋的拉着陈光大要他坐下来吃饭，她男人也很客气的对陈光大笑了笑，说了句撒尿就起身出去了，当真是一对认钱不认人贱人。

　　“拆什么拆啊，你们俩知道这巧克力值多少钱吗？换你们俩一个月的饭钱都够了……”

　　谈静忽然抢过两个女儿手里的巧克力，恬不知耻的对陈光大笑了一声，便直接把巧克力给收进了里屋，但陈光大却又掏出一盒巧克力递给她们，笑道：“赶紧吃，不然又要被你们妈给抢了，吃不够明天再去街上找我，我那里乱七八糟的东西多的很，够你们俩随便吃的！”

　　“陈光大！你怎么就死性不改呢，公家的战利品你居然都敢偷，你这要是被人抓到得枪毙吧……”

　　谈大成蹙着眉头很是严肃的看着他，不过陈光大笑了笑也没搭理他，这小子明显是有些嫉妒了，但谈大成刚想接着教育他，门外却忽然走进来好几个人，竟然全都是五大三粗的壮汉，指着陈光大就叫道：“你是不是雇佣军的，跟我回联防大队走一趟！”

　　“凭什么？”

　　陈光大叼着香烟根本不为所动，他一眼就扫到了谈静的男人，看他贼头贼脑的躲在人群最后，肯定是这家伙跑出去举报了，而领头的壮汉则冷笑道：“还凭什么，就凭你包里这些来历不明的香烟，你一个送死队的哪来这么多烟，肯定是私吞了战利品，识相的就给我站起来，要是让我们动手你可就难看了！”

　　“你们当心，他包里还有枪……”

　　谈大成忽然从凳子上一跃而起，直接跳到联防队的身边指着陈光大，联防队的人立马给吓了一大跳，齐刷刷的退后一步又叫道：“赶紧把枪给我交出来，非法持枪可是要打头的，城防军马上就要过来了，你跑不掉的！”

　　“不是的！这些东西都是他捡的，求求你们不要为难他啊……”

　　谈芬立马焦急无比的站了起来，早已吓的脸色煞白煞白，可谈静却突然一个箭步冲了出来，直接把她跟双胞胎姐妹给拽进了屋里，然后怒声说道：“你是不是傻了，他吞没战利品可是死罪，人家要是把你当成他同伙怎么办，赶紧给我闭嘴吧！”

　　“枪我放在这，有种的你们就进来拿吧……”

　　陈光大忽然慢条斯理的把手枪给掏了出来，甚至连腰后的手枪都给一起拔了出来，跟着在双腿上用力一蹭，两把手枪立刻双双给他上了膛，然后看也不看外面的一帮人，直接将两把枪给放在了小桌上，悠然自得的吸着他的香烟。

　　“……”

　　一帮联防队员全都傻了眼，眼睁睁的看着两把枪却进退两难，不过门外很快就传来了一片嘈杂的声音，门口的谈大成立马就兴奋的大喊军队来了，但陈光大却慢悠悠的扔了香烟，淡淡的看着他问道：“谈大成，你就这么想我死吗，我们好像没什么深仇大恨吧？”

　　“我……”

　　谈大成的脸色立刻涨的通红通红，他现在幸灾乐祸无非就是因为嫉妒，嫉妒他一个小瘪三居然比他混的更好，但城防军的人已经大步冲了过来，手里的步枪更是高高的举了起来，屋里的谈芬立即急迫地喊道：“小六！你别犯倔，快把武器交出去吧，你斗不过他们的！”

　　“把手给我举起来，不然打死你……”

　　堵在门口的联防队忽然闪电般躲开了，跟着就是几把步枪同时指向了屋里，十几把手电更是把屋里给照的雪亮雪亮，身在其中的陈光大连皮肤都给照的雪白雪白，落在谈芬眼里，简直就像死刑犯即将被枪毙一样的可怕。


第476章 母女姐妹花

　　“把手给我举起来，不然打死你……”

　　四把无托步枪齐齐指向了屋中，直接带起了一股凌然的杀气，而门边的谈大成也处在脸色剧烈变换当中，可以看出他的眼中有不忍也有恐惧，但他还是直接退到了角落里，眼睛里终于露出了一丝丝的狠辣和怨恨，几乎是直勾勾的瞪着陈光大。

　　“小六！你快举手啊，快点啊……”

　　谈芬就跟疯了一样大喊大叫，要不是谈静一直死死按着她，她恐怕早就不顾一切的冲了出来，可陈光大就好像完全没有看到那些枪一样，依然潇洒的坐在那吞云吐雾，然后看着门外淡淡地笑道：“刘班长！吃了没有啊，一起进来喝几杯啊！”

　　“我去！陈光大？搞毛啊……”

　　门口的几位士兵立马就垂下了武器，领队的班长更是郁闷无比的摇了摇脑袋，可后面的联防队长似乎还没搞清楚状况，急忙指着陈光大喊道：“他私吞了你们的战利品，是他自己亲口承认的，桌上的枪也是他非法持有的！”

　　“啪~”

　　刘班长突然一个大嘴巴甩了过去，直接把对方抽的原地转了一圈，然后怒不可遏的指着他骂道：“你脑子是不是有屎，他一个黑风军的总瓢把子，他不配枪你帮他杀人啊，那些香烟都是我们首长奖励给他的，他的人刚帮我们打下一座开发区你知不知道，你这个蠢货！”

　　“啊？他……他黑风军的老大啊……”

　　小队长满脸哭丧的捂着脸，忽然转过身去猛地一脚踹出，直接把谈静的男人给踹的倒飞了出去，一头摔趴倒在地嗷的一声惨叫，而小队长又跟着上去猛踹了他两脚，大骂道：“你一个臭看门的居然敢坑我，你他妈是不是不想活了！”

　　“光哥！你在这慢慢吃吧，我们值班就不陪你吹了啊……”

　　刘班长熟稔无比的跟陈光大打了声招呼，满是不屑的从中年男人身上跨了过去，旁边围观的人群立马一哄而散，联防队员也赶紧追上刘班长他们，点头哈腰的给他们连连赔着不是，可屋里的几个人却早就傻了，彻底的傻了。

　　“这样看着我干什么？不认识我啦，你可是亲眼看着我光屁股长大的啊……”

　　陈光大满脸狭促的冲谈芬眨了眨眼睛，谈芬立马从巨大的震惊中回过了神来，谁知她却突然喜极而泣般的红了眼眶，捂着小嘴泣声说道：“当年人家都说你是烂泥扶不上墙，但我知道你以后一定会有出息的，你打小就跟人家不一样！”

　　“哭什么嘛，我就算当了皇帝也还是你的小六……”

　　陈光大笑眯眯的走了上去，直接拉过谈芬的小手轻轻拍了拍，谈芬这才抹去眼泪欣喜无比的点了点头，任凭陈光大拉着她的小手开心道：“你怎么会当了黑风军的老大呀，我早看到你们在街上的门脸了，可我真没想到你会在里面！”

　　“这事说来可就话长了，一时半会都说不完，不过总的来说就是造化弄人吧……”

　　陈光大笑着松开了她，直接转身看向了谈静她们母女，谈静立马给吓的倒退了一步，语无伦次的摆着双手也不知道想说什么，但她一对双胞胎女儿却是赶紧说道：“六子叔！我妈虽然有点势利眼，可她人不坏的，真的没想害你的，你别为难她了好不好？”

　　“哼哼~她想害我还不够资格……”

　　陈光大望着谈静不屑的摇了摇头，然后摸着姐妹俩的小脑袋就说道：“你们明天中午过来找我吧，叔请你们全家人吃饭，几年不见我们可得好好聊聊，不过今晚我就不陪你们了，叔现在还有点事要去办！”

　　“吃完东西再走吧，面条都下好了……”

　　谈芬满脸犹豫的看着陈光大，似乎有很多话想对他说，不过陈光大却笑着摇了摇头，忽然上前一步在她耳边低声道：“以后别再干那种事了，从今天起就让弟弟养着你吧，要是让你的奶牛给别人吃了，我肯定得懊悔死！”

　　“呸~臭小子！就知道跟我没大没小……”

　　谈芬立马羞愤欲死的捶了他一拳，俏脸红的就跟秋天的苹果一样诱人，但陈光大却是哈哈一笑转身就朝外走去，一看谈静的男人还失魂落魄的站在外面，浑身不停的打着哆嗦，他冷笑一声也懒得跟他计较了，直接离开了这片肮脏不堪的棚屋区，可站在角落里的谈大成脸色却铁青的吓人。

　　……

　　陈光大这一觉睡到了快十点才起来，等他洗漱完毕下了楼之后，发现整栋楼里依旧还是一片静悄悄的，除了几个值班的人之外，剩下所有人都去了隔壁洗脚城狂欢，一窝骚猫子几乎在隔壁叫了一整夜，估计这时候还都在呼呼大睡当中。

　　其实没有经历过真正血战的人，是很难想象那种劫后余生的激动，不过正是这种险死还生般的磨难，才能让人迅速的成长并成熟起来，陈光大相信他很快就会拥有一支能打硬仗的队伍，不论斗志还是忠诚度都会空前的高涨，恐怕用不了多久就能成为第二支收尸人部队。

　　“请问陈光大是在这里吗……”

　　就在陈光大刚准备泡壶茶的时候，就看谈芬忽然略带紧张的走了进来，身后还跟着谈静母女三人，陈光大立马从沙发上站起来笑着招了招手，谈芬这才笑颜如花般的走过来说道：“这地方好大啊，都是你的吗？”

　　“当然了，隔壁的当铺也是我开的，我领你们过去瞧瞧……”

　　陈光大直接拉起谈芬的手就往隔壁走去，这完全是他习惯性的动作，可谈芬却直接从脸红到了耳朵根，而隔壁看店的几个女孩正在无聊的吹牛，一看到他们便赶紧站起来喊道：“光爷好，太太好！”

　　“不是的，我是他姐，不是他太太……”

　　谈芬羞急无比的连连摆手，可陈光大却直接把她往店里一推，笑着说道：“说你是我夫人那是证明你年轻，就当是给你弟占个便宜喽，不过你们现在的首要任务是扫货，看上什么就尽管拿，一定要把我姐给打扮的漂漂亮亮的！”

　　“哇！六叔万岁……”

　　双胞胎姐妹俩立马就欢呼了起来，左右抱住陈光大重重亲了一口之后，就跟阵旋风一样冲进了店里，谈芬也犹犹豫豫的往里面走去，可谈静却看着柜台里的珠宝惊叹道：“你这里的珠宝都好值钱啊，在以前都得卖上百万的，这些我们也可以拿吗？”

　　“当然不行了，你以为你是谁啊……”

　　陈光大满是不屑的扫了她一眼，谈芬一走他的小肚鸡肠本性就露出来了，谈静只好可怜巴巴的撅了撅小嘴，艳羡无比看了看琳琅满目的商品，只好说道：“那我……我能来你这里打工吗，我不要工资，一天包我两顿饭吃就可以了！”

　　“谈老二！我妈当年求你帮我找工作的时候，还记得你是怎么说的吗……”

　　陈光大轻蔑无比的转过了身来，谈静立刻弱弱的点了点头说道：“我话虽然说的不好听，可我最后还是帮你找了工作的，你就看在以前的情分上帮帮我们吧，我们现在是吃了上顿没下顿啊！”

　　“我呸~送外卖也叫工作啊，这种工作马路上一找一大把，我还用的着你介绍啊……”

　　陈光大很是没好气的瞪着她，谁知谈静却忽然可怜兮兮的抹起了眼泪，哀声说道：“小六！求求你帮帮我们吧，我自己怎么样都无所谓，可我找的那个男人太不是个东西了，他不但打我姐的主意，连我两个女儿都想霸占啊！”

　　“他妈的！狗日的想死了吧……”

　　陈光大怒不可遏的瞪圆了眼睛，而谈静又跟着泣声道：“他现在越来越过分了，有时当着我的面就摸舒舒她们，我要是阻拦他就连我们三个一块打，那天还扒了我姐的裙子想要强暴她，要不是被我及时发现了跟他拼命，他都已经得手了！”

　　“老子现在就让人去做了他……”

　　陈光大愤怒无比的转身就走，可谈静却又一把拉住他说道：“不要啊！大成刚刚被他介绍去唐家工作，这是他唯一的出头机会了，再说也多亏了他当初照顾我们几个，我不能这么狠心看他去死啊！”

　　“你们几个别回去了，以后就留在我这里帮忙，我给你们在附近找间房子住下来，那家伙要是敢来找你们，老子就让人打断他的腿……”

　　陈光大满脸狠色的看着谈静，谈静立马惊喜的连连点头，估计早就受够那鸟地方了，但陈光大又指着她说道：“我这可是看在你姐的面子上，不过以后铺床叠被的活你都要给我包了，晚上还得伺候我洗脸洗脚，要是不愿意马上就可以滚！”

　　“愿意！我愿意的，小时候我就帮你洗过澡的，现在洗也没什么的……”

　　谈静笑嘻嘻的看着他，大眼睛一个劲的冲他忽闪忽闪的，陈光大立马翻了她一个大白眼，就知道这娘们不是什么正经货色，不过等他扭头朝后看去时，却忽然被一道亮眼的风景给惊呆了，直接惊叹无比地叫道：“我去！太大了！”

　　“哎呀~你们两个死丫头给我选的什么衣服啊，这……这衣领也太低了……”

　　听到陈光大臭不要脸的惊叹声，谈芬羞的都想找条地缝钻进去了，就看她此刻穿着一条薄纱款的花色长裙，裙摆只到屁股下面一点，直接露出了她两条笔直且雪白的美腿，可最要命的还是她的衣领，一个深V下来几乎把她最傲人的本钱都给展现了出来。

　　“低什么低呀，我的胸围要还是跟当初一样，我保证穿的比你还野……”

　　谈静捂着小嘴咯咯的笑了起来，换上一身高档女装的谈芬，简直就跟换了个人一样，完全就像一个三十来岁的极品熟女，而谈静又走上去打趣道：“就穿这一身去吃饭吧，你看小六的眼睛都直了，就跟当年偷看你洗澡时一模一样呢！”

　　“啊？六叔还偷看过大姨洗澡哇，居然有这种事啊……”

　　两个小丫头立马八卦无比的围了上来，用一脸羞羞的可爱表情看着陈光大，陈光大的老脸终于忍不住红了起来，尴尬无比的挥挥手道：“赶紧打扮一下，哥带你们去吃大餐，直接搞大你们四个小妞的肚子，哈哈~”

　　“呸~混小子！成天就知道胡说八道……”

　　谈芬羞愤无比的揪了他耳朵一下，就跟当年一样的轻柔，不过等五个人有说有笑的出去之后，两个八卦的店员立马就惊叹道：“我的妈呀！这母女花跟姐妹花还不算，居然还有姨妈跟侄女的搭配，再加上一口气四飞，光爷这是要爽上天了啊！”


第477章 看热闹不怕事大

　　盘龙镇的各式店铺以及摊点，就跟雨后春笋般纷纷破土而出，这其中自然也少不了专供有粮人消费的饭店，更何况这里原本就有一家四星级的大酒店，被人把餐饮部打扫了一番之后便重新开张了，菜价依旧跟以前一样贵的吓死人。

　　估计是太久没有进入这些高档消费场所了，再加上口袋比脸还干净，谈家四女居然都显得十分拘谨，就连见惯大场面的谈静也是一样，有些畏首畏脚的跟在陈光大身后，但陈光大却跟个暴发户一样搂着她姐，另一只手还很无耻的牵着她小女儿，简直就像带着大老婆跟小三一起出来吃饭一样。

　　“老板坐大厅吧，马上就会有明星嘉宾过来表演的，有陈赤赤跟杨洋哦……”

　　漂亮的大堂经理直接把几人领到了二楼大厅，双胞胎姐妹一听有明星过来演出，立马就兴奋的连连点头，陈光大便直接挑了张中间的桌子坐下，直接把一叠胶皮卡片往桌上一扔就说道：“先给我来几瓶有年份的拉菲，再来一份菜单就行了！”

　　“好的！老板请稍等……”

　　大堂经理惊喜无比的连连点头，赶紧拿起菜单就飞奔出去了，这些胶皮卡片正是官方刚刚赶印出来的粮票，面额从一两到一百斤不等，直接就可以拿去官方的粮仓里换东西，算是目前最方便的硬通货，只要镇子不破这些粮票就会一直有效下去。

　　“什么是上一份菜单啊……”

　　双胞胎姐妹俩很是懵懂的眨着大眼睛，居然没明白这是陈光大在装逼，但她们母亲却喜滋滋地说道：“笨蛋！就是按照菜单整个来一份啊，不管有什么通通都端上来，你们可得好好谢谢你六叔，不然你们哪能吃到这么多好东西啊！”

　　“小六！这太浪费了吧，没必要的……”

　　谈芬十分焦急的看着陈光大，深怕陈光大为她们乱花钱，谁知陈光大却摆摆手笑道：“现在可不是以前了，你让他们上山珍海味他们也上不出来，最多就是些时令蔬菜跟腌肉香肠之类的东西，整个上一遍也吓不死的，你们就放心吃吧！”

　　“六子你可真本事，咱们家那片现在就属你最有出息了……”

　　谈静急忙站起来亲手给陈光大斟茶倒水，半蹲的姿势完全是把他当成了爷来伺候，不过陈光大点上一根烟就问道：“周舒！不对，你是周甜吧，你们以后就留在我店里帮忙了，以后叔来养着你们一家大小，你们那个禽兽继父要是再敢对你们动手动脚，老子就亲手废了他！”

　　“动手动脚？没……”

　　周甜下意识的摇了摇头，可一见她母亲拼命冲她使眼色，她马上又弱弱的点点头不说话了，但陈光大却猛地回过头去，恶狠狠的瞪了谈静一眼，知道这小婊子肯定是忽悠他了，谈静立马惊慌无比的咬住了红唇，连屁都不敢再放一个。

　　“哟~好漂亮的一对双胞胎啊，我以前怎么就没发现呢……”

　　一阵诱人的香风忽然扑面袭来，就看一位漂亮的大美人直接走了过来，笑眯眯的挑起了周甜的下巴，突然低头就在她唇上亲了一下，吓的周甜把大眼睛瞪的滚圆滚圆，但对方却又忽然松开她笑道：“我出多少钱能把她们买走呀，陈光大先生？”

　　“哈~谈钱可就伤感情了，九公主要是有兴趣的话，咱们四个直接去房间里切磋一下，岂不是更开心……”

　　陈光大得意洋洋的看着对方，这小娘们正是唐家的九公主，她今天还是不该妖艳扎眼的打扮，不但穿了一件红色的斗篷加黑皮裤，就连小嘴都给抹成了大红色，妖艳之中还不失性感，性感之中又带着一份火辣。

　　“你胆子很肥哦，你是第一个敢这么跟我说话的人……”

　　九公主转过身来玩味一笑，用一种居高临下的眼神看着陈光大，而陈光大耸耸肩膀就说道：“我这人就是这么直接，想到什么就会直截了当的说出来，更何况九公主这么性感漂亮，我肯定是忍不住的了！”

　　“呵呵~这句话我相信是你的真心话，你第一眼就看我的屁股跟胸，就证明你真的想跟我去开房……”

　　九公主傲然无比的笑了一声，不过跟着她就包里掏出了两根大雪茄，递给陈光大一根的同时又忽然往回一收，然后笑着说道：“接了我的烟你可就是我的人喽，你千万要考虑好才行哟，不然我翻了脸大家都会很难看的！”

　　“不是吧？九公主比我还猴急啊，不过我对自己的功夫还是很有信心的……”

　　陈光大猛地从她手里夺过了雪茄，直接用打火机给点燃了，谁知九公主不但用一种很爷们的姿势夹住了雪茄，还一脚踩在了陈光大的座位上，等旁边的保镖急忙给她点燃之后，她喷出一口烟气就说道：“我也是个很爽快的人，你过来给我干活，我保证比商金钟能给你的更多！”

　　“比如呢？有没有包括九公主你自己啊……”

　　陈光大很是玩味的伸出了一根手指头，竟然直接从九公主的小腿一路滑到了她的大腿上，旁边的谈家姐妹早已经惊呆了，大名鼎鼎的九公主几乎就是盘龙镇的煞星，别人遇到她都恨不得赶紧瞬间转移逃走，可谁知道陈光大不但敢在大庭广众之下调戏她，甚至还直接猥亵上了。

　　“哈哈~难怪你连我哥都敢得罪，胆量果然很大很大，不过只要你让我满意了，我也一定会让你满意的，怎么样……”

　　九公主豪放无比的大笑了起来，依旧踩着座椅让他在自己腿上放肆，谁知陈光大又重重的拍了拍她的大腿，点头说道：“牡丹花下死做鬼也风流，吃完饭我就去跟王司令辞职，九公主请回去等我的好消息吧，我一定让你满意！”

　　“很好！这顿我请，亲爱的……”

　　九公主十分满意的放下美腿，居然“吧唧”一声在他脸上亲了一口，然后带着一连串银铃般的大笑离开了，但谈静马上就惊声问道：“你不想活啦，那可是唐家的九公主唐凝啊，得罪她的人会死的很惨的！”

　　“你哪只眼睛看到我得罪她了……”

　　陈光大十分得意的笑了起来，脸上的大红唇印简直璀璨夺目，但谈芬却本能的抓住了他的手，说道：“小六！姐知道你很有本事，胆子也一向很大，但唐家真不是你能得罪的，尤其是这个性格古怪的九公主，你千万不要去招惹她好吗？”

　　“放心吧姐，我有分寸的……”

　　陈光大笑着拍了拍她的手，几个人很快又开始有说有笑起来，而九公主也直接带人坐在了大厅当中，四个保镖就跟柱子一样守在她身后，但没一会就来了她的几个狐朋狗友，几个人似乎都是来看明星表演的，全都品着雪茄喝着美酒，一副醉生梦死的做派。

　　“咦~这么高档的地方怎么会有这种人，吃相也太难看了吧……”

　　谈静忽然满脸鄙夷的看向了左侧，那里正坐着两个低头猛吃的男人，全是一副饿死鬼投胎般的架势，就好像吃完这一顿马上就要上刑场了一样，谁知陈光大却忽然蹙起了眉头，低声说道：“别看他们，这两个家伙是来杀人的！”

　　“不会吧……”

　　谈静惊骇欲绝的捂住了小嘴，可还是忍不住看了那两人一眼，忽然注意到两人脚上的鞋子都很脏，跟身上崭新的衣服完全不搭调，但陈光大却又说道：“他们身上的衣服不合体，指甲里也全都是黑泥，却有钱到这里来猛吃，这就足以证明他们是杀手，被人派来寻仇的！”

　　“不会是九公主吧……”

　　谈芬吃惊无比的看着他，可陈光大却轻轻摇了摇头，周围已经坐了七八桌有粮人，任何人都有可能是他们的目标，甚至连他自己都包括在内，于是他偷偷拿出手枪在桌下上了膛，低声说道：“枪要是响了你们千万别乱跑，直接趴在地上就行了，懂了吗？”

　　“哦！”

　　几个小娘们胆颤心惊的点了点头，这两个杀手恐怕是没想活着回去了，因为不管他们杀的到底是谁，只要敢开枪肯定会被九公主的保镖给干掉，不过舞台上却忽然响起了一阵音乐，就听主持人大声地喊道：“请大家热烈欢迎我们两位巨星登场！”

　　“啪啪啪……”

　　现场立刻响起了一片热烈的鼓掌声，还有人吹着流氓哨咀咀乱叫，可陈光大的双眉却猛地一挑，他知道两个杀手肯定要动手了，因为四个保镖全都本能朝舞台上看了过去，而就在他们回头的一刹那，两个穷凶极饿的杀手终于动了。

　　“啪啪啪……”

　　两人猛地从衣服里掏出了两把手枪，竟然直接朝着四个保镖开了火，两个保镖当先中枪倒在了地上，剩下两个一惊之下立马就想伸手掏枪，可开枪的两人枪法也是极准，居然间不容发的将他们给打翻在地，几个保镖根本连掏枪的时间都没有。

　　“啊……”

　　现场立马发出了一片惊慌的喊叫，两个明星屁滚尿流的跑回了后台，而这时所有人都知道杀手是冲着九公主来的了，谁知九公主的反应也是极快，猛地将身边两个朋友往面前一拉，杀手射来的子弹瞬间就将两人打成了血筛子，甚至还有一个被直接爆了脑袋。

　　“小六……”

　　谈芬惊骇欲绝的看向陈光大，早就跟谈静她们吓得趴在了地上，可按理说陈光大这时候应该开枪了，然而陈光大不但没有开枪，反而还将杯中的美酒给一饮而尽，很是不屑的冷笑道：“关我屁事，老子看热闹的不怕事大！”


第478章 恶狗

　　“邦邦邦……”

　　两个杀手都在疯狂的朝九公主开火，挡在九公主身前的两个人已经被打成了血筛子，不过有个小娘们却突然娇喝了一声，竟然直接举起了一只挎包，邦邦两声枪响之后，两颗子弹居然撕开挎包射了出来，瞬间就将一个中年杀手给打翻在地。

　　这小娘们明显也是一个保镖，枪法和身手一看就不是普通人，只不过是伪装成了九公主的朋友而已，她仅仅两枪就打死了一个又逼开了一个，直接拽起地上的九公主边开火边往后撤，然而剩下的年轻杀手也十分执着，猛地朝对方砸出一张板凳后，立刻就开着枪追了出去。

　　“你们几个先回店里等我……”

　　陈光大忽然把手里的枪塞给了谈芬，直接一拍她的后背便蹿了出去，可抱着枪的谈芬差点连魂都给吓飞了，就跟抱着一颗定时炸弹一样的惊恐，还是被谈静给一把拉了起来，四个小娘们才一起惊慌失措的跑掉，连谈静的鞋子被踩掉了都顾不上去捡。

　　“啊……”

　　前方突然传来了一声惨叫，小腿中弹的女保镖直接倒在了地上，被她掩护的九公主赶紧转身就跑，后方的杀手立刻抬枪朝她射击，可谁知他的枪却突然在这时卡了壳，但倒地的女保镖已经咬着牙抬起了手枪。

　　“啊……”

　　女保镖再次惨叫了一声，杀手竟然猛地把枪砸在了她脑袋上，跟着就如同饿狼一般扑到了她身上，直接“咔拉”一声拧断了她的右臂，惨叫连连的女保镖拼命挥拳想要还击，但杀手却一把抄起掉在地上的手枪，居然对准她的脑门连开了三枪。

　　“邦邦邦……”

　　女保镖的脑袋直接被打了个稀巴烂，迸射的血液跟脑浆溅了杀手一脸都是，如此令人发指的手段只能用丧心病狂来形容，明明一枪就可以结果对方，他却偏偏打了三枪出去，看他暴虐无比的眼神简直就像条恶狗一样。

　　“我要是你就赶紧跑，城防军一分钟之内就会到达……”

　　陈光大忽然走上前去看着对方，杀手立马闪电般的回过身来，径直用枪指着陈光大的脑袋，眼中闪烁的尽是几欲噬人般的凶厉，但陈光大却淡定自若的摇摇头道：“你最多还剩下一颗子弹，我劝你还是留着自杀用吧，要是被活捉你会死的非常非常惨！”

　　对方瞪着陈光大什么话也没说，突然收起枪转身就往九公主消失的地方追去，陈光大立刻满脸无语的翻了翻白眼，估计这小子压根就没打算活着回去，肯定要和九公主死磕到底了，不过前方很快就传来了一阵枪响，谁知一阵打斗声居然又接踵而至。

　　“嗯？”

　　陈光大十分诧异的蹙了蹙眉头，没想到这九公主还挺有一套，还有本事跟杀手打起来，他立刻朝着对面的通道里跑了过去，谁知刚等他冲到一间大厨房的门口，九公主正好被人一脚踹翻在地，手里的尖刀“当啷”一声就掉了出去，杀手立马如同一只猛虎般朝她身上扑来。

　　“救命！”

　　九公主朝着陈光大凄厉的大叫了一声，陈光大一看里面居然还躲着一个小厨师，他这热闹肯定是看不下去了，不然给人检举揭发他也会惹麻烦，陈光大只好暗骂了一声晦气，直接大喊大叫着冲了进去。

　　可杀手的反应速度却是极快，竟然一把抄起了地上的尖刀，根本不管迅速冲来的陈光大，直接狠狠一刀捅向了九公主的后心，就听“噗”的一声闷响，尖刀凶狠无比的插在了九公主的后心上，然而这一刀却根本没有捅进去，闷闷的声音一听就知道，九公主肯定在里面穿了防弹衣之类的东西。

　　“咚~”

　　陈光大趁着对方愣神的工夫，猛地一脚把他给踹了出去，而他这一脚仅仅只用了五分力，还不偏不倚的把杀手给踹到了窗户旁边，谁知这小子却是个冥顽不灵的家伙，不但不领他的情，反而提起尖刀就朝他冲了过来。

　　“他妈的！给你脸不要脸……”

　　陈光大的火气一下就上来了，没想到自己居然用热脸贴了个冷屁股，他瞬间就从旁边抄起了一只铜火锅，劈手砸过去的同时又是一脚踹了过去，这回他一点力气都没留，结结实实的一脚踹在对方的胸膛，直接把对方踹的倒飞了出去。

　　“给我杀了他……”

　　九公主爬起来气急败坏的大吼了一声，她不但嘴角被人打出了血迹，就连胳膊上都挨了人家一刀，恐怕把对方生吞下去的心思都有了，但杀手这回总算明白碰上硬茬子了，陈光大一脚就把他给踹吐了血，就看猛地从地上跳起来，竟然一头撞碎了窗户玻璃直接跳了出去。

　　“我靠……”

　　陈光大假装惊讶无比的大叫了一声，赶忙冲到窗户边上朝下一看，杀手似乎把胳膊给摔断了，正捂着胳膊飞快的冲进了一片小树林，眨眼间就大院里消失不见，陈光大这才转身走回去说道：“微臣救驾来迟，还望公主殿下赎罪！”

　　“少废话！快给我来根烟……”

　　九公主满脸痛苦的靠在了墙上，两条柳眉已经深深的蹙在了一起，不过这小娘们远比陈光大想象的坚韧，不仅没有像普通女人一样惊慌失措，并且自始至终都没有哼上一声，完全不像一个娇滴滴的大小姐。

　　“我先帮你止血，不然医生没来你就要挂了……”

　　陈光大点上一根香烟塞进了她的嘴里，九公主竟然毫不嫌弃的猛吸了一口，又对着陈光大轻轻点了点头，陈光大立刻从兜里摸出了常备的止血药，又顺手脱下了九公主身上的红色斗篷。

　　“呃~”

　　陈光大忽然猛地一怔，这九公主的斗篷里面竟然啥玩意也没穿，直接就是一个光溜溜的雪白娇躯，不过等陈光大定睛一看才发现，她里面并不是没有穿，只不过是一件肉色的小背心而已，但这件小背心简直就跟人皮一模一样，紧紧的包裹着她的娇躯。

　　“你这什么皮……”

　　陈光大十分诧异的摸了摸，可一入手他心里便是猛地一震，这触感他简直太熟悉了，要不是从血腥玛丽身上扒下来的皮肤，他从今往后就直接把名字倒过来写，而九公主却淡淡地说道：“从女妖身上扒下来的，是不是觉得很恶心啊？”

　　“没有！就是觉得这手艺相当不错，弹性可真棒嘿……”

　　陈光大一本正经的按了按人家的胸部，九公主立马拍开了他的毛手，却只是嗔怪的翻了他一眼而已，陈光大立刻嘿嘿一声淫笑，直接把止血粉洒在了她的胳膊上，而他的口袋里当然还有更好用的蝎虫液，但他才不会把这种宝贝露给九公主看。

　　“今天的事我不会谢你，因为这是你应该做的，不过等你过来投靠我的时候，不论是女人还是金钱还是地位，我都会通通满足你……”

　　九公主又深深的吸了一口香烟，双眼冷傲无比的看着陈光大，说的就好像陈光大欠她的一样，而陈光大撇撇嘴就说道：“我倒是现在就想跟你走，可惜王峰那只老狐狸扣了我老婆，我要是跑过去投靠你，我老婆可就死定了！”

　　“哈~亏你还是个带把的爷们，你只要跟了我什么样的女人没有，难道我还不能满足你吗？就让你老婆去死吧……”

　　九公主十分傲然的冷笑了一声，拍拍陈光大的脸颊就站了起来，而外面正好有人在大喊她的名字，听脚步声就知道来了很多的人，九公主立马就穿上了自己的斗篷，跟着就说道：“别跟人家说我穿着女妖皮，不然人家下次就会捅我的脑袋，而不是我的背了！”

　　“到底是什么人想杀你，这胆子比我的还大啊……”

　　陈光大狐疑无比的看着她，可九公主却蹙着眉头没有说话，而外面的援兵也正好在这时冲了进来，领头的男人正是她的三哥唐克豪，唐三看到他也是猛地一怔，但立马就拉过九公主急切地问道：“九妹！你怎么样？”

　　“你说怎么样，要不是陈光大正好赶到我就死了，还不给我去抓人……”

　　九公主满脸愠怒的瞪着唐三，唐三立马恶狠狠的咒骂了起来，然后转身就对后面的人叫道：“给老子把城门全都封起来，任何人没我的命令都不许进出，今天就算是掘地三尺，老子也要把那狗杂种给挖出来，快去！”

　　一帮西城军火急火燎的往外跑去，九公主被袭这事绝对非同小可，搞不好就会掀起一场腥风血雨来，但唐三却面无表情的问陈光大为什么会在这里，而陈光大却耸了耸肩膀说道：“当然是来吃饭的喽，我带了四个小妞过来哈皮，房都开好了却给搅合了，待会我打包的费用可得算在你们头上啊！”

　　“陈光大！你到底用什么方法干掉飞尸的，只要你告诉我条件任你开……”

　　唐三深深的看着陈光大，一点都不理会他的油嘴滑舌，而陈光大又笑眯眯地说道：“行啊！我的要求其实很简单，只要你把陷阵队的金炜勋给我杀了，我立马就把我的看家本领都告诉你，保证让你队伍的战斗力上升一大截！”

　　“好！一言为定，等着来看人头吧……”

　　唐三蹙着眉头刚想说话，九公主却忽然直接抢过了话头，陈光大立马有些诧异的看了看她，然后未置可否的点点头转身就走，但唐三马上就说道：“你为什么要答应他，这小子明摆着是在没事找事，我还需要金炜勋帮我管理雇佣军！”

　　“我的好哥哥，你怎么到现在都没弄明白……”

　　九公主笑着帮他整了整衣襟，然后拽着他的衣领低声说道：“你需要的只是一个冠冕堂皇的借口，好让咱们的私兵参与到军事行动中来，做了金炜勋那种墙头草反而更容易让你管理，既然能用他换到一个好消息，咱们何乐而不为呢！”

　　“我只是不相信陈光大，那家伙实在太滑头了……”

　　唐三面色复杂无比的看着九公主，谁知九公主又捂着小嘴咯咯一笑道：“放心！我会让他乖乖跟我说实话的，他一只小泼猴绝对逃不出我的手掌心，哈哈哈……”


第479章 佛山瞄人缝

　　大约一个来小时之后，陈光大哼着下流的小曲出了饭店，先是给大眼妹她们送了份红烧小龙虾，又顺带给研究所的刘冰洋送了几只大闸蟹，也不管人家有没有把他当成朋友，反正连说带笑的跟人家海聊了一番，发现实验没什么突破才无奈的回了家。

　　“都出来吃大餐啦……”

　　陈光大咋咋呼呼的进了自己的办公室，谁知道屋里却空荡荡的一个人也没有，他十分纳闷的抓了抓脑袋，也不知道谈家四个小娘们跑哪去了，不过等他打开休息室的房门之后，一阵哗啦啦的洗澡声却忽然从厕所里传来了，陈光大体内的肾上腺素瞬间就开始飙升。

　　“咕嘟~”

　　陈光大忽然重重的吞了口吐沫，看着谈芬脱在自己床上的连衣裙，他仿佛又一下变回了当初的懵懂骚年，虽说谈芬跟他母亲是一辈的人，可他真没少拿人家当幻想对象，以至于一直发展到了偷看人家洗澡的地步，也是在那一天，他第一次邂逅了自己的“五姑娘”。

　　陈光大也算是个纵横情场多年的老司机了，各种类型的女人他几乎都经历过，然而现在他却有一种口干舌燥的感觉，心脏也很不争气的剧烈跳动着，就看他蹑手蹑脚的放下了手中的外卖，就跟做贼似的贴到了厕所房门上，然后撅起屁股垂涎欲滴的趴到了门缝上。

　　这厕所门当初是被人一脚踹开的，上面直接裂了一条不大的小缝，陈光大就跟那“佛山瞄人缝”一样，贼兮兮的把眼睛贴在了小缝上，里面哗啦啦的水声就像只骚猫子一般，不断搔动他喷张的血脉，他很快就看到了一双修长的美腿，口水当即就顺着嘴角滴落了下来。

　　“哇！好白啊……”

　　陈光大垂涎欲滴的擦了擦口水，却忽然发现里面居然还有一双美腿，并且这两双腿越看越不像是熟女或者少妇的，等里面再传来一阵嘻嘻哈哈的打闹声之后，陈光大的老脸立马就给臊的通红通红，在里面洗澡的居然不是谈家姐妹，而是他那对双胞胎小侄女。

　　“要死……”

　　陈光大刚想转身开溜，谁知老脸一僵就傻在了原地，就看谈家两姐妹正呆呆的站在房门口，全都张着小嘴难以置信的看着他，陈光大心里立马就苦的跟小白菜一样，指着床上结结巴巴地说道：“我……我以为是芬姐在里面，不知道是舒舒她们啊，我真不是有意的！”

　　“臭小子！你要死啦，多大的人了还干这种事……”

　　谈芬的俏脸立刻涨的血红血红，羞愤欲死的冲上来拧住了他的耳朵，陈光大立马“哎呦哎呦”的叫疼求饶，但谈静却捂着小嘴“噗哧”一笑道：“姐！你的魅力可真不减当年哦，今天要是换个人说这话我肯定不信，但小六说这话我一定相信，他可不就是偷看你洗澡长大的嘛！哈哈哈……”

　　“你少给我胡说八道，他这么小就敢这么无聊，要是长大了那还得了……”

　　谈芬又羞又气的拧着陈光大，还伸手在他屁股上抽了两巴掌，可抽完之后她自己就愣住了，手里的小子已经不再是当年的小屁孩了，而是正儿八经的堂堂七尺男儿了，如今的身份更是她难以揣测的。

　　“姐！人家现在不但是个大帅哥了，这里里外外的人都得叫他一声爷，他现在还能对你这么好，就足以说明小六是个念旧情的人，我看你就从了他吧……”

　　谈静忽然跑上来用力一推她姐，谈芬立马惊呼一声扑到了陈光大身上，结结实实给陈光大抱了个满怀，结实有力的胸膛再次让她感受到，陈光大真的是个大老爷们了，但她还是羞急无比地叫道：“快放开我呀，不然我……我可生气了！”

　　“姐！你可真香……”

　　陈光大嘿嘿一声坏笑松开了她，谈芬立马羞愤的瞪了他一眼，赶忙抱着胸部一溜烟的跑出了房间，但谈静却拎起地上的外面媚笑道：“小六哥！你偷看我闺女洗澡的事我就不跟你计较了，我那点小事你也别跟我计较了吧，改天找个机会我一定帮你圆了你小时候的梦想，嘻嘻~”

　　说完谈静也一溜烟的跑了出去，生怕陈光大跟她清算之前撒谎的帐，谁知卫生间的门也在这时突然开了，就看一对水嫩水嫩的姐妹花走了出来，两张一模一样的俏脸简直娇艳欲滴，不过两个小丫头却齐齐对陈光大做了个鬼脸，一起骂了他一句色狼之后，便嘻嘻哈哈的跑了出去。

　　“唉~这一家子小妖精……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，点上根香烟便走了出去，几个小娘们已经彻底霸占了他的办公桌，全都捧着饭盒吃的狼吞虎咽的，看样子她们是很久都没吃过饱饭了，就连谈芬都失去了以往的端庄，差点把脑袋都给埋进了饭盒里。

　　“慢点吃，没人跟你们抢，以后想吃天天都有……”

　　陈光大走上去温柔的摸了摸两个丫头的小脑袋，心里也难免有些伤感，可谁知道周甜却忽然一把抱住了他，竟然嚎啕大哭道：“六叔！你千万不要抛弃我们啊，自从爸爸死了以后，我们好久好久都没吃饱过了，连捡垃圾吃都被人打！”

　　“呜~”

　　这一哭起来居然就跟传染了一样，就连谈静都趴在桌上痛哭了起来，谈芬更是不断的抹着眼泪哽咽，而陈光大却直接将谈芬跟两个小姐妹搂在了一块，信誓旦旦地说道：“放心吧！只要我还有一口气在，就一定不会让你们再受苦了！”

　　“谢谢你小六，真的谢谢你……”

　　谈芬泪流满面的连连点头，像她这么矜持自爱的女人都去卖身了，可见她们已经被逼到了什么份上，但陈光大却直起身来又笑着说道：“咱们一家人不说两家话，以后有我的就一定有你们的，你们就安心呆在我这享受生活好了！”

　　“可我们什么都不会，会不会太给你添麻烦了……”

　　谈芬满是为难的看着陈光大，可陈光大却摇摇头道：“我手下那么多弟兄要养，还在乎你们几个小妖精啊，不过我也不会让你们闲着，芬姐以后就给我管账吧，谈老二以后就给我当保姆，至于你们两个小丫头，该吃吃、该玩玩，我就当养了两个女儿了！”

　　“我们才不当女儿呢，你说过十八岁的时候会娶我们的……”

　　两个小丫头居然齐刷刷的撅起了小嘴，满脸幽怨的看着陈光大，陈光大哈哈一笑，随便打了个哈哈就算糊弄过去了，可谈静却擦去眼泪讨好道：“小六！你手下有那么多女的，随便找个给你当保姆呗，我做生意还是很不错的，你就给我当个经理吧，好不好？”

　　“美得你！要么当保姆，要么给我滚蛋，你自己选一个……”

　　陈光大很是不屑的看着她，谈静只好向她两个女儿求救，不断向两个小丫头递眼色，谁知道周舒竟然认真无比地说道：“妈！你就别折腾了吧，给六叔当保姆多好呀，他是相信你才让你当保姆的，换个外人进来他还不放心呢！”

　　“小没良心的！我白养你们这么大了……”

　　谈静羞愤无比的瞪了小姐妹俩一眼，她当然知道陈光大打的什么鬼主意，无非就是换着花样的羞辱她戏弄她，不过她的话还没有说完，杨锐却忽然气喘吁吁的从外面跑了进来，说道：“我知道陈小尧被谁抓走了，我刚刚看到那些人了！”

　　“是唐家的人吗……”

　　陈光大心里微微一动，这杨锐正是他们之前在半路上碰瓷的那帮人，经过球场一战之后他就专心去寻找陈小尧的下落了，而陈小尧作为一个疑似尸毒免疫者，也只有实力强劲的人才会对她感兴趣，所以一定非唐家人莫属。

　　“对！就是唐家人干的，我亲眼看到那些人进出唐家大院的……”

　　杨锐扫了桌边几个女人一眼，毫不隐瞒的点了点头，不过还是拉起陈光大走到一边说道：“我之前在公家的研究所前蹲了好几天，根本就没看到唐家的人出入，我怀疑唐家人有自己的研究团队，不然他们抓小尧也没用！”

　　“你别这么着急，他们一时半会是不会伤害小尧的，最多就是给她体检抽血而已……”

　　陈光大轻轻拍了拍他的胳膊，然后又跟着说道：“我这边已经跟九公主搭上线了，我估计这两天他们应该就会找我，到时候我帮你套套九公主的话，如果他们敢对小尧不利的话，我们就直接把这事捅给王司令，王司令肯定会把小尧弄出来，交给他们公家的研究所，一旦这样我们就好运作了！”

　　“嗯！那我再去唐家门口盯着，一有消息我立刻通知你……”

　　杨锐重重的点了点头，又风风火火的跑了出去，谁知道仅仅几秒钟的时候他居然又退了回来，还急切无比的冲陈光大招了招手，陈光大十分纳闷的走出去一看，却瞬间给一帮人惊的目瞪口呆。

　　“我操！你什么意思，老子好心放你走，你就是这么报答我的吗……”

　　陈光大怒不可遏的走了出去，就看之前逃走的杀手正用尖刀架着王大富，往他办公室这边缓缓的靠来，而他对面则是一群黑压压的雇佣兵，全都举着武器虎视眈眈的瞪着他，但小伙似乎已经到了强弩之末了，鲜血已经染红了他小半个身体，双腿更是在不断的发抖。

　　“帮我……”

　　小伙忽然转过头来，虚弱无比的看了陈光大一眼后，突然双眼一翻直接晕倒在地，雇佣兵们立刻就要冲上来结果他，谁知陈光大却冷声说道：“你们全都下去吧，一个字也不许往外说，这小子交给我了！”


第480章 孤狼

　　外面的天色早已经漆黑一片，可街道上还是一阵接一阵的鸡飞狗跳，唐家九公主被刺杀绝不是件小事，王司令得知后也亲自下了命令大力排查，各种可疑之处几乎都被翻了个底朝天，偷鸡摸狗之辈也不知道被抓了多少，但真正的罪魁祸首却如同凭空消失了一般神秘。

　　“明天又要送来一大群人喽……”

　　站在窗边的陈光大无奈的叹了口气，轻轻将烟头捻灭在窗台上，可就在他缓缓转过身去时，角落里却忽然传来“咔拉”一声响动，就看躺在床上的杀手已经直挺挺的坐了起来，可他的左手却被拷在暖气片上，面无表情的看着陈光大，眼神麻木的可怕。

　　“叫什么……”

　　陈光大拿起一瓶水扔了过去，直接拖过一张椅子坐在了床边上，杀手毫不犹豫的拧开水大灌了一口，然后又用受伤孤狼一般的眼神盯着陈光大，冷冷的说了一句“杨焯”，而陈光大点点头又问道：“谁派你去杀九公主的？”

　　“不知道……”

　　杨焯轻轻的摇了摇头，毫无波动的眼神看起来并不像撒谎，而陈光大也毫不意外冷笑了一声，直接掏出一根香烟扔给他就说道：“那就把你们的来历说一说吧，还有为什么要找我帮你，就因为我放了你一马吗？”

　　“嗯！我知道你是故意放我走的……”

　　杨焯将扔来的香烟轻轻放在了床头柜上，盯着陈光大漠然说道：“我们是在五天前来到盘龙镇的，走了很远很远的路，但盘龙镇跟我们想象的不一样，不但没有提供粮食，连住的地方都没有，就在我们走投无路的时候，有个人主动找上了我们，要我们去帮他杀几个人！”

　　“这人长的什么样……”

　　陈光大饶有兴趣的看着他，这小子大约二十五六岁的样子，个头不高却很壮实，从他杀人的手段来看，这小子一定经历过很多血腥的事，对于生命已经到了完全漠视的程度，这种漠视甚至也包括他自己。

　　“大概四十岁左右，中等身高比较壮，一直戴着口罩没摘下来过，所以我并没有看清他的长相，但我无意中听到有人叫他洛威拿……”

　　杨焯一动不动的看着陈光大，陈光大的双眉立刻往上一挑，不屑道：“洛威拿可是一种狗的名字，人取狗名要么就是比较凶或者比较疯，要么就是人家取笑他是个狗腿子，我估计是后者的可能性比较多，不过人家为什么要找上你们？”

　　“因为我们刚到盘龙镇，就算我们被抓住了人家也无从查起……”

　　杨焯眼神愤恨的咬了咬牙关，又跟着说道：“我们一共有六个人，其中有两个女孩是我们的妹妹，我们在湖边钓龙虾的时候和人发生了冲突，我们把对方几十个都给打跑了，所以洛威拿可能觉得我们比较能打，就找上我们当杀手，但那家伙却对我们使了阴招！”

　　“绑了你们的妹妹是吧……”

　　陈光大点上香烟微微一笑，杨焯立刻轻轻点点头道：“是的！杀九公主不管成不成功都是死路一条，洛威拿怕我们退缩又泄漏了他的秘密，就在找我们谈话的时候，让人绑了我们的妹妹以及两个朋友，逼我们给他卖命，所以我找你就是想让你帮我救出他们！”

　　“你不会这么天真吧，你觉得洛威拿会留着你朋友的命吗，恐怕他们早就被洛威拿给干掉了……”

　　陈光大很是不屑的笑了笑，然而杨焯却沉声说道：“不会！只要我不被抓住洛威拿就不敢杀他们，不然我把他供出去他也会很麻烦，而且我也不会让你白帮我的，你的照片也在刺杀名单上，我可以帮你找到洛威拿！”

　　“哦？我也在吗……”

　　陈光大稍感惊讶的笑了起来，他当然不会为了这点小事感到恐惧，想杀他的人简直太多太多了，而杨焯则认真的点点头道：“洛威拿在给我九公主照片的时候，不小心把你的照片也掉了出来，那张照片就在你店门口拍的，你当时穿着一件蓝色的T恤！”

　　“洛威拿为什么没让你们来杀我，是请了别的杀手吗……”

　　陈光大轻轻托起了下巴，有些好奇的看着杨焯，而杨焯点点头道：“应该是找了别人来做，但你的行动不像九公主那样好掌握，九公主一出门几乎全镇的人都知道她在哪，所以我估计洛威拿还在踩点，等这场风波过去之后可能就轮到你了！”

　　“OK！既然这样我们就可以合作了，待会把你所掌握的信息全都告诉我的人，但你要呆在这里哪也不许去，要是给人发现咱俩都会死的很惨……”

　　陈光大直接站起来拍了拍他的肩膀，杨焯也只好面色复杂的点了点头，而陈光大说完便打开门走了出去，跟守在门外的人交待了几句，便直接朝着他的办公室走去，他现在倒是想给九公主打个电话探探口风，奈何盘龙镇已经一夜回到了解放前，手机已经完全成为了摆设。

　　“大力点啊，晚上没吃饭啊……”

　　正当陈光大路过一间房间时，忽然就听到里面传来了一阵喝斥声，他立马轻轻的拧开房门诧异的朝里一看，却见穿着花睡裙的谈静正靠坐在老板椅上，两条大白腿还高高的搭在桌子上，而两个店员正一前一后的伺候着她，一个给她揉肩一个给她捏脚，被她训的连头都不敢抬起来。

　　“我实话告诉你们，我姐以后就是这里的女主人了，我当小姨子的什么地位你们也清楚，能伺候我可是你们的福气……”

　　谈静得意洋洋的教育着两个女孩，手里不但捧着一瓶水果罐头猛吃，甚至还开了陈光大一瓶昂贵的红酒，桌上甚至还摆着好多名牌的衣服，从裙子到裤衩都一应俱全，这气派简直就跟地主婆一样，不过她的话只说了一半就卡了壳，因为陈光大已经满脸冷笑着走了进来。

　　“呀！小……小六哥，你……你怎么来啦……”

　　谈静蚂蚱一般从座位上弹了起来，她似乎没想到陈光大会突然出现，手足无措的站在那里脸色煞白煞白，但陈光大却轻轻朝两个女孩挥了挥手，女孩们一看情况不对，赶忙垂着脑袋飞快的跑了出去，还不忘把房门给紧紧的关上。

　　“这……这都是我姐拿给我吃的，不信你问她啊……”

　　谈静挤出了一抹比哭还难看的笑容，急忙放下罐头一个劲的僵笑，而陈光大则缓缓的走到办公桌边，看了看房里全新的摆设，阴冷地笑道：“不错啊！办公室都给自己置办起来了，看来你还真把我当你姐夫了是吧？”

　　“呵呵~早晚的事嘛，你想睡我姐又不是一两天了，我一直都在为你做她的思想工作呢，她迟早是你的人……”

　　谈静略带慌张的退后了半步，可还是冲陈光大谄媚的娇笑，谁知陈光大却忽然脱下外套扔在了沙发上，谈静立马就是一愣，面色古怪地说道：“这……这不大好吧，我姐那人脸皮薄，要是知道咱俩有事了，打死她也不会跟你那啥的！”

　　“小姨子伺候姐夫不是天经地义的事情吗，你不说我不说谁又会知道……”

　　陈光大嘿嘿的淫笑了一声，直接解开了自己的裤腰带，谈静的脸色一下就涨的通红通红，慌张无比的摆着手道：“不不！我虽然有过几个男人，但……但我可没这么乱的，姐妹通吃这种事我真的接受不了，要不你去找我姐吧，我姐可寂寞的厉害呢！”

　　“趴好！少他妈叽叽歪歪的……”

　　陈光大突然一皮带抽在桌子上，谈静立马吓的浑身一哆嗦，只好满脸凄苦的弯下腰趴在了桌子上，本能的拽了拽超短的裙摆之后，她又哀声说道：“小六哥！你饶了我好不好，我怎么也是看着你长大的，你要是把我也给吃了，咱们一家算怎么回事啊，真的丢不起这个人啊！”

　　“现在知道求饶啦，你早干什么去了？你刚刚作威作福不是很爽吗……”

　　陈光大很是不屑的冷哼了一声，突然一皮带抽在了谈静的屁股上，谈静立马凄厉无比的惨叫了一声，捂着屁股一下就蹦了起来，难以置信的看着他道：“你怎么喜欢这种调调啊，你……你要来就直接来嘛，我都依着你还不行吗，你这抽的也太疼了！”

　　“你以为我要干什么？也不撒泡尿好好照照，老子今天就跟你旧账新帐一块算……”

　　陈光大忽然一把揪住谈静的马尾辫，用力把她给按在了桌子上，手里的皮带立马噼里啪啦的抽开了，抽的谈静就跟杀猪一样连连惨叫，怒上心头的陈光大干脆抓起一条没拆标的新裤衩，直接塞进了她的小嘴之中，谈静的惨叫声立刻就变成了呜呜的闷哼声。

　　“我他妈二十年前就想抽你了，让你狗眼看人低，让你喝老子的酒……”

　　陈光大一边抽一边骂，谈静就跟只泥鳅一样拼命乱扭求饶，可很快她的大屁股就给抽的彻底麻木了，趴在那就跟死鱼一样不动了，而陈光大一看这样再抽下去也没意思，气喘吁吁的把皮带一扔又骂道：“贱人！不抽你就不知道厉害，你下次要是再敢作威作福，老子就把你扒光了吊起来打！”

　　“呜~我不敢了，我再也不敢了……”

　　谈静泪流满面的拽出嘴里的内裤，拼命的摇着脑袋哭嚎，陈光大这才冷哼一声点上一根香烟，可是一看谈静还撅着屁股趴那不动，屁股已经肿的跟两块大面包一样了，他立马踢踢谈静的腿说道：“死了没有，没死出去给我打水洗脚！”

　　“人家起不来了，屁股好疼好疼……”

　　谈静哭哭啼啼的抬起了头来，无比幽怨的看着陈光大，谁知陈光大却给她的窘样逗的噗哧一笑，突然一巴掌拍在她的屁股上说道：“你应该感谢我才对，你这身材一下就恢复到以前了，我看以后就叫你谈大臀吧，哈哈哈……”


第481章 情挑谈熟女

　　鸡飞狗跳的一夜终于过去了，可整个盘龙镇上下依旧是人心惶惶，这闹了一夜杀手倒是没抓到，却被挖出来许多狗屁倒灶的破事，光开设地下赌场的人就抓出来一批，还顺带牵连出来一帮制贩毒的毒贩，但最倒霉的还莫过于一些吃江湖饭的小团伙，枪支弹药被没收了不说，还被钉上黑恶势力的罪名给公开枪毙了。

　　盘龙镇等于来了一场严打大排查，几乎闹到了人人自危的程度，然而真正窝藏罪犯的陈光大却跟没事人一样，一大早就起来调戏了一番熟女姐姐，又跟一对双胞胎侄女玩闹了一会，这才大摇大摆的进了后院，开始给他的手下们亲自授课训练。

　　“光哥！杀手抓到了……”

　　临近中午的时候，王大富忽然气喘吁吁的从外面跑了进来，陈光大立马诧异无比的看了看他，这里谁都知道真正的杀手就在二楼上，但王大富却靠过来低声说道：“听说唐老三为了抓杀手一夜没合眼，刚刚终于在山边抓到了杀手，现在正要把尸体拖到小广场上来示众呢！”

　　“走！出去瞧瞧……”

　　陈光大用毛巾擦了一把身上的热汗，便直接带着几个人跑了出去，而示众的小广场就在中心街道的街头，原本是一家整形医院的停车场，等他们赶到时现场已经围满了人，远远就看到一具尸体正倒挂在旗杆上，可子弹似乎是从他后脑勺打进去的，整张脸都炸出了一个血洞。

　　“靠！该不会是唐三喊人杀的他妹妹吧，这手段也太拙劣了……”

　　王大富非常鄙夷的撇了撇嘴，这明显是唐三在滥竽充数，不知从哪找了个倒霉鬼来冒充杨焯，还故意轰掉脸不让人看出来，但陈光大却摇摇头道：“他们是在故意迷惑杀手，让杀手误以为警戒已经解除，好让他自己钻出来给他们抓捕！”

　　陈光大还没说完，一位气宇轩昂的中年人便上台讲话了，义正言辞的痛斥着扰乱法纪的杀手，还不忘婉转的警告所有人，谁敢招惹他们唐家一定会死无葬身之地，直到这时陈光大才明白，这中年人正是唐家的扛把子，九公主的亲生父亲唐鸠！

　　“又是一个老狐狸……”

　　陈光大十分腻歪的摇了摇头，也不知道唐鸠跟王司令之间到底有什么勾当，不然换成任何一个领导来掌控盘龙镇，都不会容忍这样的家族在自己眼皮底下放肆，他甚至都开始怀疑，王司令是不是真做了唐家的女婿，要不又怎么会放任不管呢？

　　“走！去买部手机去……”

　　陈光大拍拍王大富扭头就走，他刚刚忽然发现路边上竟然开了家电信公司，门外打了一个很大的推销广告，不过等他们走进去一看才发现，里面卖的居然全是固定电话以及宽带，他立马哭笑不得地问道：“这宽带能干吗，能聊微信不？”

　　“微信不行，但我们自己开发了一款盘龙聊天软件，只要装了无线路由视频通话都可以，马上还有一百位女主播集体上线，不但可以聊还可以约哦……”

　　导购员十分热情的给他们介绍了起来，嘴脸就跟青楼里的老鸨子一样淫亵下流，而这玩意说白了就是盘龙镇的局域网，能用得起的人恐怕也没多少，并且光开户费就得二十斤米面，可人家摆明了是垄断性的企业，要是不在这里开户就只能用对讲机了。

　　“宽带就不用了，给我装几部固定电话吧……”

　　陈光大无可奈何的交钱开户，还额外花钱选了一个牛炸天的靓号，但归根结底还是给对讲机逼的，因为现在不管什么频率都拥挤的跟菜市场一样，一打开不是砍人的就是吵架的，就算大半夜都有人在隔空调情，说的比一些小网站还要刺激。

　　“小六……”

　　身后忽然传来一声呼喊声，就看谈芬波涛汹涌的跑了进来，把陈光大拉到一边就说道：“九公主刚才派人过来叫你去吃饭，说是在高尔夫球场等你，你……你带我一起去行不行，大成去了那里工作也不知道怎么样，我想过去看看他！”

　　“行啊！你不说我也会带你一起去的，咱们现在就过去吧……”

　　陈光大跟王大富等人打了声招呼，便直接带着谈芬出了门，喜不自胜的谈芬还主动挽住了他，一路上开心的跟他说这说那，不过谈芬骨子里还是个保守的女人，那件低领的花裙子她没敢再穿，换了件很普通的套裙穿在身上，却还是挡不住她诱人的身段和姿色。

　　高尔夫球场距离盘龙镇虽然不远，可步行的话也要十几二十分钟，陈光大本可以直接开台车过去，但美人在侧他自然舍不得错过机会，居然问人借了一台破破烂烂的摩托车骑上，单纯的谈芬丝毫没有察觉到他的司马昭之心，毫不犹豫的跨坐上去抱住了他的腰。

　　“哇！好大……”

　　陈光大的眼睛里瞬间冒出了无数的小星星，忽然感觉到整个世界都一下圆满了，原来这小时候的梦想就如此的有远见，而谈芬再傻也明白他的用意了，急忙红着脸想要直起身来，可谁知陈光大却猛地一拧油门又一脚刹车，谈芬立马惊呼着撞在了他的身上。

　　“讨厌！再这样不理你了……”

　　谈芬羞赧无比的在他肩头连连捶砸，娇嗔的口气如同怀春的少女一般，其实再成熟的女人都会这样，一旦遇上让自己怦然心动的男人，就会在瞬间融化成娇滴滴的小女生，而陈光大又连续占了她几次便宜之后，便拉着她的小手说道：“抓紧了啊，不然把屁股摔四瓣可别哭鼻子！”

　　“你才哭鼻子呢……”

　　谈芬羞答答的用双手抱住陈光大的腰，她当然知道陈光大想要什么，咬着红唇紧紧贴在了陈光大的后背上，她清楚的听到陈光大咽了口口水，而她的心脏也如同擂鼓般的狂跳了起来，等陈光大缓缓开出城门之后，谈芬更是轻轻把脸颊贴在了他的背上。

　　通向球场的路上都已经被拉起了铁丝网，根本不用担心有活尸会突然冒出来，正常人也不会跑到镇外来瞎逛，于是陈光大就跟游车河一样，故意把车速放到了最慢，还无耻的钻进了一条林荫小路之中，攥住谈芬的小手就开始不断的磨挲捏揉，就跟把玩一件精明的玉器般仔细。

　　“不要……”

　　谈芬弱弱的娇哼了一声，陈光大居然摸上了她的大腿，可她知道自己根本就拗不过陈光大，象征性的挣扎了几下就不再动了，乖乖的感受着陈光大越来越放肆的侵犯，但是只要一想到自己比他大十岁，曾经一度把他当成自己的亲弟弟来看待，谈芬脑子里便会产生一种窒息般的眩晕感。

　　“现在时间还早，咱们浪漫一下再走吧……”

　　陈光大忽然把摩托停在了一片小树林当中，直接跳下来拉住了谈芬的小手，可谈芬却跟只中箭的大白兔一样，突然给吓的全身都僵了，此时就算再傻的女人也知道陈光大要干什么了，荒郊野外再加上一对孤男寡女，这明显就是要野战的套路啊。

　　“小六你别这样，我……我是你姐啊……”

　　谈芬口不择言的说出了心里话，生怕陈光大就地扒了她的小裤衩，这到底该不该拒绝她完全就没有个准主意，可陈光大早已不是当年的小屁孩，二话不说直接就把她给拦腰抱了起来，转身就把她顶在了一棵大树上。

　　“小六……”

　　谈芬又羞又急的惊呼了一声，本能的想要去推开陈光大，可陈光大就像头黑熊一样压在她身上，并且强烈的男性气息就如同蒙汗药一般，不断抽走她全身的力气，但她还是用最后矜持努力说道：“你别这样，我可是你姐啊，我跟你妈也是好朋友，咱们要是那样可就……可就乱套了！”

　　“乱什么套，你又不是我亲姐，难道你不喜欢我吗……”

　　陈光大目光炯炯的盯着她的双眼，谈芬的俏脸早已红的醉人，此时她已经深深感受到了陈光大的变化，他不再是当年有贼心没贼胆的小屁孩，霸道的眼神烫的她心都在颤抖，而每个女人多少都有点被虐的倾向，渴望被征服就是这种心态的表现。

　　“你要是不说不喜欢，我可就要亲你了……”

　　陈光大肆无忌惮的看着谈芬，谈芬的小嘴急忙张了张，可打死也说不出想要拒绝的话，等陈光大冲着她嘿嘿一声坏笑之后，她就知道自己要完了，自己要被这个小流氓给彻底的占有了，二十年前的一场梦居然真要变成现实了。

　　“呜~”

　　谈芬的小嘴忽然被陈光大给紧紧封住，娇躯立刻如同电打一般的僵住，可等陈光大猛地吸过她的香舌后，谈芬的娇躯几乎在一瞬间就软了下去，惊恐的大眼睛里很快就布满了水汽，并且逐渐开始给他回应，就连双手也抱住了他的脖子。

　　“别！别在这里，我们回去好不好……”

　　谈芬忽然惊慌失措的扭动了起来，红唇上沾的全是陈光大的口水，可陈光大却早就迫不及待了，一根极硬的物体很快就顶在了她的小腹上，谈芬立刻嗔怪的捶着他说道：“你为什么这么坏，要是给人看见可怎么办啊，我……我又不是不给你！”

　　“叫一声好哥哥我就放过你……”

　　陈光大忽然又是嘿嘿一声坏笑，还重重的在她唇上亲了一下，谈芬给他羞的几乎要无地自容，可她真的不想给人看见自己的光屁股，只好抱住他的脖子蚊蚋般地说道：“好……好哥哥，放过妹妹吧，晚上再给你好不好？”

　　“嘿嘿~真听话我的好妹妹，不过现在把耳朵给我捂起来……”

　　陈光大十分得意的淫笑了一声，可谈芬却是猛地一怔，忽然发觉小腹上坚硬物体移到她腋窝下了，等她低头一看才惊的魂不附体，原来那坚硬的家伙居然是把手枪，在她下意识捂住耳朵的同时，陈光大突然就朝前开了火。


第482章 刺杀疑云

　　“邦邦邦……”

　　巨大的枪声吓得谈芬花枝乱颤，即使捂着耳朵这枪声也大的吓人，陈光大更是直接从她腋下开了枪，这巨大的刺激简直比野战更加强烈，谈芬忽然双腿一软直接瘫坐在了地上，居然下意识抱住他的双腿，直接把脑袋埋在了他的小腹上。

　　“我靠！你别这样啊……”

　　陈光大赶紧一把按住谈芬的脑袋，虽然这是他梦寐以求的姿势，但现在绝不是去占谈芬便宜的时候，小树林外足足来了四个杀手，居然比伺候九公主的阵仗都多了一倍，明显是知道他比九公主更难搞定。

　　“快趴好别乱动……”

　　陈光大有些粗鲁的把谈芬按在了地上，直接一个纵跃跳到了另一棵树后，就在他跳跃的一瞬间，一个杀手突然被他打翻在地上，而陈光大又猛地摸起一块黑石头，劈手往前扔去的同时就大喊一声道：“老子炸死你们！”

　　“卧倒！”

　　这种阴招果然是屡试不爽，三个杀手立刻四散扑倒在地，早已蓄势待发的陈光大立马两枪打了过去，两个杀手还没落地便中枪惨叫，剩下一个赶忙就地往旁边一滚，砰砰开了两枪之后赶紧躲了起来。

　　“敢来杀你家爷爷，你们他妈活腻歪了吧……”

　　陈光大靠在树后又打出两枪，两个还在挣扎的杀手立刻被打爆了脑袋，小树林里一下就安静了起来，瞬间就到了一种针落可闻的地步，陈光大飞快的换上了一排子弹之后，便朝着谈芬做了个安慰的眼神，然后大声叫道：“是不是洛威拿让你们来的，老实交代我放你一条生路！”

　　“拿人钱财替人消灾，我不知道谁是洛威拿……”

　　杀手在不远处的林子里喊了起来，陈光大立刻冷笑了一声，看来这几个杀手只是一帮胆大的莽夫，并不是什么真正的高手，这一说话就暴露了他的目标，陈光大立马猫腰蹿出去一截，突然对准一棵大树的底部啪啪就是两枪。

　　“啊……”

　　杀手立刻惨叫一声倒在了地上，右脚已经被子弹打烂，这家伙立马惊慌失措的想要抬枪还击，可陈光大却如同猎豹一样冲了过去，直接一脚踢飞了他手里的枪，然后一记封眼锤捣在他的脸上，瞬间就打的对方鼻血横流。

　　“哼~也不打听打听老子是谁就敢来送死，洛威拿到底在哪……”

　　陈光大一把揪起了对方的衣领，对方已经疼的浑身打起了哆嗦，却还是咬牙切齿的大骂了一句脏话，陈光大眼神一凶就想结果他，可谁知后面却突然传来了一声惊叫，陈光大赶紧回头一看，谈芬居然给人架住了。

　　“妈的！”

　　陈光大咬牙切齿的咒骂了一声，杀手居然不是四个而是五个，就看一个满脸阴狠的中年人正揪着谈芬的头发，一把锃亮的猎刀就抵在她的脖子上，锋利的刀刃已经把谈芬的脖子给割的鲜血淋漓，谈芬只能痛苦无比的仰着脑袋，靠在对方身上动也不敢动。

　　“把枪扔了，不然我弄死她……”

　　中年人冷冰冰的看着陈光大，看气势要比其他几个杀手沉稳的多，而地上的杀手立刻就想去拿陈光大的枪，谁知陈光大却一枪把砸在他的脑门上，直接把他给砸晕了过去，然后吐了口吐沫就骂道：“你以为她是谁，当她是我老婆啊，野鸡一只你想杀就杀！”

　　“噗哧~”

　　对方没有说任何一句话，甚至连眼神都没有波动一下，在陈光大惊骇欲绝的眼神中，突然一刀捅进了谈芬的小腹，力量之大竟然直没刀柄，谈芬立刻仰起脑袋凄厉的惨叫了一声，而对方则面无表情地说道：“下一刀是她的脖子！”

　　“你他妈的……”

　　陈光大目眦欲裂的大骂了一声，连面容都彻底的扭曲了，谁知对方却又“噗哧”一声拔出了猎刀，谈芬立马双腿一软跪倒在了地上，但杀手又一把揪住她的头发，用杀鸡一样的姿势把刀架在她脖子上，冷声倒数道：“三！二……”

　　“好！算你狠……”

　　陈光大只好远远的扔掉了手枪，他知道自己遇上了一个狠人，耍花招对他来说根本就不起作用，但对方的脸上却忽然多出了一抹狞笑，居然伸出舌头在刀刃上轻轻舔了一口，然后陶醉无比地说道：“美人的血味道就是甜，我就喜欢漂亮女人慢慢死在我的面前！”

　　“你他妈敢……”

　　就看对方忽然调转猎刀，直接狠狠一刀往谈芬的脖子上捅去，陈光大立马惊怒无比的冲了出去，谁知旁边却突然传来邦邦两声枪响，杀手的脑袋一下就跟烂西瓜般炸开，而陈光大身旁的一棵大树后，居然也跟着倒下来一个人，手里还抓着一把小巧的钢弩。

　　“芬姐！”

　　陈光大不顾一切的冲了上去，一把抱起了地上的谈芬，谈芬的脖子虽然没有被捅穿，可肚子上那一刀也是相当的致命，她整个人都在不断发抖，俏脸更是白的跟纸一样，但谈芬还是竭力地说道：“别……别喜欢姐，姐根本配不上你！”

　　“别说傻话，我有办法救你……”

　　陈光大一把撕开了谈芬小腹的衣服，用最快的速度掏出蝎虫液，直接扒开伤口就是一阵猛倒，但谈芬已经软软的晕倒在他的怀中，血肉模糊的伤口也看不出有没有愈合，陈光大立刻拼命的大叫道：“王大富，快他妈来救人啊！”

　　“来啦！来啦……”

　　王大富飞快的从林子外冲了进来，后面还跟着手提步枪的田二缺等人，不过等王大富迅速的跑过来查看一番之后，他居然脸色凝重摇摇头说了句晚了，陈光大立马如遭雷劈般的僵住了，难以置信一般的瞪圆了眼睛。

　　“晚了！伤口已经愈合了……”

　　王大富突然拍拍手站了起来，很是不屑的看着他说道：“有蝎虫液你还嚎个屁啊，只要不是失血过多都能拉回来，不过你这恋姐情节还真严重的，居然倒了大半瓶进去，你不知道这玩意有多珍贵吗？”

　　“滚！”

　　陈光大气愤无比的踹了他一脚，心里总算重重的松了一口气，而田二缺等人已经把昏迷的杀手给拖了过来，却有些狐疑的看着陈光大问道：“你怎么知道有人会在半路上埋伏你的，幸好咱们跟来的够及时，不然你今天可得倒大霉喽！”

　　“以九公主的尿性只会跟我约炮，而不是约我吃饭，所以我一听到她约我去球场吃饭，我就知道是有人在给我下圈套……”

　　陈光大深深的看着地上的几具尸体，幸好他提前让人做了准备，不然这后果肯定不堪设想，最后拿刀的杀手绝对是个老江湖，这人故作变态就是想刺激他直接冲出去，好让他躲在树后的同伴来上一记绝杀。

　　“到底是谁在买凶杀你，金炜勋还是唐三……”

　　王大富点上了一根香烟递给他，不过这个问题根本无解，想杀陈光大的人可不止这两个家伙，任何一个跟东城军做对的人都有可能，因为他现在就是东城军的一大臂助，随时都有可能帮助商金钟打破长久以来的平衡，全面压倒西城军。

　　“走吧！先回去再说……”

　　陈光大直接抱起昏迷的谈芬往外走去，而谈芬长期营养不良导致身子本来就弱，这一阵失血之后恐怕得好好调养上一段时间了，等回到店铺后谈静母女直接就给吓哭了，还以为满身是血的谈芬已经死了，陈光大安慰了半天几女才算止住了哭泣。

　　“把你屁股抹一抹吧，很快就会消肿的……”

　　把谈芬放到自己的床上之后，陈光大又掏出仅剩的蝎虫液递给了谈静，谈静的屁股此时还肿的跟大馒头一样，不但没办法坐下去，就连走路都是不断的抽着凉气，但谈静却无奈地说道：“我已经让人去叫大成过来了，大成心高气傲又不太懂事，待会他要是说了什么难听的话，你千万不要在意啊！”

　　“没关系！他今天就算打我也是我活该……”

　　陈光大无奈的退坐到了沙发上，这谈家姐妹才住到他这里来一天工夫，就一个被他打的屁股开了花，另一个还险些被杀，不过归根结底还是他今天太过自负了，仗着有人在后面照应着就掉以轻心了，更是不应该自信的把谈芬也带出去。

　　“姐！你怎么样了……”

　　没过多长时间，心急如焚的谈大成便一头冲了进来，一看谈芬脸色煞白的昏迷不醒，床边还扔着被血浸透的血衣，他立马目眦欲裂的一拳打向陈光大，但谈静却赶紧抱住他叫道：“你别冲动，大姐已经没事了，她只受了一点轻伤！”

　　“陈光大！你他妈从小就是个祸害，你现在是不是满意了……”

　　谈大成怒火滔天的指着陈光大咆哮，满脸愧疚的陈光大根本无言以对，而谈大成又跟着大吼道：“你千方百计的把我姐给弄过来，按的什么心我们所有人都清楚，但我以为你会像个男人一样照顾她，可你居然让她伤成了这样，你他妈到底还是不是个男人？”

　　“大成！不要再吵了，不关小六的事情啊……”

　　床上的谈芬忽然苏醒了过来，焦急无比的就想坐起来，陈光大赶紧就想过去扶住她，但谈大成却猛地推开陈光大就说道：“姐！你赶紧跟我走，唐家现在非常的器重我，我已经有能力养活你了，你以后再也不用被这个无耻之徒给玷污了！”

　　“我……”

　　谈芬为难无比的看向了陈光大，明显是舍不得离开这里，就连谈静也急忙跑上来劝说，但谈大成却瞪着她说道：“你要想留下来就留吧，反正你们母女也习惯了看人脸色，但这次我说什么也不会让我姐再受半点委屈，我谈大成绝对不会混的比这个人渣差！”

　　“唉~走吧！留在我身边的确很危险……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，谈芬的眼神也跟着黯了一黯，而谈大成立马就把她从床上抱了起来，谈静也赶紧叫人派车把他们送回去，等送完谈芬他们离开之后，谈静又走回来叹气道：“不要丧气了，你现在也是身不由己，能做到这份上也很不容易了！”

　　“你不走吗？留在我身边可是很危险的……”

　　陈光大有些诧异的看着她，谁知谈静却翻翻白眼道：“我又不是你老婆或者情妇，人家没道理杀我一个保姆吧，再说危险也总好过出去要饭啊，大成那点死工资能养活几个人啊，我可不想再回去遭那种穷罪了！”

　　“给我去告诉田二缺，我要知道那杀手这几天所有的行踪，他拉的什么颜色的屎老子都要知道……”

　　陈光大突然脸色一狠，猛地一拳打在了桌子上，厚重的办公桌竟然直接被他打出了一道裂缝，谈静立马惊骇欲绝的吐了吐舌头，赶忙捂着屁股一溜烟的跑了出去。


第483章 善恶终有报

　　傍晚！陈光大靠坐在沙发上闭目养神，一对双胞胎小姐妹则腻在他身上，一个趴在他肩头给他掏着耳朵，另一个躺在他腿上看着漫画书，时不时还往他嘴里塞个好吃的，姐妹俩一点都不拿他当外人，完全就是一对小媳妇的架势。

　　“哼~十六年！老娘养两头猪也知道感恩啊……”

　　不远处的谈静满腹牢骚的嘀咕着，她一双女儿现在真是享受的跟大小姐一样，衣食住行不但都是这里最好的，还有专门的女佣伺候着她们，而她一个当妈的却受尽了欺凌，不但屁股给人打开了花，还得苦逼的在这里拖地搞卫生，搞完了还得去给某位大老爷洗内裤。

　　“噌~”

　　谈静忽然感动寒芒射在了自己屁股上，她赶忙捂住屁股朝陈光大媚笑了一下，生怕自己的牢骚话被他给听见，又少不了一顿皮带炒肉丝，可谁知陈光大却看着她纳闷地问道：“你觉得什么人会杀九公主呢？”

　　“她们唐家自己人呗，豪门恩怨嘛……”

　　谈静拄着拖把棍直起身来，耸耸肩膀就说道：“敢跟唐家做对的人不多，就算有也不会找她一个女人的麻烦，唯一的可能性就是唐家内部争权夺利，我听说九公主在唐家的权力非常大，连她爸唐鸠都经常征询她的意见，所以九公主一天不死，跟她同辈的人就很难出头！”

　　“说的有道理，看来你以前的生意也不是白白做大的嘛……”

　　陈光大十分满意的指了指她，忽然有种一语惊醒梦中人的感觉，而谈静立马就扔了手里的拖把，扭着腰身喜滋滋地说道：“那是！我十六岁就出道了，要不是十九岁生了这两个碍事的臭丫头，老娘的生意能做的更大呢，你把我当保姆用可真是浪费，我干脆给你当个助理呗！”

　　“助你妹！快去把衣服给我洗了……”

　　陈光大很是不屑的冷哼了一声，两个小姐们立马捂嘴偷笑了起来，谈静气的上前就想教训这两个臭丫头，可一看陈光大竟然解开了皮带，她立刻惊恐万状的捡起了拖把，撅着小嘴苦歪歪的去了厕所。

　　“陈光大！杀手撂了……”

　　办公室的大门忽然被人一把推开，能这么莽撞的也只有田二缺了，但陈光大却顾不上再去跟他计较，赶忙拉着他一起来到了走廊上，可田二缺却说道：“杀手知道的东西并不多，他也不知道谁是洛威拿，但他敢肯定洛威拿经常去帝豪夜总会，因为他看到洛威拿兜里有一块帝豪的存酒牌，上面写着十九号！”

　　“人怎么处理了……”

　　陈光大微微的点了点头，田二缺立刻在脖子上抹了一下，示意杀手已经彻底玩完了，陈光大立马拍拍他的肩膀说道：“你带几个人先去夜总会打探，我去把杨焯带上随后就到，那小子向我保证过，只要看到洛威拿的眼睛一定能认出来！”

　　田二缺二话不说就下楼就叫人了，陈光大也转身走到了尽头的一间房前，挥挥手让两个守卫离开后，便直接推开房门走了进去，一看刺杀九公主的杨焯正老老实实的躺在床上发呆，门一开他瞬间就坐了起来，急声问道：“怎么样？有洛威拿的消息了吗？”

　　“有！我来就是带你去认人的……”

　　陈光大直接上前打开了他的手铐，杨焯立马振奋无比的跳了起来，急匆匆的就想跟着陈光大往外走，但陈光大却没好气的拦住了他，赶紧叫人送上来几件衣服和帽子，让杨焯乔装打扮了一番之后，这才叫上王大富一起出了门。

　　三个人很快就来到了西城区的帝豪夜总会，这地方的名字虽土，可生意却是一点也不差，无非就是因为这里的场子大装潢好，小妞漂亮收费又便宜，老板还不知从哪搞来了一批正宗洋酒，把一些馋酒的酒鬼全都给勾引来了。

　　不过等三个人走进去之后才无语的发现，这鬼地方与其叫夜总会，还不如叫嗨吧更实际一点，他们一进大厅就听到了震耳欲聋的音乐声，右侧的偏厅已经全都改成了酒吧的格局，无数的红男绿女挤在里面嗨的不行，整个地面都被音乐震的不断发抖，不知道的还以为全人类已经被解放了。

　　三个人不动声色的混了进去，拥挤的人群倒是成为了很好的保护色，杨焯的双眼就跟雷达一样在周围乱扫，可看到的全是不堪入目的场面，这些欲望没了约束的红男绿女们，几乎全都在放肆的燃烧灵魂，而酒精、嗨曲和女人也无疑是堕落的原罪，赤条条纠缠在一起的男女简直是屡见不鲜。

　　陈光大很快就看到了田二缺等人，没想到田二缺居然把他们的女将张红艳给带来了，两人还很亲热的搂抱在一起，起初陈光大还以为两人只是在演戏，谁知王大富却淫笑道：“这两个真是天生一对，拿上枪是对好战友，放下枪又是对好炮友，他俩昨晚几乎搞了整整一夜！”

　　“你怎么什么八卦都知道……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，本能的随着音乐往前扭去，而田二缺一看他们过来便松开了张红艳，靠过来低声说道：“十九号的存酒已经被人取走了，洛威拿肯定就在这里某个地方，我们的弟兄已经把两个出口都守住了，接下来就看杨焯那小子的了！”

　　“杨焯！人就在这里……”

　　陈光大转身就拍了拍杨焯，杨焯轻轻点点头后便走了出去，直接在人群之中来回的游荡起来，而陈光大则靠在了一根柱子上，点上一根香烟漫不经心的扫视着人群，可马上就有个小妞贴了上来，醉醺醺地笑道：“哥！来一发吧，老妹可浪啦！”

　　“有伴了……”

　　陈光大一把推开身上的醉鸡，直接把王大富搂在了怀里，还在他胸口用力捏了一把，醉鸡立马大骂了一句什么，只好满脸晦气的走开了，但王大富却没好气地说道：“我说，你手法能不能不要这么高超，摸的我都有反应了！”

　　“嘶~丁满！我好像看到丁满了……”

　　陈光大忽然浑身一震，急忙站直身体朝前来回的张望，而丁满正是他们之前在古镇遇上的那家伙，差点把他们给害死在古墓之中，旁边的田二缺一听几乎立刻红了眼睛，捏着拳头咬牙切齿地说道：“那家伙在哪，老子要亲手弄死他为小幽报仇！”

　　“丁满会不会就是洛威拿呢……”

　　王大富突然深深的看了陈光大一眼，陈光大和田二缺几乎同时愣住了，仔细想想还真是有这种可能性，不过前方却忽然传来了一片尖叫声，跟着就是几声巨大的枪响，直接就盖过了震耳欲聋的音乐声，现场立马就乱成了一片，所有人立刻开始抱头鼠窜。

　　“是丁满！！！”

　　田二缺突然愤怒无比的狂吼了一声，竟然直接就朝人群中撞了过去，而陈光大这时也看到了丁满，那家伙正拿着一把手枪拼命往外逃窜，边跑还边开枪制造混乱，但田二缺跟他几乎是血海深仇，根本就不在乎周围人的性命，居然掏出手枪就朝丁满打了过去。

　　“邦邦邦……”

　　丁满滑溜的就跟条泥鳅一样，一看到田二缺立马就钻进了人群之中，跟着抬手就朝顶上的吊灯打去，几盏吊灯忽然炸裂的同时，整个现场瞬间就陷入了一片黑暗之中，慌乱的人群再次爆发出了惊恐万状的大叫声，全都在你推我挤的拼命乱蹿。

　　“给我守住出口，别让那家伙跑了……”

　　田二缺等人纷纷掏出了手电筒，直接朝着丁满逃窜的地方照去，这时候他们也不管丁满是不是洛威拿了，都恨不得冲上去活劈了他个狗杂碎，可周围的人群实在太过混乱，就看丁满在人群里闪了几闪就彻底消失不见了。

　　“他妈的……”

　　陈光大愤怒无比的大骂了一声，他跟丁满的仇怨也同样不少，不过就在他准备冲出去再找一下的时候，却忽然发现了一道十分熟悉的身影，正踉踉跄跄的从柱子后面退出来，等他“噗通”一声倒在地上的时候，居然正是他们要寻找的丁满，可胸口却已经深深的插了一把尖刀。

　　“妈的！便宜这狗杂种了……”

　　田二缺满脸失望的看着正在抽搐的丁满，而杨焯很快就从柱子后面走了出来，不同猜也知道是他捅了丁满，但陈光大却突然一个箭步冲上去揪起了丁满，恶狠狠地问道：“到底是谁让你买凶杀我的，快说！”

　　“唐……唐……”

　　丁满声嘶力竭的看着陈光大，脸上充满了痛苦的哀求之色，可跟着他却忽然狠狠一僵，硬生生把后半截话给咽回去就再也没有吐出来，但王大富却突然冲过来说道：“快走，西城军已经到外面了，被他们抓到会很麻烦！”

　　“走！”

　　陈光大赶紧从地上站起来，直接带着人从后门跑了出去，等他们一口气冲到东城军的势力范围内后，王大富便气喘吁吁地说道：“丁满果然就是洛威拿，不过他最后到底什么意思，不会是唐家什么人要杀九公主吧？”

　　“肯定是唐三，没有别人……”

　　陈光大满脸寒霜的摇了摇头，说道：“我今早恐怕猜错了，假的杀手尸体估计是唐三为了掩人耳目用的，他想解除警戒好让杨焯赶紧离开盘龙镇，这样一来就不会有人泄漏他的秘密了，而且最想杀掉我的人也正是他，我现在可是他的肉中刺啊！”

　　“靠！这家伙可真够歹毒的，居然连自己的亲妹妹也想杀，这事你准不准备告诉九公主……”

　　王大富脸色复杂的看着陈光大，而陈光大想了想就冷笑道：“当然要告诉她了，他们唐家越乱就对我们越有好处，而唐家乱了盘龙镇也会跟着乱，盘龙镇一乱我们的机会也就跟着来了！”

　　“你在打盘龙镇的主意？不是说不搞事情的吗……”

　　王大富十分诧异的看着他，陈光大这口气跟他之前说的可不一样，可陈光大却捏了捏他的肥脸坏笑道：“你还说看不上隔壁洗脚城的小姐，可你最后不还是玩的不亦乐乎嘛，现在可是此一时彼一时啦，我的王大胖！”


第484章 多事之秋

　　俗话说一场秋雨一场凉，一场冰冷的秋雨泼洒下来之后，室外温度明显下降了好几度，有条件的人纷纷穿上了秋裤或者棉外套，而浑浑噩噩的末世人这才惊觉过来，不知不觉间居然又到了深秋时节，但深秋既然都已经降临了，寒冬恐怕也不会太远了！

　　早上起来陈光大也套了件崭新的飞行夹克，这是双胞胎姐妹俩亲手给他挑选的，他吃完早饭便站在了店铺门口，看着街上依旧穷困潦倒的人们，他知道今年的冬天将会非常不好过，破而后立的盘龙镇几乎是在从头来过，恐怕会有一大批人熬不过这个冬天。

　　“大当家的！已经查出来了，杨焯那小子果然被人抓住了……”

　　王三全忽然气喘吁吁的从外面跑了进来，陈光大立马转身蹙起了眉头，杨焯昨晚失手杀掉丁满之后，便独自离开去追查丁满的老窝，根本就不听陈光大的劝说，陈光大知道他心急想要救出兄弟跟女友，但急于求成之下肯定得出事。

　　“这下可怎么办，他一旦被抓肯定会把咱们给供出来，咱们就算跳进黄河也洗不清啦……”

　　王三全心急如焚的看着陈光大，已经急的满脑门子都是冷汗，但陈光大却淡淡地说道：“怕什么，九公主又不是弱智，如果杨焯跟咱们是同伙，我又怎么会跑去救她，只要实话实说就行了，不会出什么事的！”

　　“光哥！过来跟你说个事……”

　　王大富忽然走过来朝他使了个眼色，转身就带着他朝后院走去，等两人进了偌大的后院之时，里面早已经展开了热火朝天的训练，经历过生死之战的人们都懂得了训练的重要性，并且在陈光大慷慨的食物供给之下，训练起来更是一个比一个玩命。

　　“注意那几个穿背心的家伙，前天刚送来的抢劫犯，但你觉得像吗……”

　　王大富掏出根香烟递给他，陈光大顺手接过便点了起来，王大富所指的几个人都是精壮小伙，一身的腱子肉看起来就孔武有力，但是这几个人却实在不像穷困潦倒的抢劫犯，他们不仅没有普通犯人的惶恐和茫然，反而全都是神采奕奕的主动参加训练。

　　“不会是西城军派来的吧……”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，丁满的死并不能代表什么，尽管那老小子曾经是古镇一霸，可到了这里他无非就是唐三的一条狗，从他“洛威拿”的诨名就可见一斑了，但唐三要是执意想弄死他的话，派几个人打进他们内部肯定是最佳选择。

　　“我觉得不大像，西城军大部分人都是半路出家的杂牌军，这几个小子倒是很像正规军，我在猜测会不会是商金钟派来监视咱们的……”

　　王大富叼着香烟轻轻摇了摇头，而陈光大跟着就说道：“别管他们是谁派来的，下次出征把他们给安排到最前面，敢不服从命令就直接毙了他们，你从今天开始也给我收收心，我估计这几天就接到通知，王司令肯定想在过冬之前好好干一票！”

　　“陈光大！接令……”

　　陈光大的话还没有说完，店铺外便走进来一帮军人，为首的正是西城军指挥官商金钟，不过这家伙已经不再是戴罪之身了，肩膀上两杠三星的上校军衔正璀璨生辉，他整个人也显得尤为的意气风发，脸上的喜气怎么都掩盖不住。

　　“我说商上校，你这都升官了也不请我们喝酒，也太不够意思了吧……”

　　陈光大脸上堆起一抹职业性的假笑，直接带着王大富迎了上去，商金钟立马就是哈哈一声大笑，得意无比的掸了掸肩头的肩章，跟着就说道：“现在可不比以前啦，摆酒请客可是要被处分的，不过你这位大功臣的酒绝对少不了，等这次出征回来我一定请你好好喝一顿！”

　　“好！这可是你说的……”

　　陈光大笑着接过了盖着大红章的通知，可他扫了一眼眉头就蹙了起来，十分纳闷的嘀咕了一句明天就走？而商金钟点点头就说道：“对！明天就走，因为这次要执行的任务不算多危险，只是铲平一个镇子而已，所以这次不带西城军那帮狗杂种玩，就咱们一伙人自己单干！”

　　“这一个破镇能有多少粮食，恐怕还不够咱们两个分的吧……”

　　陈光大很是古怪的看着商金钟，但商金钟却拍拍他的肩膀说道：“我们招募了不少新兵，这次主要是带他们出去历练一下，还有一些其它情况我明天再跟你说吧，总之咱们现在是一条船上的兄弟，你可千万不要让我失望哦，这次回来我一定替你摆庆功宴，咱俩一起庆祝！哈哈~”

　　说完，商金钟又跟他闲聊了几句，便直接带着一帮人离开了，谁知陈光大却急忙带着王大富进了自己办公室，将一本地图册摊开之后就说道：“商金钟一定有事在瞒着我，现在正是冬季囤粮最要紧的时候，王司令那老狐狸绝不会白白浪费人力物力，去搞什么狗屁练兵！”

　　“说的没错，要是练兵根本没必要叫上咱们……”

　　王大富赶紧挤过来跟他一起看着地图，可看来看去这叫洪山镇的小地方也没什么特殊的，周围不是群山就是大片的农田，就算距离县城也有好一段路，王大富跟着就奇怪道：“不会是商金钟自己想单干一票吧，就打着练兵的名义糊弄王司令！”

　　“不会！他刚刚才晋升正是树大招风的时候，不可能在这时候犯浑……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，却也陷入了深深的思索当中，不过谈静却突然哼着小曲走了进来，可她手里虽然拎着抹布和拖把之类的工具，但身上却穿了件特别骚气的貂皮小坎肩，里面更是裹臀的紧身裙加黑丝袜，整个人看起来就跟阔太一样。

　　“我操！我昨天才收的水貂皮坎肩，怎么就到你身上了……”

　　王大富很是没好气的看着谈静，可谈静却满不在乎的嘻嘻一笑，又风骚无比的转了一圈说道：“借来穿穿而已嘛，又不是不还给你了，怎么样？这件衣服穿我身上是不是特别漂亮呀，这好衣服也得看什么人穿才行！”

　　“我怎么一看到你皮带就痒痒呢……”

　　陈光大下意识抠了抠皮带扣，搔首弄姿的谈静立马就老实了，赶忙放下东西开始打扫卫生，而陈光大虽说一直把她当成下人来使唤，可在潜意识中却并没有防着她，跟王大富继续靠在一起研究桌上的地图册，想到什么也就说什么。

　　“你俩傻啊？这么大的问题都看不出来吗……”

　　谈静忽然拎着拖把靠了过来，指着地图上一大块空白处就说道：“你们看看这块地方四方四正的，周围不是工厂就是居民区，县镇府距离这里也不远，可这里却什么东西也没标记，用脑子想想就知道这是什么地方啦！”

　　“我靠！老子知道了，这里一定是军区驻地……”

　　王大富忽然惊声大叫了起来，谈静立马笑眯眯的冲他点了点头，而陈光大也猛地一拍桌子道：“对！只有军区驻地才不会有任何标记，这洪山镇就在驻地的后面，他们是要打穿洪山镇进入驻地的后山，这样进退可守就能最大的减少损失！”

　　“他们这胆子也太大了吧，居然连军队都敢碰啊……”

　　王大富颇为震惊的直起了身来，但陈光大却蹙起眉头说道：“他们自己就是军队的，这里什么情况他们肯定清楚，搞不好他们就是从这里出来的，看来咱们也得好好盘算一下才行了，不能再让老狐狸牵着鼻子走了！”

　　“小六！真不跟你们开玩笑啊，这地方可凶的狠呀……”

　　谈静忽然凝重无比的看着陈光大，说道：“我姐之前也告诉过你了，我们搬来北方一是为了照顾大成读研，二就是我在这边开了一家分公司，专门跟他们军队做生意，这地方我可是亲自去过的，里面至少有一个团的兵力，周围的老百姓也是多的不得了！”

　　“再危险他们也会想办法进去的，这可是一个团的装备啊……”

　　陈光大点上一根香烟深深的看着地图册，虽然这驻地周围危机四伏，可里面堆积如山的军用武器，对任何人来说都是极大的诱惑，不过一阵清脆的铃声却忽然响了起来，陈光大一看新装的电话就苦笑道：“小婊子来兴师问罪了！”

　　“陈光大！我这有个叫杨焯的人，你不想给我解释解释吗……”

　　陈光大刚接起电话喂了一声，那头的九公主就直接开门见山了，陈光大立马打着哈哈说道：“这不是想彻底给殿下一个交待嘛，光交一个替死鬼过去有什么用，不然我这哪有脸去给公主殿下暖床呢，您说是不是啊？”

　　“哼~就知道你们这些南方佬都不是好东西，表面一套背后一套，就会欺负我们这些不懂事的小丫头……”

　　九公主很是不屑的哼了一哼，陈光大赶紧就说现在就去给她解释，谁知九公主却懒洋洋地说道：“这么着急干什么，人家才刚刚起床呢，你一个小时后来球场见我吧，要是不给我一个满意的交待，我一定把你下面咬下来，让你当太监！”

　　“嘿嘿~遵命！待会一准提枪来见……”

　　陈光大满脸龌蹉的淫笑了一声，九公主也是咯咯一声浪笑，跟着就挂上了电话，不过一看旁边两人正一脸鄙夷的望着他，他立马干咳一声道：“你们这什么眼神啊，逢场作戏都看不出来啊，我这可是为了事业在自我牺牲！”

　　“哼~我看是野鸡配色狼才对……”

　　谈静很是不屑的一扭大屁股，卫生也懒得去搞了，直接拿出陈光大的咖啡自顾自的冲了一杯，不过王大富却坏笑着说道：“等你回来之后，咱们是不是得叫你驸马爷了啊？哈哈哈……”


第485章 当众打脸

　　人们总说一将功成万骨枯，站在最高位的那个人脚下永远踩着尸山血海，而如今每个富人的脚下也同样少不了无数尸骸，所以当陈光大来到焕然一新的高尔夫球场时，所看到的并不是其中的高档与享受，而是曾经血淋淋倒在这里的大量尸体。

　　陈光大被搜了一遍身才允许进入，身上的枪和刀具都被暂时收缴了，可那些所谓的上流社会精英们，却堂而皇之的开着拉风的汽车驶入，车上载的全都是俊男靓女，陈光大心中不禁一阵浓浓的悲哀，他们当初在这里鲜血洒了一地，可到头来却成就了这帮狗东西，他们自己反而不允许随便进入。

　　“别到处乱跑啊，冲撞了客人你可承担不起……”

　　门口的守卫再一次警告陈光大，陈光大的身份在他们眼里狗屁不是，唐家在盘龙镇绝对地位超凡，恐怕就算是商金钟也没被他们放在眼里，而陈光大也懒得跟这些狗眼看人低的东西计较，点上一根香烟后便默默的走进了球场大门。

　　先进去的客人都换上了一台台潇洒的高尔夫球车，各自载着短裙小妞悠闲的往前驶去，陈光大只能甩着两条腿往里走，不过唐家包下这片球场之后，倒也没有奢侈的全部拿来打球，至少三分之二的地方都在搭盖蔬菜大棚，但这里就算只剩下三分之一也着实不小了。

　　“尼玛……”

　　陈光大忽然晦气无比的咒骂了一声，他来之前为了再帅一点，特意换了一身黑色的休闲西装，谁知道居然跟这里的员工撞衫了，而真正来玩的客人不是穿着毛线小背心，就是一身标准的高尔夫休闲服，穿西装的反而都成了下人。

　　陈光大满心郁闷的继续往前走，球场的中心地带几乎都被保留了下来，远远就看到练习场里已经聚集了不少客人，除了不绝于耳的击球声之外，还有许多短裙小妞的欢呼声，一帮社会精英似乎是在比赛，一个个都意气风发张狂的不得了。

　　陈光大默默的走上了草地，他之前就顾着跟九公主调情了，倒是忘了问去哪找她，而草地上也有不少人在挥杆开球，高高的果岭就是他们的目标，不过突然就听嗖的一声响，居然有人连球带杆一起朝他打了过来，陈光大脑袋一偏就躲过了小球，猛地一伸手又抓住了飞来的球杆。

　　“他妈的！谁让你在那碍事的，害老子手都滑了……”

　　陈光大等来的不是喝彩或者道歉，居然是一个公子哥的跳脚大骂，他似乎因为打飞了球杆恼羞成怒了，指着陈光大脸都气红了，而他身后的小妞马上就附和道：“你不长眼睛啊，没看到我们潘公子在这打球啊，还不把球杆送过来，真是个不长眼的蠢货！”

　　“原来是潘公子啊，瞧我这眼神……”

　　陈光大忽然把球杆改抓为握，径直向着公子哥大步走了过去，满脸怒红的潘公子根本就没发现他眼中杀气，不过就在陈光大猛地挥起球杆时，旁边却忽然有人纳闷道：“陈光大，你怎么来了？”

　　“呵呵~唐少！是九公主叫我过来的……”

　　陈光大“嗖”的一下把球杆挽了个花，直接递给了毫无反应的潘公子，而唐三也是一副来打球的装扮，带着几个人走上来就点点头道：“小九她向来都是赖床专业户，这时候估计才刚刚起来呢，你到练习场上去等她一会吧，吃饭之前她应该会出来！”

　　“好的！唐少慢慢玩……”

　　陈光大轻笑一声便直接往前走去，不过他心里却泛起了嘀咕，听唐三这口气似乎并不知道杨焯之前躲在他那里，不然绝不会表现的这么轻松，但那位潘公子却跟着问道：“唐少！这土老冒是谁啊，怎么还被小凝亲自召见了啊？”

　　“黑风雇佣军的头头，一群送死鬼而已……”

　　唐三有些轻蔑的冷笑了一声，虽然他的声音不大却还是被陈光大听见了，而陈光大也明白这些公子哥有多傲慢，不管他现在多有能力，在他们眼中永远都是帮下人，就算是九公主恐怕也没有多瞧得起他，只是为了利益才跟他虚与委蛇罢了。

　　陈光大直接走到了练习场的休息处，点了杯溢价严重的三炮台喝着，来这里消费不是家财万斤的阔佬，就是某个大佬家的亲戚或者子侄，甚至还有不少姨太太也来这里消费，总之能来这里的都是盘龙镇有头有脸的人物，陪玩的小妞也都是各个美的冒泡。

　　陈光大等了没一会，唐三等人也都有说有笑的过来了，但唐三并没有再过来跟他说话，很是惬意的靠在一旁看女孩们玩耍，而那位潘公子也不知道是什么来路，几乎带了一支女明星小队过来，至少有两三个陈光大都在电视上见过，特别是刚刚喝斥他的小娘们，就是曾经的话题女王张欣雨。

　　几个女人打了会球也香汗淋漓的坐了下来，直接点了几杯最昂贵的鲜榨果汁，而她们各个都打扮的性感妖艳，人家都穿秋裤了她们却还穿着小短裙，无聊的陈光大下意识的朝她们裙下看去，却忽然看着张欣雨猛地把腿一张，恶狠狠的瞪着他骂道：“看你妈生你的地方啊？”

　　“哈哈哈……”

　　一帮小娘们全都笑弯了腰，完全没有把陈光大这土老冒放在眼里，张欣雨更是得意洋洋的指着裙下说道：“来啊！钻进来你妈就让你看个够，一个送死的还敢在我面前放肆，瞎了你的狗眼了你！”

　　“咣~”

　　一只茶碗猛地砸在她脑袋上，滚烫的茶水浇了张欣雨一头一脸，张欣雨立马捂着脑袋杀猪般的惨叫了一声，旁边几个小娘们直接就跳起来大喊大叫，不远处的潘公子立刻冲过来直接他骂道：“你他妈故意找茬是吧，连我的妞都敢打，给我废了他！”

　　“砰~”

　　一只茶壶又猛地砸在潘公子脸上，潘公子立马直挺挺的倒在了地上，旁边的一众宾客几乎通通惊呆了，就连唐三都张着嘴巴满脸呆滞，但潘公子的保镖却立即从后面冲了上来，各个都是五大三粗的汉子，谁知陈光大却一个箭步上前，猛地一脚踢在了潘公子的裤裆上。

　　“啊……”

　　潘公子捂着裤裆拼命的打滚惨叫，这一记裂蛋脚劲道十足，估计以后再想找快活是不大可能了，而陈光大的速度也是极快，面对几个强壮的保镖他居然不退反进，猛地一记鞭腿直接抽翻了两个，又是一记炮拳将剩下一个高高的送上了天。

　　“够了！陈光大……”

　　唐三突然一拍桌子，惊怒无比的从座位上站了起来，可陈光大却根本鸟也不鸟他一下，忽然抄起一个空酒瓶，砰的一下砸在了潘公子的脑袋上，潘公子立马双眼一翻晕了过去，陈光大这才丢了碎酒瓶说道：“唐少你刚刚说什么？够了是吧，那我就不打了！”

　　“你他妈是不是想死，以为有点本事就了不起了是吧，居然敢把我的话都当成耳旁风，我要弄死你就跟弄死只臭虫一样简单……”

　　唐三猛地踹开了一张座椅，简直怒不可遏的瞪着陈光大，他身后的几个士兵也直接从腰里掏出了手枪，不过旁边的大门却忽然被人推开，就看商金钟同样带着几个士兵大步走了进来，淡淡地笑道：“唐少校好大的威风啊，杀我东城军的雇佣兵竟然就跟臭虫一样，恐怕我这当上校的也好不到哪去了吧！”

　　“姓商的！你们今天是不是合起伙来要给我难看，故意找我麻烦是不是……”

　　唐三立刻满脸寒霜的看向了商金钟，商金钟故意提军衔就是摆明要他叫首长，但商金钟却满不在乎的走过去，直接踢了踢潘公子的脸就说道：“我可不敢给唐少校难看，我就是觉得一个拉皮条的，打了不也就打了，唐少校为这种人撑腰岂不是贬低自己的身份吗？”

　　“唐少！你知道我们干雇佣兵的脾气大，反正烂命一条谁怕谁啊，一时没忍住还请多担待……”

　　陈光大十分敷衍的朝唐三拱了拱手，可唐三气的脑门上青筋都露出来了，不过他刚想开口说话，门外忽然又走进一位丰姿措约的美人来，就看九公主漫不经心的走进来说道：“我说火药味怎么这么重呢，原来是你们这帮臭家伙在斗嘴啊，一大早就吃饱了撑的是吧？”

　　“公主殿下请赎罪，我这正给唐少道歉呢，还望公主殿下给我说说情……”

　　陈光大嬉皮笑脸的上前一步，假模假式的给九公主鞠了一躬，谁知九公主却直接拧住他的耳朵说道：“你这不要脸的成天给我惹事，是不是投到我的门下就张脾气了，要不是我三哥大人有大量，今天有你好果子吃！”

　　“是是！公主殿下教训的是……”

　　陈光大点头哈腰的给九公主赔笑，就知道这小娘们会将他一军，而商金钟的脸色果然是微微一变，但九公主又跟着说道：“三哥你恐怕还不知道吧，这小子已经算是我的人了，他今天冒犯了你就算我管教不严吧，你就别跟小妹计较喽！”

　　“哈~你早说嘛，原来是大水冲了龙王庙啊……”

　　唐三立马得意洋洋的看着商金钟，九公主这明目张胆的挖墙角，简直就是当众打了商金钟一巴掌，而商金钟立刻脸色铁青的冷哼了一声，指了指陈光大便头也不回的离开了，陈光大只好看着九公主哀怨道：“殿下！你这回可是坑苦我喽！”

　　“哼哼~我这是帮你做个了断，省的你以后给我两面三刀的……”

　　九公主满是得意的拍了拍他的脸颊，忽然一挥小手就说道：“走吧！我做人向来都是有赏有罚，我三哥的事咱们慢慢再算，但我今天要先把你救我的赏赐送给你，也好让你个土豹子开开眼界！哈哈哈……”


第486章 薄舞轻纱

　　当陈光大随着九公主进入球场接待中心时，发现里面早已是焕然一新的状态，不但所有地方都被清理的一尘不染，还被摆上了更多更昂贵的名画以及古董，来往穿梭的全都是社会名流，就连端茶倒水的都是些顶级美女，但他们恐怕永远都无法想象，他们脚下每一寸土地曾经都布满了鲜血以及尸骸。

　　“东西随便吃不要跟我客气，这地方现在是我在打理……”

　　九公主穿着一身红纱的长裙，十分雍容华贵的走在前面，这女人似乎特别偏爱红色的东西，并且气质也能随着衣着的变化而改变，之前她给陈光大的印象都是浪荡的富家千金，可现在看起来又像个高雅的贵妇，不过从唐三对她的态度上来看，九公主绝对是一个非常有城府的女人。

　　“你在这等我一下，我去给伤口换个药……”

　　把陈光大领进二楼的一间小厅之后，九公主便径直往楼上走去，透过她身上的纱裙可以看见，她的右肩膀上还裹着纱布，估计没有十天半个月还好不了，而陈光大则很不客气的拿起了几个水果猛吃，现在这东西比人都金贵，不是真正的有钱人根本吃不起。

　　“咦？小六！你怎么来了……”

　　门外忽然传来一道十分惊喜的声音，陈光大急忙扭头一看，果然是谈芬一脸兴奋的跑了进来，但谈芬却是一副黑色套裙的装扮，不仅手里拿着对讲机，就连胸前都别着大堂经理的胸牌，陈光大立马玩味地笑道：“不错嘛！都开始当官了嘛，看来我以后得叫你领导啦！”

　　“什么领导啊，就知道取笑你姐……”

　　谈芬十分嗔怪的白了他一眼，不过脸上的喜色却是掩盖不住的，跟着又喜气洋洋地说道：“这都是大成给我找的工作，他现在混的还算不错了，九公主挺重用他的，不是非常重大的事他都能说了算，哦对了！你是过来玩的吗？”

　　“我玩个屁，九公主那小婊子找我有点事……”

　　陈光大轻笑着摇了摇头，可谈芬却急忙捂住他的嘴巴，生怕他大不敬的话给人听去了，跟着就把他拉到一边责怪道：“可不能口无遮拦的，唐家在这里什么势力你不知道啊，他们家族的势力真是大的可怕，根本不是我们这些人可以对抗的！”

　　“你别操这份闲心，我就问你想我了没有，不许撒谎……”

　　陈光大一把将她拦腰抱在怀里，不由分说的在她嘴上亲了一口，谈芬立马羞急的用粉拳在他肩上乱砸，可见陈光大连手开始摸过来了，她只好告饶道：“你别乱来嘛，给人看到不好的，我……我想了还不行嘛，天天晚上都想！”

　　“嘿嘿~这才乖嘛，赶紧叫声好哥哥再给我亲个嘴，不然你可别想走……”

　　陈光大简直是死皮赖脸的抱着她，毛手很不规矩的在她身上乱来，谈芬只好羞愤欲死般的在他嘴上啄了一下，又怯生生的叫了句好哥哥，可谁知谈大成却忽然从门外走了进来，满脸怒容的瞪着他们吼道：“陈光大！你想干什么，还不给我撒开！”

　　“这么大声音干吗？跟你姐叙叙旧不行啊……”

　　陈光大满脸不爽的看着他，可谈芬的俏脸却瞬间白成了一片，赶忙推开他直接低着头一溜烟的跑了，而今非昔比的谈大成则拉了拉他身上的羊毛西装，挺起胸膛冷声道：“我警告你，别再来骚扰我姐，我已经给她找了一个能配得上她的男人，你就给我死了你这条贼心吧！”

　　“你所谓的配得上是什么标准，只要有钱有地位就行了吗，也不管你姐愿意不愿意是吧……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，可楼下却忽然走上来一位优雅的少妇，谈大成赶忙收了话茬客气的对人问好，跟着从门口让开就说道：“佟小姐里面请，有什么需要请尽管吩咐我们，我们一定会带给您最周到的服务！”

　　“好的！麻烦你们了……”

　　少妇十分客气的冲他点了点头，又对里面的陈光大笑了笑之后，便挎着小包走进来坐下了，谈大成这才瞪了陈光大一眼转身走下楼去，而陈光大则抓起一个苹果，递给小少妇笑道：“佟小姐是演电影的那个吧，真人比银幕上还漂亮啊！”

　　“谢谢！您真是过奖了……”

　　佟小姐十分腼腆的笑了笑，接过苹果之后轻轻咬了一口，文文静静的样子看着就很让人赏心悦目，而陈光大这种骚人最喜欢撩拨这种端庄娘们，嬉皮笑脸的坐在人家身边就开始胡说八道，逗的佟小姐不断捂着小嘴娇笑，倒也开朗大方的很。

　　“呀！小丽，你已经到了啊，我还以为我是第一个呢……”

　　两人正在讨论着《色戒》这部电影的真实性，门外忽然又走进来一位洋气的美女，虽然气质不及佟小姐这么优雅端庄，可颇为洋气的长相却让人眼前猛地一亮，陈光大更是惊叹道：“哇噻~我今天可是大饱眼福啦，连咱们的张小姐都出现啦！”

　　“绮绮！你来啦……”

　　佟小姐赶忙站起来朝对方招着手，可绮绮却比她要冷傲了许多，看也不看陈光大就拉起佟小姐坐到了一边，两人直接说起了悄悄话，等陈光大厚着脸皮凑的时候，绮绮立刻冷声说道：“这位先生，请你尊重一下别人的隐私好吗，没看到我们在说话吗？”

　　“嘿嘿~我就是想跟你们合个影，一张就好……”

　　陈光大腆着脸硬是凑了过去，这两个可都算是当红的一线女星，虽然早已经身为人妇却不减当年的风姿，依旧是无数人的梦中女神，而佟小姐倒是毫不犹豫的答应了他的要求，还很大方的跟他靠在了一起，但绮绮却始终臭着一张脸十分的敷衍。

　　“张小姐你好歹笑一个嘛，不然人家还以为我欠你钱呢……”

　　陈光大很是郁闷的举着手机，谁知张小绮却翻了他一眼直接站了起来，转身就出门走进了厕所，佟小姐立刻抱歉地说道：“真不好意思，绮绮这两天的心情不大好，你不要在意啊，要不我陪你多照几张吧？”

　　“不用了！又不是你的错，不过你们在镇上怎么生活啊，你们老公……”

　　陈光大站起来有些为难的看着她，真心不希望这么贤淑的女人沦为别人的玩物，而佟小姐的眼神立马就是一黯，摇摇头就说道：“都已经不在了，但为了孩子我也要坚强的活下去，幸好我们现在还能接到一些私演，过的还算马马虎虎！”

　　“你这样的心态就对了，要是有人敢欺负你就来找我，我带你去砸他们家玻璃，保证过瘾……”

　　陈光大掏出一张纸巾递给她，佟小姐立马捂着小嘴噗哧一笑，急忙擦了擦眼泪又说了句谢谢，不过张小绮却在外面叫了她一声，佟小姐赶紧拎着小包站起来说道：“不好意思，我要去工作了，有时间过来听我唱歌吧，我每个周末都会在下面的小酒吧驻唱的！”

　　“好！我一定过去捧场……”

　　陈光大笑着冲她挥了挥手，佟小姐这才急急忙忙的跑出去离开了，但是没过太久，就有对双胞胎女佣来叫陈光大了，陈光大立马凑上去贱笑道：“我有对侄女也是双胞胎，也跟你们一样漂亮，要是有机会咱们一起睡个觉啊！”

　　“好哇！只要你想随时都可以……”

　　两个双胞胎直接捂着小嘴娇笑了起来，陈光大一下就反应过来了，既然跟她们主子都约好了炮，两个小女佣自然是可以随便来的，不过两女很快就把他领上了三楼，这地方似乎已经成为了特殊区域，光楼道就有足足四个人在把守，走廊里也同样有好几个女保镖。

　　“这边请……”

　　两女直接走到了最深处的一间套房门口，谁知看着两扇金色大门上的细微裂痕，陈光大却是忍不住噗噗一笑，这两扇大门当初就是他给踹开的，下楼的时候还在床上拉了泡屎，也不知道九公主会不会直接睡在上面。

　　“吱呀~”

　　两扇大门被姐妹俩轻轻推开了，一股诱人的香味立马飘散了出来，正是属于九公主身上的独特香味，这种味道几乎让人忍不住血液沸腾，谁知等陈光大走进去往卧室里一看，躺在一张欧式大床的美人却不是九公主，而是刚刚才离开的两个女明星。

　　“呀！”

　　佟小姐一把拽过床上的毯子，急忙盖住了只着内衣的娇躯，旁边兔女郎装扮的张小绮也惊的一下坐了起来，脑袋上的兔耳朵不住的摇晃，赶紧扔了手中的粉色皮鞭，大声的喝斥道：“你怎么进来的，快给我出去！”

　　“你们俩昏头了吧，这可是殿下请来的贵宾，你们俩今天要伺候的爷……”

　　又一个穿着睡裙的女孩从卧室走了出来，居然跟双胞胎姐妹俩长的一模一样，陈光大这才震惊无比的发现，这居然是三胞胎姐妹，也难怪九公主说要给他大开眼界，三胞胎姐妹加上一对女明星组合，这种绝配简直天下难找，恐怕一般人连想都没想过。

　　“你你……”

　　佟小姐抱着被子惊骇的无以复加，俏脸更是白的跟卫生巾一样难看，恐怕打死她也没有想到，无意中遇上的一个臭流氓，就是她今晚要用心伺候的客人，可之前那些矜持的话就跟大嘴巴子一样，一下一下全都狠狠扇在了她脸上，让她的俏脸火辣辣的疼。

　　“我们几个今天都是你的，你就尽情的享受吧，你就是我们的主人……”

　　一对姐妹花直接从后面贴了上来，温柔无比的帮他脱去了外套，而面如死灰般的张小绮被另一个女孩用眼睛一瞪，她立马慌张的从床上爬了下来，直接跪在床边颤声说道：“奴婢恭迎主……主人回家，请让奴婢伺候主人就寝！”

　　“主……主人……”

　　佟小姐也手忙脚乱的跪了下去，却羞愧的连眼睛都不敢去看陈光大，这一身性感打扮可跟她大明星的身份极不相符，只为勾引男人的原始欲望，而三胞胎姐妹又笑着诱惑道：“想玩什么花样都可以的哟，要不就让她们先给您跳段舞助兴吧，我们今天只属于您一个人！”

　　“咕嘟~”

　　陈光大无法控制的咽了口口水，他也是个十分正常的男人，强壮的身体甚至让他比普通人的欲望更强烈一些，而在姐妹俩的命令下，两个女明星直接抛弃了所有的矜持，就跟水蛇一般开始绕着陈光大扭动起来，身三胞胎姐妹也同样开始薄纱轻舞。


第487章 蛇蝎美人

　　男人跟女人在欲望方面完全不同，让女人动情的条件首先是要有感觉，但男人就像奔腾在大草原上的发情野马，看到任何雌性动物都想来一发，这种东西完全是与生俱来的，从基因里迸发出来的原始冲动，促使所有雄性动物都拼命的去繁殖。

　　要说陈光大现在不冲动完全是不可能的，罕见的三胞胎美人再加上一对超赞的女明星，陈光大只能说这种搭配是所有男人都梦寐以求的，他几乎在五个女人薄纱轻舞的瞬间，就立刻冲她们“举枪致敬”了，可他知道这股强烈的欲望一旦控制不住，他今天就算彻底完了。

　　他没有忘记自己远离家园北上的目的，往大了说是造福全人类，往小了说就是为了他的子孙后代，而他一直让自己的女人保持在个位数上，就是不想让内心的欲望失控，一旦堕落下去他所有的斗志都会被消磨，只会抱着自己的一亩三分地坐享其成。

　　“王大富！你们都是王大富，是王大富在跳舞……”

　　陈光大忽然很是神经质的默念起来，脑海里不断想象着王大富那张油腻的肥脸，还穿着蕾丝丁字裤来回舞动的场面，很快他就像喝了一瓶妇炎洁般的恶心起来，一把捂住嘴就大声地说道：“停！赶紧给老子停，再不停老子吐你们一脸！”

　　“怎么了？主人不喜欢我们吗……”

　　几个女人全都惊讶无比的停了下来，就连佟小姐都跟看基佬一样的看着他，她们这种一流的身段跟姿色叠加在一块，只要是个正常男人就得嗷嗷扑上来，可陈光大却直接挥挥手道：“老子是来睡九公主的，不是来玩你们这帮庸脂俗粉的！”

　　“光爷！贱妾斗胆说句大不敬的话，您好像太看得起您自己了吧……”

　　三胞胎姐妹中的一个忽然冷笑了一声，抱起双臂就嘲讽道：“我们公主殿下虽然对你青睐有加，却不代表你可以蹬鼻子上脸啊，只是不想让你难看才没有明说，而殿下她今天也足够有诚意了，我们可都是她的私宠，从来没有伺候过别的男人，她们两个也只招待最尊贵的客人，我看你还是见好就收吧！”

　　“我让你把九公主给我叫出来，别逼我对你动手，你还没资格在这里跟老子摆谱……”

　　陈光大突然一把卡住她的脖子，恶狠狠的指住了她的鼻尖，旁边两个女孩急忙上来拉住了他，满脸愤怒地说道：“你简直太不识抬举了，我们都把话说到这份上了你还自以为是，待会殿下要是发了火你可别后悔！”

　　“你们去给我告诉唐凝，她要么立刻滚出来见我，要么老子就直接离开……”

　　陈光大松开女孩依旧满脸狠辣，三胞胎姐妹立刻对视了一眼，其中一个冷哼了一声之后扭头就走，直接拉开大门朝外面快步走去。

　　陈光大二话不说便跟了上去，等女孩熟门熟路的带他拐进一条走廊之后，便看到了有两个女保镖把守的房门，女孩直接指着那里说道：“有种你就自己过去敲门吧，这可是你自己要找死的！哼~”

　　“呸~老子今天就睡了你们家公主让你好好瞧瞧……”

　　陈光大又恶狠狠的咒骂了一声，直接杀气腾腾的走了上去，门口两个女保镖立刻伸手拦住了他，但陈光大却用力砸着大门大喊大叫，很快就听到九公主在里面大声地说道：“让他等五分钟再进来！”

　　“我等你妹……”

　　陈光大突然一脚踹开了大门，直接推开两个女保镖冲了进去，却一下就被里面混乱的场面给惊呆了，九公主只穿着一件睡衣靠在沙发上，手里端着红酒夹着香烟，正好整以暇的欣赏着床上的两女一男，两个金发洋妞同样是双胞胎，可唯一的男人却打死陈光大也没有想到。

　　“金炜勋？”

　　陈光大目光森寒的看着对方，床上的小子正是陷阵队的金炜勋，可金炜勋却十分得意的看着他，裹起一条浴巾就从床上跳了下来，又点上一根烟满是显摆地说道：“你知不知道这样很没有礼貌，公主殿下正要上来加入战斗，就给你小子打断了，你到底是何居心啊？”

　　“好了！你们出去吧……”

　　九公主懒洋洋的冲两个女保镖挥了挥手，女保镖们立刻退出去关上了房门，跟着就看她放下酒杯慵懒的站了起来，走到金炜勋面前就淡淡地说道：“我这人说出去的话从来都不会失言的，我说过只要他为我办成一件事，就允许他上我的床！”

　　“愿为殿下效犬马之劳……”

　　金炜勋洋洋得意的鞠了一个躬，又肆无忌惮的揽住了九公主的小蛮腰，九公主立马咯咯一声浪笑，转身就坐上床伸出了漂亮的小脚丫，然后勾勾手指头便说道：“别说的好听，先把它给我舔干净，让我看看你到底有多听话！”

　　“遵命！我的公主殿下……”

　　金炜勋嘿嘿一声淫笑，毫不犹豫的跪下去捧起了她的小脚，就如同品鉴一枚精美的玉器一般陶醉，九公主立马开心的娇笑了一声，摸着他的脑袋说道：“真是条听话的好狗，不像某个人偏偏不识抬举，不做狗非要做人呢！”

　　“老子就算做狗也是条野狗，当心一口咬断你的臭脚……”

　　陈光大很是不屑的昂起了脑袋，对九公主的威胁根本不屑一顾，谁知九公主却拍拍金炜勋的脑袋故作迷惑道：“难道做我的狗让你很不开心吗，你看他舔的多快乐啊，你真的不想过来跟他一起享受吗？”

　　“哼~公主殿下！他这种不识好歹东西就应该趁早弄死……”

　　金炜勋口水也不擦就抬起了头来，用十分怨毒的眼神瞪着陈光大，而九公主拍拍他的脸颊就笑眯眯地说道：“你说的很对，不识好歹就应该趁早弄死，但一些没用的废物留着也多余啊，还不如一起弄死的好，对不对？”

　　“对！殿下说的一点都没错，废物就应该死……”

　　金炜勋满脸谄媚的连连点头，却忽然发现九公主这话好像不大对劲，但一支雪白的手臂却突然从后面箍住了他的脖子，一把锋利的餐刀更是猛地插进了他的喉咙里，甚至一点余地都不留，直接捅穿了他整个喉咙。

　　金炜勋的双眼一下就瞪到了最大，立马拼了命的挣扎起来，但两个刚刚才跟他欢好过的洋妞，此时就跟角斗士一般死死箍着他，两个女人将他牢牢的锁定在原地，反关节的擒拿技巧一看就是练过的，金炜勋一个大男人硬是动弹不得，只用一双震惊的眼神直勾勾的盯着九公主。

　　“我答应你的事情已经完成了哟，我的床你已经上过了，所以你也可以去死了……”

　　九公主用一根手指头勾着他的下巴，满脸戏谑的连连摇头，金炜勋拼命挣动的身体很快就跟断了电一样，一抽一抽的开始失去力气，大量的鲜血也不断从他嘴里渗出，但九公主却挥挥手道：“赶紧把他给我扔出去，别弄脏我的地毯！”

　　“唔~”

　　金炜勋几乎用尽全身的力气，从嗓子眼里发出了一声极为不甘的嘶吼，可他的嘴跟着就被洋妞用内裤给堵住了，两女直接拽起他的胳膊往外拖去，淡漠无比的眼神就跟杀了只小猫小狗一样平静，而金炜勋遗留下来的衣物也很快被人清理干净。

　　“早说了让你等五分钟进来，人家的形象全让你给毁了……”

　　九公主居然满是嗔怪的看向了陈光大，还娇滴滴的撅起了小嘴，可陈光大却直接大力的鼓起了掌，赞叹不绝地说道：“真棒！终于碰上比我还不要脸的女人了，你答应让他上床却没说让他上你，这字眼给你抠的让我无话可说！”

　　“那你敢不敢上呢，这回人家真的让你上哦……”

　　九公主忽然媚眼如丝的咬住了红唇，还轻轻拍了拍身下的大床，但陈光大却直接退坐到了沙发上，拿起九公主没喝完的红酒一饮而尽，说道：“这天底下还没有我不敢做的事，不过咱们把正事办完再办私事也不迟啊，我今天可是带了一打套子来！”

　　“哈~我还以为你会不戴呢，但我可不喜欢你戴……”

　　九公主直接起身坐到了他身边，还把雪白的双腿架在了他的大腿上，然后玩味无比地笑道：“我的诚意已经够足了吧，人我已经给你杀了，女人我也给你安排了，甚至连我都已经做好了准备，这么多条件足够你归顺我了吧？”

　　“先不谈归顺不归顺的事，咱们还是先把你的屁股擦干净吧，你亲三哥买凶杀你的事你应该知道了吧……”

　　陈光大慢悠悠的点上了一根烟，谁知九公主却猛地收起了双腿，居然满面寒霜的瞪着他，而陈光大则耸耸肩膀道：“我知道你也许不相信我，更不相信那个杀手杨焯，可我相信你心中应该早有个答案，你应该已经派人去调查这件事了吧？”

　　“我的确已经调查过了，还发现你跟丁满早就认识，你知道我唐凝最恨什么人吗，就是挑拨我们兄妹关系的混蛋……”

　　九公主杀气腾腾的看着他，眼神冷的都快结出冰来了，但陈光大却说道：“既然你知道我跟他认识，就更应该知道我们之间有深仇大恨，而我要是想挑拨你们兄妹关系，还不如那天让杀手干掉你，然后嫁祸给你哥多好，相信你们唐家就再也容不下唐老三了吧！”

　　“哼~这件事不论是真是假都不需要你来操心，我自会让人调查清楚的，但有件事你必须给我办成它……”

　　九公主抱起双臂毋庸置疑的看着他，陈光大直接做出一副洗耳恭听的表情来，而九公主跟着就说道：“我知道你们明天会出征洪山镇，但他们真正的目标并不是那座小镇，而是小镇后面的军区驻地，我要你帮我拿到那批军火！”

　　“你不会当人家白痴吧，你都跟商金钟明说我是你的人了，他们这次肯定不会再带上我们……”

　　陈光大微微的蹙起了眉头，谁知九公主却忽然冷笑一声道：“我父亲已经亲自去找王司令了，东西两军将会一起出征洪山镇，等你们杀进去之后，西城军会拖住商金钟他们，到时候我会派一支运输队潜进去，用最快的速度拿走一半的武器，就跟你上回倒卖物流中心的物资一样！”

　　“你知道的倒是不少啊……”

　　陈光大眉头猛地一挑，没想到这事都给她知道了，可九公主却十分得意地说道：“天下没有不透风的墙，不过你一定要记住，把武器交给我的人，不是西城军更不是东城军，是我唐凝的私兵，懂了吗？哈哈~”


第488章 公主府之夜

　　“你有私兵我可以理解，这年头谁都会留上一两手保命的底牌，不过你能不能告诉我，王司令跟你们家到底什么关系……”

　　陈光大点上一根香烟看着身旁的九公主，如果王司令跟唐家不是有特殊的关系，相信唐家早就应该给王司令灭了，但九公主却慢条斯理的起身，从酒柜里拿出了一瓶用水晶瓶盛装的洋酒来，给他俩分别斟了一杯之后，九公主便端起酒杯说了句干杯。

　　“你刚刚这个问题，整个盘龙镇的人都想问，但我要是告诉你，我们之间并没有什么关系你信吗……”

　　九公主仰头闷掉杯中的洋酒，琥珀色的酒液顺着她白皙的脖颈往下流淌，硬生生勾着陈光大的目光，一直进入那深深的事业线之中，然后消失在紫色的文胸中不见，陈光大这才回过神似地说道：“信！但我还是想知道为什么？”

　　“因为他的命是我爷爷救的，他发过誓要报答我们唐家……”

　　九公主十分得意的低下头来，又给他们各自倒了杯酒后才跟着说道：“这事早发生在末日之前，王峰当时还只是个副团长而已，因为得罪了一些他得罪不起的人，差点被人撤了军职又扔进大牢，是我爷爷动用了我们家族所有的关系保下了他，又让他一路坐上了司令员的宝座，你说他该不该报答我们家呢？”

　　“难怪了！不过这也就是王司令讲信用，要是换个其他人的话，肯定不会坐视你们唐家在这里称王称霸……”

　　陈光大恍然大悟般的点了点头，这两方之间果然有着不为人知的关系，但九公主却拿过他手里的香烟轻吸了一口，不屑地说道：“他要是真讲信用，就应该帮助我们做强做大，而不是处处打压我们，我们唐家看似呼风唤雨，其实一直都被他牢牢的掌控着，王峰那老狐狸不过是个沽名钓誉之辈罢了！”

　　“他能做到这步已经很不容易了，难道真让你们做大把他挤下台吗，换成是我的话早把你们给灭了……”

　　陈光大略带嘲讽的摇了摇头，这唐家就是典型的人心不足蛇吞象，救了人家一次就想把人家所有的东西都拿走，不过他还是端起酒杯说道：“杨焯是不是还没死，要是没死的话就交给我带走吧，那小子也算是个人才，要是好好训练训练搞不好还能成为一员猛将！”

　　“陈光大！我真有点看不懂你了，杨焯可是差点要了我的命，这种事别人都巴不得躲的远远的，可你居然还主动往上凑，你真当我是好脾气吗……”

　　九公主目光有些愠怒的看着他，可陈光大却直接把杯中酒给一饮而尽，懒洋洋的靠在沙发上就说道：“你的脾气我刚刚已经见识了，但哥哥我身正不怕影子斜，我没做亏心事就不怕你找我算账，不过你要是把杨焯交给我，我倒是可以再送你一句忠告！”

　　“好！你说，我洗耳恭听……”

　　九公主也豪爽的干了杯中酒，随手扔在地毯上就目光炯炯的看着他，但陈光大却轻轻捏起了她的下巴，直视着她有些狐媚的俏脸说道：“千万别打那批军火的主意，那会把你们整个唐家送上绞刑架，懂了吗？”

　　“你是不是知道些什么……”

　　九公主的柳眉一下就深深的蹙了起来，可陈光大却轻笑一声直接站了起来，然后头也不回的走向门口说道：“我什么也不知道，是我的直觉告诉我这事绝对不简单，你要是不信邪的话就尽管去试试吧，说不定我的直觉也有出错的时候！”

　　“陈光大！你不会真是个基佬吧……”

　　忽然！一阵香风猛地从后面袭来，九公主竟然直接从后面抱住了他，就如同蛇精一般伸出了滑腻的舌头，先是在他耳蜗里轻轻一勾，跟着便直接叼住了他的耳垂，然后喷着热气在他耳边说道：“很少有男人能让我冲动，但你却开始让我热血沸腾了，留下来好好伺候我！”

　　“哼~只有女人伺候我，我可没有伺候小娘们的习惯……”

　　陈光大突然转过身来将她一把抱住，十分粗鲁的把她给按在了门上，九公主立马仰头浪笑了一声，就像只八爪鱼一样缠在了他身上，双眼更是火辣无比的望着他，跟着媚眼如丝般地笑道：“我也没有伺候过男人，但你今天要是能让我满意，我不介意为你破回例！”

　　“他妈的！小婊子，你是不是在酒里下了药……”

　　陈光大忽然用力甩了甩脑袋，一股股冲动的热血正在不断涌上他的脑袋，竟然让他有种想要出去裸奔的打算，而他这时也突然注意到，九公主竟然也兴奋的不正常，浑身都泛起了一片片火烧般的嫣红，甚至能感受到她越来越强烈的心跳。

　　“哈哈哈……”

　　谁知九公主又是仰头大笑了一声，然后猛地一把揪住了他的头发，直接深深的狂吻了他一口，跟着眼神炙热无比地说道：“是一种能让公牛都发狂的药，我们俩现在都喝了，所以今晚不是我榨干你，就是你榨干我，怎么样？敢不敢跟我大战到天亮！”

　　“哼~你就等着叫爸爸吧……”

　　陈光大瞪着她直接狞笑了一声，忽然甩手就把九公主给扔上了床，九公主立马发出一声癫狂的尖叫声，但跟着她就像蛇儿一般游到了床头，姿态撩人的勾起了手指头，而陈光大也猛地扯开衬衣砸在地上，恶狠狠的扑到了她的身上，两人立刻冲动无比的吻在了一起，就如同一堆干柴烈火般熊熊燃烧了起来。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　一阵沉重的敲门声忽然在房中响起，可空荡荡的大床上早已没了人，只有一阵阵激烈的喘息声从沙发后传来，不过很快就有只小手猛地抓住了沙发背，歇斯底里般拧动了一阵之后，就听有个女人气喘吁吁地说道：“先停一下，肯定是出了什么事，不然他们不会随便敲门的！”

　　“不行！除非你叫声爸爸先……”

　　陈光大很是无耻的赖着不肯起来，九公主立马挥了一记粉拳过去，可还是腻人无比的在他耳边叫了声亲爸爸，两人这才大汗淋漓的爬了起来，九公主赶紧拽过一件睡袍就喊道：“进来吧，到底出了什么事？”

　　“殿下！您得赶紧离开这里，来过夜的客人突然死了两个，全身的血液都被吸干了，这里现在非常的危险……”

　　一个女保镖赶忙推开房门走了进来，却很自觉的低着头不去看陈光大，九公主立马就跟陈光大惊讶的对视了一眼，急忙询问到底是什么东西干的，可女保镖却摇摇头道：“不知道，我们搜遍了整栋大楼内外都没发现异常，但肯定不是人类！”

　　“走！领我过去看看……”

　　陈光大迅速套上了自己的西裤，抓起衬衣就直接光着膀子出了门，九公主也立马套上一双拖鞋跟了出去，而门外的男女保镖几乎都过来了，各自拿着武器在前面给两人开道，在他们的带领下很快就来到了二楼的客房区，一间客房前早已经围满了客人以及员工。

　　“殿下！为了您的安全着想，您最好别进去……”

　　女保镖有些担忧的拦住了九公主，可九公主却毫不犹豫的推开她，直接跟陈光大一起走了进去，谁知第一眼就看到了两具赤条条的干尸，一对男女全都直挺挺的躺在床上，可两人就跟漏了气的娃娃一样，身上的皮肤全都皱在了一起，只有少量的血液把枕头染红了一片。

　　陈光大忽然看到了人群中的谈芬，她弟弟谈大成也站在她身边，陈光大立马有些尴尬的冲她僵笑了一声，这一身都是臭汗还光着膀子，旁边的九公主也是满身潮红尚未退却，明眼人一下就能看出他俩刚刚在干些什么，只不过谈芬还没表示什么，旁边的谈大成却嫉妒的眼珠子都红了，脸色更是铁青成了一片。

　　“这是什么鬼东西咬的，从哪进来的……”

　　陈光大急忙走到床边查看了一下尸体，两具尸体都是脖子被咬穿，直接从动脉中吸干了他们的血液，不过咬他们的东西应该不会太大，怪异的齿痕只有婴儿小嘴般大小，但房间里的窗户都是反锁起来的，唯有从房门进出一个途径。

　　“是谁最先发现尸体的，有没有听到打斗的声音……”

　　九公主满脸凝重的看向了球场的员工们，一个斯文的中年男人马上就站了出来，竟然指着谈芬说道：“是这样的，谈芬之前跟客人起了冲突，我就带着她去给客人道歉，谁知道等我们过来后却发现门没关，一推门就发现人已经死了，前后最多只有十分钟的时间！”

　　“到底怎么回事……”

　　九公主立刻凌厉的瞪向了谈芬，谈芬立马惶恐无比的上前一步，搓着衣角低声说道：“是……是客人喝多了酒，非要拉我进来跟他们一起做那事，我不愿意客人就打了我一个嘴巴还大声的骂我，我就哭着从这里离开了，之后就跟李经理说的一样，我也不知道发生了什么事！”

　　“啪~”

　　九公主突然一个大嘴巴甩在她脸上，直接把谈芬抽了一个踉跄，谈芬立马捂着俏脸吓的又要哭了，但九公主却又恶狠狠地骂道：“你把自己当什么了，你以为你是千金大小姐吗？客人要跟你办事是看得起你，来人！给我把她扒光在楼里走一圈，让所有人都看看她到底值几个钱！”

　　“不要啊，公主殿下！她……她我亲姐姐啊……”

　　谈大成立马惊慌失措的站了出来，谁知九公主又直接甩了他一个大嘴巴，满脸寒霜地骂道：“她就是你亲妈又怎么样，我让你来是管好我的生意，不是让你们得罪我的客人，现在客人莫名其妙死了，你们姐弟俩都逃不了干系，你要么亲手给我把她扒光，要么你们俩就一起滚蛋！”

　　“我我……”

　　谈大成立刻满脸哭丧的看向了谈芬，旁边的陈光大蹙了蹙眉头却没有开口说话，因为他也想知道谈大成到底会怎么做，谁知谈芬却红着眼眶主动开始脱起了衣服，陈光大这才站出来说道：“行了，他们俩是我朋友，不要为难他们了！”

　　“哼~今天是有人帮你们说话，下次再敢得罪客人，我一定让你们好看……”

　　九公主盛气凌人的瞪着姐弟俩，谈大成立马千恩万谢的拉着谈芬连连鞠躬，而九公主却又转过身来看向陈光大，无奈地说道：“一点好心情都给破坏了，要不咱俩换个地方再继续吧，今晚怎么也得让你梅开二度才行啊！”

　　“算了！你还是先把这里的事情给处理完吧，要是不给客人一个满意的交待，你这里以后就别想有人来了……”

　　陈光大意兴阑珊的摇摇头就准备走，九公主也只好丧气的点了点头，不过陈光大还是本能的看向了谈芬，谈芬也同样眼神复杂的看向了他，可那种异样无比的眼神，却好像突然多了一种前所未有的陌生。


第489章 身份败露

　　第二天一大早，黑风雇佣军的内部就传出一个不好的消息，他们的总瓢把子陈光大同志居然生病了，据说是吃了九公主下的“猛男药”玩太嗨了，回来又是抽筋又是口吐白沫的，街头巷尾立马就开始疯传他给九公主采阳补阴了，元气都给那妖精吸了过去。

　　如此一来，陈光大必然不能参加今天的洪山之战，尽管黑风军还是浩浩荡荡的派出了三百多人，可熟悉他们的人一眼就看出来了，这些都是没有出过任务的菜鸟，黑风军真正的老油条们一个都没出来，于是聪明人一下就明白了，陈光大这根本就不是给九公主吸干了，而是遇到什么大事当起缩头乌龟来了。

　　“哦~再用力一点我的小美人，尽情的糟蹋我就行了……”

　　趴在床上的陈光大不但没有丝毫的萎靡之色，背上还站了一个娇滴滴的小美人，正光着小脚丫卖力的给他踩背按摩，而另一个则坐在床边上给他剥桔子，甜蜜蜜的跟他你一口我一口，美的陈光大就跟头老驴一样直哼哼。

　　“嘿嘿~光哥！西城军跟东城军已经一起出发了……”

　　王大富忽然贼兮兮的冒了出来，幸灾乐祸的冲陈光大招了招手，陈光大立马跳起来撒腿跑去了外面，两人一路上也不知道在商议什么，反正笑的一个比一个更加阴险奸诈，而坐在沙发上的谈静不屑的撇撇嘴后，便扭头看向了她两个女儿。

　　“你们两个给我放矜持点，他可是你们俩的叔，别成天给我勾勾搭搭的，被人看到了可是要戳脊梁骨子的……”

　　谈静不无醋意的指了指两个小丫头，她们现在从头到脚都是一身高档货，就连包包用的都是十几万的爱马仕，可她这个当妈的却连套像样的化妆品都没有，只能趁陈光大不注意从仓库偷点出来，一想到这她就是满心的羡慕嫉妒恨。

　　“切~看到又怎么样啦，我们又不是找了糟老头子，他也不是我们亲叔……”

　　大女儿周舒很是不屑的翻了翻白眼，还故意把短裙给往上提了提，两个丫头尽管还不满十七岁，可姣好的身材却完全继承了谈静，两双雪白的大长腿伸出来连谈静都要甘拜下风，但谈静还是气愤地骂道：“死丫头！毛还没长齐就学会勾引男人啦，是不是想当二奶气死我啊！”

　　“呵呵~妈！你当年怎么回事就不用我们说了吧，不然也不会十九岁就生了我们啊，我们这可是继承了你的光荣传统……”

　　小女儿周甜得意洋洋的走了过来，穿着黑丝的美腿亮的简直耀眼，不过还没等谈静瞪着眼睛跳起来，周甜却忽然把桌上的包包递给了她，说道：“行啦！知道你这几天受委屈了，这只爱马仕就算我们孝敬你的啦，里面的兰蔻正好适合你用！”

　　“呸~二手货也好意思说孝敬，你怎么不把你那只最新的送给我啊……”

　　谈静气呼呼的拽过了小皮包，却还是喜滋滋的来回把玩了起来，而周舒也跳下床来笑道：“就知道你是吃我们醋了，不过说起来也真挺奇怪的，凭咱妈的姿色怎么也能艳压群芳了吧，你也只比他大六岁而已，可六叔为什么就没有把你那啥呢？”

　　“唉呀~要不我怎么让你们离他远一点呢，那死东西变态的……”

　　谈静痛心疾首般的跺了跺双脚，直接把那晚被打屁股的事说了一遍，两个小丫头立马惊讶的张大了小嘴，而谈静又跟着说道：“你们是不知道啊，他当时越抽越来劲，还把内裤塞我嘴里，那眼珠子亮的就跟灯泡一样，我现在一看到他抽皮带我就哆嗦，所以你们还是赶紧给我死了这条心吧，趁早离那变态远一点！”

　　“行啊！你要是愿意回去忍饥挨饿我们现在就走……”

　　周舒很是不屑的看着她母亲，可谈静张了张小嘴却不说话了，而周舒又跟着说道：“妈呀！你当年脑筋这么放得开，现在怎么就死脑筋了呢，咱们要是能成为六叔的老婆，你以后还要当受气包吗，六叔现在可是钻石王老五，连九公主都成了他的情妇，你应该帮着我们赶紧上他的床才对呀！”

　　“不行！绝对不行，他跟你们大姨有一腿，要是又来祸害你们，我们以后还要不要见人了，你们别给我没羞没臊的……”

　　谈静毫不犹豫的站起来扔了小皮包，满脸寒霜的指着两个女儿说道：“你们俩给我听好了，我把你们养这么大不是让你们去当二奶的，更不是去走我当年的老路，趁着陈光大还没有动你们的想法，赶紧给我绝了这门心思，只要有你大姨给他当床伴，他就永远不会亏待咱们的！”

　　“哼~等他玩腻了大姨你就哭吧，大姨就算再漂亮也是四十岁的人了……”

　　两个小丫头都很不屑的撇了撇嘴，完全没把谈静的话给当回事，不过她们的话还没有落音，门外却忽然走进来好几个男人，领头的则是一位气宇轩昂的中年人，谈静立马就跟弹簧般蹦了起来，诚惶诚恐地喊道：“哎呀~王司令！您……您怎么来了！”

　　“哈哈~陈光大这小子还真会金屋藏娇啊，我那边才关了他两个老婆，他这边又找了几个回来啦……”

　　王司令背着双手哈哈一笑，谈静赶紧给她女儿使眼色，让她去通知陈光大千万不要露了马脚，谁知王司令却直接走到了办公桌后坐下，挥挥手就笑道：“行了！你们也不用在这替他打掩护了，他刚刚还在外面生龙活虎的，别以为溜得快我就没看到，赶紧让他过来见我吧！”

　　“嘿嘿~我就说这病怎么突然好转了，果然是贵客登门带来的福气啊……”

　　陈光大突然点头哈腰的从门外走了进来，王司令立刻笑骂着指了指他，谈静赶紧上前给他们泡了两杯茶放在桌上，谁知王司令却轻轻挥了挥手道：“你们都出去吧，我要跟这小滑头单独聊一聊！”

　　“嘿嘿~司令大驾光临，是要来指导工作的吧……”

　　陈光大等所有人都走出去之后，便急忙掏出香烟敬了一支给王司令，又满脸谦逊的坐在了王司令对面，而王司令点上了香烟后便靠在了老板椅上，十分玩味地问道：“小滑头！告诉我你今天为什么不参加行动，以为随便派些阿猫阿狗过去就能糊弄我了吗？”

　　“司令！我是不敢去啊，你存心在考验唐家，我要是去了肯定被夹在中间两头难做啊……”

　　陈光大苦歪歪的看着王司令，谁知王司令却表情平静的看着他，就好像在等着他的下文一样，而陈光大又跟着说道：“你跟唐家的关系我已经听说了，所以我不得不说这唐家啊，现在有点蹬鼻子上脸的意思，而你现在划出洪山镇这么个馅饼给他们，无非就是想看他们的胆子和野心，到底大到了什么程度而已嘛！”

　　“继续……”

　　王司令靠在座椅上波澜不惊，光这份城府就让陈光大佩服，他只好点点头说道：“那我就斗胆继续胡说八道了啊，在我看来唐家是你的恩人没错，但他们也不能反客为主啊，要是我就会安排一个诱饵给他们，这诱饵他们要是不拿，就证明他们还是有分寸的，但他们要是敢拿，那悬在他们头上的这一刀就应该砍下去啦！”

　　“很好！你小子果然是个聪明人，明白这其中的厉害关系，黄金城能被你打下来绝不是偶然……”

　　王司令忽然重重一拍桌子直起了身来，陈光大立马得意的笑了笑，可猛然间他却狠狠的愣住了，有些难以置信的看着王司令，而王司令则戏谑道：“你不会以为我老头子两耳不闻窗外事吧，要是连你大名鼎鼎的陈光大我都不知道，我就算白活了这把岁数了！”

　　“呃~你……你怎么知道的……”

　　陈光大结结巴巴的看着他，甚至脑门上都渗出了冷汗，而王司令则哈哈大笑着说道：“黄金城一直有人在跟我联系，直到李槿宸战败身亡我都一清二楚，但起初见到你的时候，我还以为只是有人重名了，不过我还是试着给你安排了一些人手，等你给我创造出一个又一个的奇迹后，我便确信你就是那个打下黄金城的陈光大！”

　　“呵呵~早知道我就说我叫陈光标了……”

　　陈光大满脸讪讪的看着他，开始有些琢磨不透这老家伙了，但王司令却摆摆手道：“你不用担心，我跟你摊牌可不是想拿你怎么样，我故意给你安排一个黑风军让你扩张势力，就是想让你带给我们一些改变，不然我们迟早还会走上灭亡的道路！”

　　“哦？我能带给你们什么改变……”

　　陈光大有些纳闷的蹙起了眉头，可王司令却叹着气说道：“我们之前那么大一座安置营都覆灭了，我们并不知道做错了什么，可就是成为了丧家之犬，但你们的安置营却不一样，听说你们现在发展的红红火火，所以只有你才能让我们发生改变，不再去走以前的老路！”

　　“其实很简单，只要让老百姓感到这里是他们真正的家，那么每一个人都会拿出拼命的心态去抗争的……”

　　陈光大掐灭烟头十分轻松的笑了笑，却把王司令说的陷进了沉思当中，好一会他才点点头道：“的确是这样，我们之前的大城没开战就已经有人逃跑了，如果所有人都拧成了一股绳，或许就不会造成今天这样的局面，不过我还是想问问你，为什么要单独北上？”

　　“因为我不想让自己的斗志慢慢被消磨殆尽……”

　　陈光大笑着耸了耸肩膀，无奈地说道：“我在我们那就是土皇帝，我跺一跺脚连活尸都要抖一抖，可这样的生活只会消磨我的斗志，但眼下的环境还不是逍遥自在的时候，我的要是斗志没了就离死不远了，所以我只能逼自己出来直面危险，在逆境之中寻找活下去的希望！”

　　“说的好！你果然是个人物……”

　　王司令再次用力的一拍桌子，居然直接站起来激动的来回走动，不过很快他就跟着说道：“虽然你小子没有跟我说实话，但就凭你今天这番话就值得我去敬佩，所以我不得不提醒你，你此行的真正目的已经被人泄漏了，现在全国各大势力都在觊觎你身上的血清资料啦！”

　　“什么？”陈光大的脸色猛地一变，心思瞬间就沉到了谷底。


第490章 天上掉下来的馅饼

　　“什么人把我的事情泄漏出去的……”

　　陈光大面沉似水般的看着王司令，而王司令坐回椅子上就说道：“我也不知道是什么人，差不多是在两个月前的时候，我们忽然收到了一条陌生人传来的消息，说你正带着病毒血清的样本北上寻找专家，还直说得血清者可得天下，摆明是蛊惑别人来抢你的东西！”

　　“你信吗……”

　　陈光大直起身来冷笑了一声，其实他身上的尸毒血清并不算什么秘密，他们几乎整个城的人都知道他手上有资料，可他就是不明白到底是什么人用心如此险恶，居然把这件事用无线电通告了全天下，这分明是想置他们于死地。

　　“我信不信不重要，关键是别人一定会相信……”

　　王司令十分无奈的摊了摊手，谁知陈光大却忽然站了起来，直接从皮带的内层抽出了一张记忆卡，扔在桌子上就说道：“你拿去让人复制一份吧，如果你的人能研制出来只要送我几份就好，也省的我再北上去找什么专家了！”

　　“你这……”

　　王司令无比震惊的看着他，下意识的拿起了桌上的记忆卡，但陈光大却耸耸肩膀道：“你以为它是宝贝吗，这东西到底有没有用谁也不知道，他完全没有经过任何的临床试验，仅仅只是在培养槽里产生了作用而已，要是现在还能上网我会直接把它公布给全世界，但制造这东西的难度绝不亚于原子弹！”

　　“那就让我们先验证一下吧，小张你进来……”

　　王司令点点头后就冲门外大喊了一声，守在外面的警卫员马上就推门走了进来，王司令便把记忆卡递给他说道：“立刻把这张卡拿给研究所的张所长，复制一份之后再送回来，一旦有任何的发现要立刻通知我，快去吧！”

　　“是！”

　　警卫员急忙答应了一声，赶紧拿着卡片飞速的离开了办公室，而陈光大又跟着说道：“对了！有件事我想向你确认一下，我在来的路上遇到过一个叫陈小尧的女孩，很可能是一位天生的尸毒免疫者，有人看到她被唐家抓进了盘龙镇，并且送进了研究所，这件事你知道吗？”

　　“哦？还有这种事……”

　　王司令的眉头一下就深深的蹙了起来，眼底更是迸射出了几道冷满，然后冷冷地说道：“唐家的人可以说是被我给宠坏了，我一再的纵容让他们变的为所欲为，就拿今天的洪山镇行动来说吧，就算小唐三没胆子动手，小九那丫头也一定会动手的，那丫头的野心已经膨胀到了相当可怕的地步！”

　　“我看不尽然吧，或许你还不知道，派人杀九公主的正是唐三，他连自己的亲妹妹都敢杀，还有什么是他不敢干的……”

　　陈光大略带嘲讽的看着他，可谁知王司令却轻轻摆了摆手道：“你可别真把小九当成了黄毛丫头，我说她可怕正是因为她太狡猾了，唐三派杀手的消息已经不胫而走，所有人都以为是唐三丧心病狂，但事实上这一切都是她在自导自演！”

　　“什么？她自导自演……”

　　陈光大猛地瞪大了双眼，而王司令则点点头叹息道：“这事没出之前我就已经派人盯着小九了，那个叫丁满的杀手头目其实是小九的人，是她派丁满混到了小唐三的身边，然后她又利用你找到丁满，把这件事给捅出来，最后杀了丁满来个死无对证，但这口黑锅小唐三就背定了！”

　　“妈的！我知道了……”

　　陈光大忽然回想了起来，丁满临死之前连说了两个唐字，但他真正想说的恐怕不是唐三，而是幕后主脑唐凝才对，不过这样一来的话，杀手杨焯就百分百是九公主的人了，不然以他的身手绝不可能误杀丁满，肯定会留他一条命询问自己女朋友的下落。

　　“你知道唐家现在的主事人唐鸠，已经活不长了吗……”

　　王司令忽然深深的看着陈光大说道：“唐鸠的脑子里长了颗恶性肿瘤，随时都有可能暴毙身亡，而小九就算再能干也终究只是个女孩，所以唐鸠一死，唐家的族长宝座一定会落在唐三身上，这才是小九真正煞费苦心的原因！”

　　“那她也太狠了吧，连自己的亲哥哥都陷害……”

　　陈光大怒不可遏的捏起了拳头，真心没想到九公主连他都给算计进去了，恐怕也早就知道他的来历了，但王司令却摇摇头道：“自古豪门无兄弟，在权力和地位面前兄弟姐妹又算得了什么呢，如若必要她恐怕连亲爹都会杀，所以我今天才给他们设下了一个局，就是想看看小九她是不是真的胆大包天！”

　　“如果她真动了手，你会将他们连根拔起吗……”

　　陈光大目光炯炯的看着王司令，谁知王司令却无奈道：“不会！我能活到现在全是倚仗他们家唐老，尽管唐老现在已经去世了，但我王峰做人却不能无情无义，所以就算他们今天真动了手，我也想再给他们一次机会，毕竟小九是我亲眼看着长大的！”

　　“王司令！义不掌财，慈不掌兵，我说句大不敬的话，唐家都快骑到你头上拉屎撒尿了，你再心慈手软下去盘龙镇可就要姓唐了……”

　　陈光大十分惋惜的摇起了头，当断不断是领导者最大的忌讳，但王司令却叹着气道：“其实盘龙镇跟谁姓我都无所谓，哪怕跟你姓陈都可以，但这个人必须要有颗赤子之心，能带着老百姓们真正的活下去，只可惜啊，唐家一次次的让我失望，我就算想把权力交出去都不敢啊！”

　　“你不会是看上我了吧……”

　　陈光大十分讶然的看着他，而王司令果不其然的点了点头，说道：“我仔细研究过你的事迹，其实你就是个圆滑的市井之徒，你能装孙子也敢当大爷，但你自始至终都在为老百姓着想，你能从单枪匹马做到如今的规模，也足以说明你的能力之强！”

　　“你就不怕我把你给坑了啊……”

　　陈光大哭笑不得的看着他，真觉得自己有点小看了王司令的胸襟，这宽广的胸襟简直能撑船了，跟他的小肚鸡肠比起来更是天壤之别。

　　“当然怕……”

　　谁知道王司令竟然正儿八经地说道：“你的一切我都只是听说，谁也不知道你真正的想法，不过我已经是个快六十岁的人了，也从来都不善于勾心斗角，而且破城之后我越来越感到力不从心，所以这镇子我迟早是得交给你们年轻人的！”

　　“你逼我成立黑风军，不会就是为了让我接手盘龙镇吧……”

　　陈光大不得不正色起来，而王司令又点点头道：“的确是有这种打算，不过你还得通过我的考验才行，如果你能在半年之内跟唐家平起平坐，并且让镇子发展的越来越好，我就算不要这张老脸也会捧你上位，但前提条件是不许杀害唐家的人，也不许打着我的名号出去招摇撞骗，一切都得靠你自己去闯出来！”

　　“如果我要是说我压根不稀罕呢……”

　　陈光大有些尴尬的冲他笑了笑，谁知王司令却冷笑着说道：“别真以为我老头子是个老好人，如今你愿意也得上，不愿意也得给我上，从今天开始你所有的女人敢离开盘龙镇半步，我就让人把她们给当场击毙，不信你就给我试试看！”

　　“我靠！你这是逼良为娼啊……”

　　陈光大满脸羞愤的瞪着他，但王司令却直接站起来笑骂道：“你小子别给我得了便宜还卖乖，你要是没点野心会打下一座黄金城吗，我这也不比黄金城差太多吧，不过你也别拿着鸡毛当令箭，你要是敢触碰我的底限，我一定让你小子吃不了兜着走！”

　　“得令嘞！我的大司令，不就是比兄弟搞发展嘛，这是我擅长……”

　　陈光大站起来自信满满的拍了拍胸脯，王司令又指着他笑骂了一声，这才打开门带着警卫员大步的离开，但陈光大却逐渐陷入了沉思，王司令突然来了这么一招他真是万万没有想到，要说他一点都不动心是绝对不可能的，可要是真留下来无疑会打乱他全盘的计划。

　　“小六！王司令跟你说什么说了这么长时间啊，不会是给你当官了吧……”

　　谈静忽然贼兮兮的从门外溜了进来，似乎迫不及待想沾点光似的，但陈光大翻了她一眼却直接出了门，径直来到了走廊里最深处的一间房间，等他推开门一看，遍体鳞伤的杨焯还躺在床上休息，屋里充满了一股浓浓的中药味。

　　“光哥……”

　　杨焯急忙挣扎坐了起来，表情显得相当的痛苦，但陈光大却目光冰冷的盯着他说道：“我发现我真小看了你，这跟九公主这套苦肉计演的还真不赖啊，亏老子还想方设法的把你给救出来，你他妈还好意思叫我哥吗？”

　　“你……你都知道啦……”

　　杨焯立马满脸羞愧的低下了头去，轻声说道：“我并不是故意欺骗你的，直到我被九公主抓住我才知道，原来真正的主使者是九公主，但我的兄弟都被扣在九公主手里，如果我不按照她的命令去做，九公主会直接杀了他们的！”

　　“嗯？你当初到底接到了什么样的命令……”

　　陈光大纳闷的蹙起了眉头，而杨焯跟着就说道：“仅仅只是袭击九公主，让她受点轻伤就够了，然后再把事情全都嫁祸给丁满，可等我杀了丁满去要人的时候，他们却出尔反尔把我给抓了起来，要不是你出面让他们放了我，他们恐怕已经把我给杀了！”

　　“哼~你现在是不是又接到新的命令，在这里偷偷监视我啊……”

　　陈光大满脸寒霜的瞪着他，杨焯再次惭愧无比的点了点头，却又赶紧表示绝对不会出卖他的，但陈光大却冷声说道：“你还让我怎么相信你，养好伤之后立刻给我滚蛋，永远都别再让我看到你！”


第491章 妹的隐身符

　　“什么？大眼妹不愿出来？她坐牢还坐上瘾了吗……”

　　陈光大目瞪口呆的看着王大富，刚端起的茶杯都举在半空不动了，谁知王大富也哭笑不得地说道：“谁不说呢，我也是这么问她的，可她却说让你再潇洒几天，她有重要的事在里面等着办，不过大眼妹现在搞的跟黑社会一样，手臂上居然都有纹身了！”

　　“妈蛋！小蹄子又搞什么鬼把戏……”

　　陈光大很是担忧的蹙了蹙眉头，夏大眼的胆子一点都不比他小，完全属于抱着原子弹都敢往下丢的愣头青，谁也搞不清她会憋着什么样的坏，但王大富又接着说道：“她还说让你别进去打搅她，她在里面很安全，不过她跟方小雅把我身上的粮票给抢了，两万多斤都是营业款，你可别以为我贪污了啊！”

　　“算了！不管她了，让她自己瞎折腾去吧……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，反正王司令已经态度很明朗了，夏大眼呆在兵工厂里也算是很安全，就算是出事也不会出什么大事，要是能让她吃点亏张长记性，陈光大反倒喜闻乐见，那小野马的性子他早就想好好调教调教了。

　　陈光大放下茶杯便直接来到了一楼，他现在已经可以明目张胆的招兵买马了，自然要趁着唐家还没反应过来的时候，赶紧大力的挣钱壮大自己的实力，不过就在他绞尽脑汁想阴招的时候，周舒却忽然跑过来说道：“六叔！我有个朋友想雇咱们的兵出去一趟，能不能给他们打个折啊？”

　　“你朋友？先看看干什么再说吧……”

　　陈光大有些惊讶的看了看她，小丫头立马喜滋滋的挽住了他，直接把他领进了会客室，谁知一进门就看到了四五个小娘们，居然各个都长的还算不错，但周舒却满脸傲娇的介绍道：“这我男人，黑风军团的总瓢把子，有什么事尽管说吧！”

　　“别胡说八道，我是你叔……”

　　陈光大没好气的瞪了她一眼，可小丫头却满不在乎的嘻嘻一笑，但沙发上的几个女人却齐刷刷的站了起来，就听其中一个少妇焦急地说道：“大哥！我们想雇一队人去……去对面的果子林，我们老公今早带人去了那里，可之前突然用对讲机喊救命，但他的兄弟都给他带走了，我们只好过来托你们走一趟了！”

　　“果子林？你们不会说对面的诅咒之地吧……”

　　陈光大愕然无比的看着她们几个，那地方可是出了名的邪门，连他都没敢去打主意，但少妇却为难的点点头道：“我们知道那里凶险，可前两天不但有人从里面弄了许多果子回来，还搞了好几把长枪回来卖钱，我们老公就以为里面的怪物已经走了，谁知道一进去还是出了事！”

　　“他有说碰到了什么吗……”

　　陈光大惊疑不定的蹙起了眉头，谁知少妇却摇摇头道：“对讲机的信号不太好，我们只听到他在喊什么有吸血鬼，快找人来救我之类的话，所以我们几个现在真是没办法了，他是我们家的顶梁柱，他要是出了事我们都得完蛋，求求你帮帮我们吧！”

　　说着，女人便打开了自己的小拎包，从里面掏出了大约五六千斤左右的粮票来，但陈光大却摆摆手道：“几位美女，这真不是钱的事，你们就算给我再多的钱，我也不能让弟兄们去送死吧，我看你们还是去街尾的陷阵佣兵团试试吧，他们那里都是要钱不要命的！”

　　“李姐！我劝你们还是留着钱给自己做打算吧，那地方我就没听说有人能活着出来，你们老公肯定是上当受骗了……”

　　周舒很是无奈的看着一个年轻的女孩，也不知道是人家的第几个小老婆，而几个女人立马就对视了一眼，眼中果然都生出了退意，然后二话不说就收起粮票出了门，却是直接朝着另一个方向快步离开了。

　　“唉~这就是从金钱建立起来的关系，一到遇难的时候根本靠不住……”

　　陈光大叹了口气就坐上了沙发，脑子里却在想着那吸血鬼的事，昨夜球场里的两个死鬼也是被吸干了血液，也不知道是不是林子里的怪物跑出来了，但周舒却忽然坐在了他的腿上，抱着他的脖子嗔怪道：“你就是个大骗子，小时候天天说会娶我们，怎么现在就变卦了呀！”

　　“你现在也不大啊，等你们成年了再说嘛，我……我操……”

　　陈光大正在哭笑不得的敷衍小丫头，却忽然把双眼瞪的滚圆滚圆，就看一个光溜溜的女人忽然从外面走了进来，直接大摇大摆的进了他们的仓库，几个店员也给她弄呆了，全都傻乎乎的张着小嘴不知所措。

　　“妈呀！这哪来的神经病啊，怎么不穿衣服啊……”

　　周舒目瞪口呆的看着外面的女人，女人正在仓库旁若无人的拿东西，拿的还全都是非常值钱的鱼肉罐头，但王大富却忽然从旁边钻了出来，乐颠颠的指着人家笑道：“光哥！你是不是叫鸡没给钱啊，人家都找上门来了！”

　　“我叫你妹，精神病你都看不出来啊……”

　　陈光大没好气的走出了会客室，一看仓库里的女人长的倒还不错，身材也是十分的标准，他只好摇摇头走上去喊了对方一声，谁知对方却突然惊的大叫了一声，猛地捂住三点要害就震惊道：“你……你能看见我？”

　　“靠！你又不是鬼，我为什么看不见你……”

　　陈光大莫名其妙的后退了一步，又从头到尾把女人给打量了一遍，忽然发现对方胸口被画了很多符咒一样的东西，而对方立马就扔了罐头惶恐道：“不可能的，大师给我画了隐身符，你不可能看见我的，你……你是不是开了天眼通？”

　　“我开了屁Y通，你要不要舔一舔啊……”

　　陈光大很没好气的翻了翻白眼，也不知道这娘们吃错了什么药，谁知对方突然低头就要跑，但王大富却猛地拦在她面前，满是不怀好意的冲她淫笑，女人立马就惊恐的摆着手道：“大哥！对不起，我下次再也不敢了，我肯定是被人给骗了！”

　　“到底怎么回事，你这智商都长屁股上了吧……”

　　陈光大狐疑无比的看着她，女人马上就唯唯诺诺地说道：“我……我认识了一位大师，大师向我展示了很多神迹，还给我画了这个隐身符，之前在教会里实验都很成功，但他们却不给我随便出来，我就留了个心眼偷偷溜了出来，谁知道那些创世神教的人真是骗子呀！”

　　“创世神教？这神教什么时候创立的，在什么地方……”

　　陈光大和王大富惊疑不定的对视了一眼，这创世神教的名字听起来实在太熟悉了，简直就跟刘浅浅的救世神教如出一辙，而对方跟着就说道：“大城没破的时候就有了，我是前天才被人拉进去的，他们的教会就在原来的街道办，大哥！求求你们放了我吧！”

　　“走吧！回去多补补脑子……”

　　陈光大没好气的挥了挥手，女人立马一溜烟的跑进了对面的小巷，也难怪她能一路走进这里，神经大条的末世人早就见怪不怪了，居然连个吹口哨的人都没有，这要是放在以前恐怕早就引起轰动了，用不了多久就能上头条新闻。

　　“光哥！你说这什么创世神教，会不会是救世神教的马甲呢……”

　　王大富有些凝重的看向了陈光大，他们当初可是领教过那帮狂信徒的厉害，打起仗来完全就是一副不要命的架势，而陈光大蹙了蹙眉就说道：“有可能，不过你还是先派几个人过去看看吧，你自己先不要露面，如果真是救世神教肯定能认出你！”

　　“好！我让张红艳他们混进去看看……”

　　王大富毫不犹豫的点了点头，转身就朝后院里走去，谁知陈光大却不由自主的叹了口气，他那位前女友几乎尽得他的“真传”，耍起阴招来一点都不在他之下，在黄金城的那次假死甚至连他都给骗了，但是不到万不得已之下，他真的不想跟刘浅浅过不去。

　　“光大……”

　　田二缺忽然带着几个人从外面走了进来，直接靠上来便低声说道：“我按你的要求在几个城门口都安排了人手，但直到目前为止都没有大批人马出城的迹象，唐凝会不会真听了你的话，没派人出去劫那批军火呢？”

　　“哼~她要是会听我的话，就不是她唐凝了……”

　　陈光大满是不屑的冷哼了一声，然后看了看手表就说道：“以唐凝的性格肯定不会把人都放在城内，一定是在外面找了个地方安置他们，否则她弄来的军火根本无法进城，不过咱们也不用太心急，洪山镇距离这边只有一天的路程，最多明天晚上咱们就能收到消息了！”

　　“有件事你应该还不知道，你家邻居姐姐恐怕要嫁人了……”

　　田二缺忽然无奈的耸了耸肩膀，陈光大立刻狠狠地一愣，而田二缺跟着就说道：“之前在城门口碰到谈芬了，她从一个中年男人的车上下来，下车之前还被人家给亲了一下，我就上去质问她到底怎么回事，谁知道她竟然说那是她的未婚夫，他们过几天就要举行婚礼了！”

　　“谈静……”

　　陈光大突然冲着门外大吼了一声，正偷偷溜进来的谈静立马浑身一哆嗦，噤若寒蝉般的冲他僵笑了一声，陈光大立刻走上去把她给拽进了会客室，直接冷声问道：“你姐要嫁人的事你知不知道，到底怎么回事？”

　　“就……就是要嫁人了呗，很正常的吧……”

　　谈静吱吱唔唔缩在一边垂着脑袋，谁知陈光大却嗖的一声抽出了皮带，直接在她的大屁股狠狠抽了一下，谈静立马捂着屁股惨叫了一声，哀怨地叫道：“你别拿我撒气嘛，她要嫁人我有什么办法啊，又不是我不让你睡啦，我下午嘴皮子都说破了也没用啊！”

　　“是不是谈大成拿她做交易了……”

　　陈光大举着皮带恶狠狠的瞪着她，可谈静揉了揉屁股道：“没你想的这么龌蹉啦，我姐就是觉得跟你相差十岁太不实际了，正巧她碰上了以前的追求者，那人正好又是唐家子弟，还愿意正式娶她为妻，所以她就下定决心跟那人在一起了！”

　　“妈的！天下哪有这么巧的事，便宜都让他谈大成一个人占了不成……”

　　陈光大还是怒不可遏的瞪着她，但谈静还是撇撇嘴道：“可事情就是这么巧啊，你不服气也没有办法，再说那人对她真的不错，光首饰就送了十几套呢，换成是我也会赶紧嫁了啊，不然跟你在一起又算什么啊，情人还是姘头啊，根本就不会有个名分！”

　　“唉~如果她是真碰到了真爱，那我一定会好好祝福她的……”

　　陈光大忽然意兴阑珊的叹了口气，直接把皮带扔到了沙发上，又说道：“让她结婚的时候记得叫上我，我怎么也算是她的娘家人，我一定会给她封个大红包过去的，就像她当年第一次结婚时一样！”


第492章 曲终人散

　　短短的五天一晃就过去了，可出征的东西两军就跟石沉大海一样，居然迟迟不见有人回来，心中纳闷的陈光大便直接去找了王司令，谁知王司令的回答竟然是联系不上，老家伙也同样急的愁眉不展，也不知是不是坑人没坑到，反把自己的部队给搭进去了。

　　至于九公主那边的情况也差不多，她的确是派了人出去抢货，可也同样跟着军队一起消失了，他们似乎这时候才反应过来，人类还远远没到翻身农奴把歌唱的时候，这片大地依旧还是活尸的天下，就算他们在城里闹的再欢，也不能忽略了这些恐怖的存在。

　　这天早上，陈光大一如既往的起了个大早，可看着冷冷清清的办公室，他的心里却愈发的落寞了起来，今天是谈芬出嫁的大喜日子，谈静母女三人从昨天中午就过去帮忙了，据说谈芬要嫁的男人对她非常的好，几乎是下了血本给她举办这场婚礼。

　　“老子是天煞孤星吗……”

　　陈光大走出大门本能的看了看天空，忽然发现身边连个能说话的小娘们都没有了，不但谈家母女这两天往外跑的欢，夏大眼也在大牢里蹲的乐不思蜀，他连续去了两天夏大眼都只是敷衍了事，没说几句话就急匆匆的跑了，气的陈光大一个劲的怀疑小蹄子是不是偷人了。

　　“呀！陈哥你今天来的好早呀，你们雇佣兵平常都没事做的吗……”

　　陈光大刚一脚跨进研究所的大门，迎面就撞上了研究员刘冰洋，小妮子捂着小嘴十分揶揄的看着他，要不是王司令打了招呼准许他陪同研究，研究所的人肯定早把他当成间谍一类的人给抓了起来。

　　“唉~心情郁闷就过来找你玩啦，你有没有什么好消息要告诉我啊……”

　　陈光大有气无力的走进了进去，看着刘冰洋那张乏善可陈的大众脸，他也实在提不起什么调戏的兴趣来，但刘冰洋却没好气地说道：“你一天要来问上几百回，要是有好消息你不早就知道了，那些全英文的资料我们还在翻译呢，不过我们院长倒是说了，项目的可行性非常大！”

　　“对了！我昨天托你查的事你问到了没有，我那个叫陈小尧的朋友是不是在你们这里……”

　　陈光大忽然贼眉鼠眼的把她拉到了一边，可刘冰洋却摇摇头说道：“研究所总共就这么大的地方，要是有女孩进来我早就看到了，而且唐家的人虽然是来过几次，可都是送特殊标本过来给我们研究的，并没有送什么女孩子进来呀！”

　　“那你中午有空没有，哥带你去吃席面，我送了一万斤的大红包出去，你可得帮我吃回来一点……”

　　陈光大只好转移话题嬉笑了起来，刘冰洋立马爽快无比的点了点头，不过研究室里却忽然走出一位白发老者，一看到陈光大就很不耐烦的指着他说道：“你怎么又来了，干脆你来帮我们做研究好不好，我这所长直接辞了让你干得了！”

　　“张所长啊，您怎么就这么不解风情呢，我来泡妞的都看不出来啊……”

　　陈光大很是哭笑不得的摊了摊双手，张所长立刻甩手骂了声不可理喻，直接气鼓鼓的走进了厕所，但刘冰洋却羞愤的捶了他一拳道：“不许拿我当挡箭牌的啊，我自己长什么样我清楚，还没你家那个保姆漂亮呢，我这辈子是不指望嫁出去喽！”

　　“靠！你要是愿意咱俩今晚就洞房，明天就让你改名陈刘氏，怎么样……”

　　陈光大十分仗义的拍了拍胸膛，刘冰洋立马羞的霞飞双颊，嗔怪的捶了他一拳扭头就跑开了，陈光大这才哈哈一笑转身出了门，在镇上里里外外的转了几圈之后，便回去换了一身更加体面的衣服，看看时间差不多了就去接了刘冰洋。

　　北方跟南方的结婚习俗大有不同，南方大多数都是选择在晚上结婚，而北方大部分地区则喜欢摆在中午，只有二婚的才会选在晚上，这让初来北方乍道的陈光大多少有些不习惯，就像盘龙镇这一片习惯叫陌生人为老师，弄的他还以为这盘龙镇遍地都是老师。

　　“哇~你这朋友肯定很有粮食吧，居然在高尔夫球场举办婚礼啊……”

　　刘冰洋一进球场就好奇的张望起来，这里已经到处都是张灯结彩的喜庆模样，不但路边的每棵树上都系着粉色丝带，就连道路两旁都摆满了鲜艳的花盆，不过西装笔挺的陈光大却没有说话，他此时的复杂心情实在难以言表，就好像煮熟的鸭子给别人吃了一样。

　　陈光大默默的带着刘冰洋往里走，周围已经来了不少有头有脸的宾客，不过陈光大的地位却并没有发生多少变化，尽管所有人都知道他跟九公主滚过床单了，奈何九公主在外面的风评本身就很差，换男人简直比换卫生巾还勤快，谁也不会在意他这么一个小小的新欢。

　　“哇！好漂亮的花台呀……”

　　刘冰洋再一次捂着小嘴惊呼了起来，居然满眼都是幸福的小星星，就看前方的草地中央已经搭好了一座很大的舞台，上面不但布满了娇艳欲滴的鲜花，还有很多五颜六色的彩灯在闪烁，或许这在以前压根就不算什么，可放在如今却是难能可贵了。

　　这场婚礼明显是个西式的冷餐宴，人五人六的宾客们正端着香槟杯谈笑风生，陈光大毫不显眼的带着刘冰洋走了过去，这时候新郎新娘都还没有出现，倒是谈家母女穿着一身靓丽的伴娘服在场中穿梭，谈大臀今天打扮的尤其妖艳，似乎还恢复了以往生意场上的潇洒，正跟几位老板模样的人侃的不亦乐乎。

　　周舒姐妹俩似乎也继承了她们母亲的优点，不但长的漂亮身材好还是一对双胞胎，为人更是和她们母亲一样的精明，两个丫头仔细打扮起来简直就像两只花蝴蝶一样，勾的一帮公子哥在她们屁股后面不断乱转，两女几乎就要成为了场中的焦点，她们显然也很享受这种众星捧月的感觉，时不时就发出一声银铃般的娇笑声。

　　“一万斤的红包，能吃多少吃多少，千万别给我客气……”

　　陈光大拍了拍刘冰洋的肩膀，刘冰洋显然是个小吃货，立马双眼贼亮的溜到餐台边开始猛吃起来，陈光大也抄起餐盘开始挑挑拣拣，虽然不可能有昂贵的大鱼大肉，但各种点心倒也做的十分精致，各种酒水饮料也是下了血本的。

　　“小六！怎么来了也不叫我啊……”

　　谈大臀忽然端着酒杯姿态优雅的走了过来，小娘们今天盘了个十分别致的发型，尽管还穿着那件昂贵的水貂皮坎肩，可里面却是一套闪亮亮的紧身裙，裙摆只到屁股下面一点点，一双半透明的黑丝充满了少妇的诱惑，整个人简直浪的要死要活的。

　　“怕打搅你跟人家发骚啊……”

　　陈光大头也不抬的吃了个大菜包，看也没有去看谈大臀一眼，不过谈大臀明显喝了不少酒，标致的俏脸红的煞是诱人，她立马捶了陈光大一拳嗔怪道：“你才骚呢，我姐今天结婚我总不能给她丢人吧，不过有件事我想跟你说一下，我刚给甜甜她们寻了一门亲事呢！”

　　陈光大猛地回过头去，那眼神简直就跟要吃人一样狰狞，满脸堆笑的谈静一下子就僵住了，胆颤心惊的看着陈光大结巴道：“你……你这样看着我干吗，她们这么大了总要嫁人的啊，你要是不喜欢那……那就再说吧！”

　　“哦！你说甜甜她们啊，我听岔了……”

　　陈光大突然十分尴尬的笑了笑，刚刚一个恍惚之间，他忽然把谈大臀当成家里那对母女花了，于是他吃了块桔子就点点头道：“好啊！要多少嫁妆尽管跟我说，我可是把她们当亲妹子看待的，不过我看你也赶紧找人嫁了吧，省的总在我那混吃混喝，搞不清的人还以为你是我妈呢！”

　　“呸~我有那么老吗？刚才有好几个小伙子都来追求我呢……”

　　谈大臀满是傲娇的挺了挺胸脯，雄厚的本钱让年轻女孩们拍马都追不上，可陈光大却漫不经心的继续往前吃去，谁知谈大臀却有些犹豫道：“那个……过去就过去了哈，反正你对我姐也就是身体上的冲动，待会千万别让她难看啊！”

　　“你他妈以为你是谁，老子做人还用你教……”

　　陈光大再一次恶狠狠的瞪住了她，谈静立马摆着手慌乱的想要解释，可陈光大就好像突然找到了一个宣泄口一样，指着她鼻子就骂道：“你有多远给我滚多远，跟你女儿去找那些公子哥去，但你们以后就算被人砍死也别来找我，老子不欠你们谈家任何东西，给我滚！”

　　谈静什么话都不敢再说了，急忙垂下头去满脸难堪的跑开了，满脸狰狞的陈光大立马砰的一声捏碎了手里的酒瓶，但刘冰洋却忽然走过来叹了口气道：“今晚结婚的是不是你前女友啊，我从过来的时候就发现你不对劲了，但人家马上都要结婚了，你又何必再跟自己过不去呢！”

　　“狗屁过不去，我就是咽不下这口气……”

　　陈光大无奈的扔了手里的玻璃渣，又拿起一瓶洋酒大灌了一口，然后摇着头苦逼道：“其实我家保姆刚刚说的没错，我对新娘子就是身体上的冲动，但是我这边刚把裤子给脱了，她却直接跟别人好上了，换做是你也会生气吧？”

　　“不！我不会生气，我会一口咬死那个渣男……”

　　刘冰洋杀气腾腾的摇了摇头，陈光大立马意外无比的看了看她，没想到这么斯文的女孩也有这么暴力的一面，不过她的话还没有说完，前方却忽然响起了一片掌声，就看一位身穿大红色嫁衣的新娘，挽着一位高大的帅哥缓缓走进了场中。

　　“哇噻~我终于知道你为什么发火了，这么大的一头奶牛啊，连我看了都要冲动了……”

　　刘冰洋捂住小嘴直接被惊为天人，身着嫁衣的谈芬不但没有被遮掩好身材，足以G罩杯的那对差点都要把衣服给撑裂了，周围的宾客们更是馋的眼珠子都快拔不出来了，纷纷赞叹新郎官的眼光毒辣，居然找了如此尤物回家。

　　“你居然真的有脸来啊……”

　　后面忽然有人冷笑了一声，陈光大下意识的回头一看，只见一身高档西装的谈大成正站在后面，双手插着口袋昂首挺胸的看着他，可他脸上堆积的笑意却充满了小人得志般的龌蹉，让陈光大不自觉的牙痒痒起来。

　　“来了就来了吧，那我就送一首曲子给你，曲终人散……”

　　谈大成忽然得意洋洋的打了个响指，一个小提琴手马上就走过来，开始动情无比的拉起了小提琴，而陈光大脑子里却不由自主的蹦出了一段歌词：“你最后一身红残留在我眼中，我没有再依恋的借口，原来这就是曲终人散的寂寞！”


第493章 翻脸

　　“你让他用戒指把你套上的时候，我察觉到你脸上复杂的笑容，那原本该是我赋予你的承诺，现在我只能隐身热闹中……”

　　这首张宇的《曲终人散》绝对十分的应景，拉琴的小提琴手恐怕以前也是个名家，不但曲子拉的好就连表情也相当到位，竟然让陈光大不知不觉把歌词给脑补了一遍，而作为始作俑者的谈大成则笑的无比奸诈和得意，那样子分明就是想把陈光大给好好羞辱一遍。

　　“拉的不错，给我换一首《你终于做了别人的小三》……”

　　陈光大云淡风轻的笑了笑，直接从口袋里摸出一千斤粮票砸给拉琴的，拉琴的眼珠子瞬间瞪的滚圆滚圆，一屁股把跑上来阻拦的谈大成给顶开，飞快的跑到陈光大身边抬手就拉，这种口水歌马上就引起了人们不自觉的哼唱，很快就有人捂着嘴偷偷笑了起来。

　　“你……”

　　谈大成惊怒无比的瞪着拉琴的，奈何兜里的粮票实在没陈光大的多，只能气鼓鼓的瞪了他一眼后灰溜溜的跑了，而刘冰洋也捂着小嘴噗哧一笑，嗔怪无比的捶着陈光大说道：“你可真够缺德的，人家大喜之日你居然点这种曲子，巴不得人家赶紧做二奶是吧！”

　　“我还没找人唱十八摸呢……”

　　陈光大很是不屑的撇了撇嘴，回头一看一对新人已经跟宾客寒暄了起来，谈芬落落大方的挽着新郎官不断和人点头致谢，而帅气的新郎官跟她也十分的般配，但陈光大还是醋意十足的冷哼道：“一对新夫妻，两台旧机器，办什么鸟婚礼！”

　　“咱们还是赶紧开吃吧，一万斤粮食呢……”

　　刘冰洋贼兮兮的戳了戳陈光大，直接端起一盘水果就开始猛吃，不过陈光大的目光却落向了远处，他刚刚还对谈静发火的事有点内疚，可一看小娘们又如鱼得水般的混迹到老板群里去了，压根就没把陈光大的火气给当回事。

　　“妈的！”

　　陈光大很没好气的摇了摇头，其实谈大臀这种能屈能伸的娘们，你只要给她一个足够大的平台，她能只靠浪就把航母给你划起来，倒是她一对双胞胎女儿还算有良心，纷纷跑过来跟陈光大撒娇卖萌，并没有因为公子哥们的追求变得恃宠而骄。

　　“你来啦……”

　　谈芬忽然挽着新郎官走了过来，一身大红色嫁衣的她特别明艳动人，可她不断流转的目光里却充满了无数复杂的神情，甚至下意识松开了新郎，咬着红唇直直的看着陈光大，留恋和不舍来回在她眼里变换。

　　“祝你们新婚快乐，白头偕老……”

　　陈光大突然深吸了一口气，直接从包里掏出了一份大红包递了过去，谈芬略带迟疑的接了过去，垂下头轻轻嗯了一声，但新郎官却好像没有看出他娇妻的异常来，十分开心的握着陈光大的手说道：“待会过来找我喝几杯啊，我一看你就觉得特别投缘！”

　　“好好照顾我姐……”

　　陈光大笑着拍了拍他的胳膊，忽然间就好像释然了一般，他对谈芬说到底只是那方面的冲动，除了友情之外几乎没有什么爱情可言，现在眼看着她找了个般配的归宿，他应该为谈芬感到高兴才对，再纠缠下去大家都会很难堪。

　　“六叔！大姨嫁人了，你会不会不要我们啊……”

　　周甜忽然可怜巴巴的拉住了陈光大，小嘴也委屈无比的掘了起来，但陈光大却摸摸她们的小脑袋笑道：“放心！只要我还有一口气在就不会不要你们的，不过你们的娘已经在给你们找新爹了，搞不好今晚就有了！”

　　“哼~我们才不要呢，那些有钱人没一个好东西，就是想跟她上床而已，还有那些围着我们的臭苍蝇也一样，只有六叔你才是真心对我们好的……”

　　两个小丫头齐刷刷的抱住了陈光大的腰，居然早就看穿了这其中的道理，不过这时候婚礼已经正式开始了，小丫头们赶紧跑回去担起伴娘的责任来，跟着就看唐家的族长唐鸠开始上台致辞了，可他看似精神饱满的脸上却透着一股病态的蜡黄，估计真跟王司令说的一样，唐鸠得了癌症已经活不长了。

　　“怎么样？姘头给人睡了感觉不大好吧……”

　　九公主忽然晃着一杯红酒走了过来，窈窕的身段还是那么风姿绰约，这勾人的妖精让陈光大心中不由一热，直接揽住她柔若无骨的小腰淫笑道：“这不是还有你这个姘头吗，待会找地方来一发怎么样？”

　　“我随时都可以，但你真的敢来吗……”

　　九公主突然满是嘲讽的看着他，把陈光大说的莫名一愣，谁知九公主却直接轻轻揪住了他的耳朵，冷笑道：“陈光大！我不止一次的警告过你，不要给我当墙头草和两面派，可你却把我的话当成耳旁风，你是不是认为我一定斗不过王司令，就想把宝都押在他那里啊？”

　　“我不懂你什么意思……”

　　陈光大假装莫名其妙的耸了耸肩膀，可九公主却冷哼一声道：“你前天从外面收了十几把步枪和手雷，堂而皇之的带进了盘龙镇，是王司令的警卫员亲自给你们放的行，如果你不是跟老家伙合作了，他会这么纵容你吗？你别把我当成白痴，你想两头讨好迟早会死无葬身之地！”

　　“我承认我跟王司令之间有交易，不过有一点你说错了，我从来没有想加入你们任何一家，我陈光大永远只属于我自己……”

　　陈光大一把打开她的手臂，十分盛气凌人的指了指自己的鼻尖，九公主立马怒不可遏的瞪着他说道：“好！你既然这么自信咱们就走着瞧吧，别以为你杀活尸有一手就了不起了，臭虫永远都是只臭虫！哼~”

　　说完，九公主直接扭头就走，一双小脚还不忘用力的跺着地面，但陈光大却满不在乎的冷笑了一声，盘龙镇总共就这么大的地方，他一旦开始扩张地盘马上就会被人给察觉，他就算现在不跟九公主翻脸，过几天也同样避免不了，就看唐家有没有本事给他致命一击了。

　　“好了！大家吃好喝好……”

　　台上的唐鸠终于罗里八嗦的讲完话了，台下立马响起了雷鸣般的掌声，由几十人组成的交响乐团也卖力的奏起了音乐，人模狗样的宾客们纷纷拉着女伴跳起了舞，不过陈光大的目光却在了一对新人身上，他忽然发觉两人压根就没有眼神间的交流，谈芬傻傻的垂着脑袋就跟木偶人一样。

　　即使如此盛大的婚礼也掩盖不了谈芬脸上的落寞，新郎则跟一帮朋友有说有笑也不去管她，完全不像谈大臀说的那样，新郎是追求她多少年的爱慕者，不过陈光大还是无奈的叹了口气，谈芬既然选择了嫁给对方，他也不好再去过问人家夫妻间的事。

　　“走吧！别吃了……”

　　陈光大拍了拍还在胡吃海塞的刘冰洋，这小妮子居然一定知识分子的形象都没有，点点头后又赶紧揣了几个点心在兜里，这才满足无比的打个了饱嗝，直接跟陈光大坐上了一台高尔夫球车，有说有笑的驶出了球场。

　　“你干什么呀……”

　　舞动的人群里忽然发出了一声惊叫，就看周舒猛地推开一个公子哥，竟然下意识甩了人家一巴掌，而陈光大一看她的动作就知道，公子哥一定是对她伸咸猪手了，但公子哥却愤怒的指着她大骂道：“你他妈的居然敢打我，老子摸你是给你面子，你竟然给脸不要脸！”

　　“对不起、对不起！小丫头不懂事，你别跟她一般计较啊，就当给我一个面子吧……”

　　正跟老男人跳舞的谈静急忙冲了过去，赶紧拦住公子哥一个劲的道歉，谁知公子哥却一个大嘴巴甩在她脸上，怒不可遏的大骂道：“滚你妈的！你算那根葱也敢让我给你面子，你要是不让这只小野鸡跪下来给我磕头认错，老子就连你这个妈妈桑一块做了！”

　　“华少您误会了，我……我们不是做那个的，这是我亲生女儿啊……”

　　谈静捂着脸惊慌失措的摇着头，就连周舒也给吓得噤若寒蝉，可公子哥一听却来了劲，立马色迷迷地笑道：“呀呵~这可就有意思了，母女双飞我还没有试过呢，识相的就陪我好好的开心一晚上，小爷我要是一高兴，说不定就养了你们母女俩了！”

　　“华少！这两个小的可是双胞胎，你是母女三飞，哈哈哈……”

　　周甜忽然也被人给推了出来，周围的宾客非但没有开口劝说的，反而一个劲的哄笑怂恿，很多人连舞都不跳了就来看热闹，华少的眼珠子更是激动的血红血红，周甜给吓的不断在人群中搜索陈光大，拼命的大喊着六叔。

　　“这位小哥，你就放过她们吧，这是我亲妹妹跟亲侄女啊……”

　　谈芬忽然焦急万状的跑了出来，赶忙挡在了谈静她们身前，华少一看新娘子都亲自出马了，只好丧气无比的看向了新郎官，可谁知新郎官好像喝大了，直接挥挥手道：“那……那不正好嘛，她们是你妹妹，小华也是我弟弟，今晚一块睡了亲上加亲嘛！”

　　“哈哈~我哥说的对，明天我把你们母女一块娶了不就完事了嘛，赶紧给我把人带走……”

　　华少激动无比的大叫了一声，后面立马冲上来几个壮汉想要拉人，谈芬急的死死护着她们不肯撒手，可华少却气愤地喊道：“我说二哥，你这娶的什么狗屁老婆啊，这都点头了她居然还不给面子，简直没把你放在眼里嘛，丢不丢我们唐家的人啊！”

　　“小老二！这拉拉扯扯的成何体统，你怎么管教老婆的……”

　　不远处的唐鸠居然也开口了，不但没有责备欺男霸女的华少，反而十分厌恶的指了指谈芬，新郎官立马愤怒的冲上来高高的扬起了手臂，但谈大成却一个箭步扑上来硬生生拽开了谈芬，急眼般地说道：“你在这起什么哄啊，又不是要杀了她们，华少能看上她们可是她们的福气！”

　　“小六！小六……”

　　谈芬惊慌失措的推开了谈大成，就跟疯了一样在人群里呼喊陈光大，可陈光大早就带着刘冰洋一起离开了球场，但谈家母女却被人揪着头发给拖走了，任凭姐妹俩哭的撕心裂肺也没人去管，就像被拖走的只是群阿猫阿狗一样，场中很快便恢复了歌舞升平的状态。


第494章 新郎官的秘密

　　“咚~”

　　随着一扇金色的大门被人踹开，谈静母女三人就跟牲口一样，被人给重重的扔在了地毯上，可等几个粗壮的打手走出去之后，随即走进来的却不止华少一个人，而是整整三个满脸淫笑的公子哥。

　　“嘿嘿~这么漂亮的母女还是双胞胎，咱们今晚可捡到宝喽……”

　　华少搓着手馋的口水都快下来了，他两个朋友也同样是垂涎欲滴，其中一个更是色迷迷地说道：“这两个小妞搞不好还是处，你们俩先给她们开个苞，我去玩玩她们的老妈，这女儿漂亮的我玩过不少，可老妈也这么漂亮就少见啦，这可是花钱都找不来的超级艳遇啊！”

　　“几位大哥，有什么事都冲着我来，别碰我女儿好不好，她们还小啊……”

　　谈静惊恐万状的从地上爬了起来，直接跪在几人面前连连哀求，而周舒姐妹俩早就给吓的魂不附体，抱在一起拼命的打着哆嗦，万万没想到她们的救星会在关键时刻离开了，让她们感觉整个天都好像塌下来了一样。

　　“嘿嘿~就是小才好玩啊，我就喜欢玩小妹子……”

　　华少猛吸了几口口水，直接迫不及待的解开了皮带，灰青的脸色一看就是长年纵欲无度的主，谁知他才刚脱下裤子旁边的人就说道：“华少！你还是先去戴个套吧，不然你玩过了咱们就没法玩了，你那病传染性那么强，搞完之后她们一准得病啊！”

　　“什么？你你……”

　　谈静立马面无人色的哆嗦了起来，没想到这华少居然还是个脏病鬼，她两个女儿要是给碰了这辈子都算是毁了，但华少却满不在乎地说道：“爱玩不玩，我搞完了你们去戴个套不就得了，老子可没有戴套的习惯，来！你们两个小妞给爷躺好了，爷要临幸你们啦！哈哈哈……”

　　“别碰她们，你别碰她们……”

　　谈静赶忙扑起来拽住了华少，拼命的摇头哭喊起来，可她马上就被人给一脚踹翻在地，跟着就是几个大嘴巴子甩了下去，谈静的哭喊立马变成了惨叫，但小伙却直接骑在她的身上，狠狠揪着她的头发狞笑道：“睁大眼睛好好看着你女儿被玩，马上就轮到你享受了！”

　　“不要啊！求求你们放过她们吧……”

　　谈静撕心裂肺般的哭喊了起来，直接连嗓子都给哭哑了，而周舒姐妹俩也猛地挨了两个大嘴巴，两个男人毫不怜惜的按住了她们，就跟禽兽一样开始拼命撕扯她们的衣服，姐妹俩拼命的哭喊叫着妈妈，每一下都跟针扎一般刺在谈静的心头。

　　“啊……”

　　周甜突然凄厉的惨叫了一声，这华少居然是个变态的，竟然按着她的脑袋用力在她身上猛掐，很快就把周甜身上掐的青一块紫一块，可华少却兴奋的在那嗷嗷大笑，但谈静还没来得及去哀求，自己的下身居然也是猛地一凉，小短裙竟然给人一把撕开了。

　　“救命啊小六！小六……”

　　谈静忽然发了疯般的尖叫起来，她空白一片的脑海里现在只有陈光大，更是生平头一次后悔自己的势利眼，要不是她想攀龙附凤也不会惹恼了陈光大，更不至于落到如今这个地步，可她还是期望陈光大可以神兵天将，哪怕只是救走她一对女儿也好。

　　“我说你是不是傻啊，强暴你还解她内衣，扒了裤衩不就得了……”

　　旁边忽然吹来了一口烟气，正忙的一头是汗的小伙立马惊喜的点点头，急忙就要去进攻谈静的下半身，可他却忽然惊讶无比的转头看去，居然发现一个陌生男人正蹲在他身边，他立刻纳闷道：“你是谁啊？”

　　“你管我是谁，你来不来？你不来我来……”

　　男人很没好气的扔了烟头，可小伙却突然间惊骇欲绝的直起了身来，旁边的华少等人竟然双双晕了过去，两个小丫头正站在一边恶狠狠的瞪着他，男人立马跳起来就想跑，谁知谈静却猛地给了他一记撩阴腿，直接让他抱住裤裆凄厉的惨叫了一声。

　　“我打死你个王八蛋……”

　　谈静就跟母老虎一般的扑了起来，拼命在对方脸上又踢又踹，小伙子立马被她踢的惨叫连连，捂着裤裆满地乱滚惨叫，但怒急攻心的谈静却突然抄起了一只大花瓶，居然“哐啷”一声砸在了他的脑袋上，小伙子立刻双眼一翻，连哼都没哼一声就晕死了过去。

　　“我打死你，我打死你……”

　　谈静满脸狰狞的喘着粗气，十分神经质的重复着同一句话，可她的眼泪水很快就决堤而出，她立马就转身哭喊着扑向了陈光大，直接跟她女儿们一起抱着陈光大放声痛哭，谁知陈光大却突然将她一把推开，居然直接解开了自己的皮带。

　　“我……”

　　谈静本能的哆嗦了一下，陈光大解开皮带可不是要跟她亲热，而是要把她的大屁股给打开花啊，她立马就哀求无比的看向了自己女儿，谁知陈光大却冷笑着说道：“丫头们！你们刚刚遭的罪，可都是让你们这贱妈给害的，你们说这小婊子该不该打？”

　　“该打！成天就想着找个有钱人，简直快掉到钱眼里去了……”

　　两个小丫头居然齐刷刷的点了点头，还全都气鼓鼓的瞪着谈静，谈静给气的差点连银牙都给咬碎，可等陈光大猛地抽出皮带一指沙发，谈静立马苦歪歪的走过去主动趴好，却似嗔似娇地喊道：“小六哥~不要嘛，人家知道错了嘛！”

　　“啪~”

　　回答她的直接就是一皮带，可谈静也算是给打出心得来了，知道陈光大这货也变得的狠，你越是惨叫他抽的越是欢快，她只好死死咬住嘴巴不吭不哼，谁知陈光大却没好气地骂道：“不叫是吧，老子今天就抽到你叫为止，让你贱，让你势利眼！”

　　“呜~你到底想怎么样嘛，我就贱我就势利眼啦……”

　　谈静差点给陈光大整崩溃了，索性撅起屁股破罐子破摔起来，任凭他怎么打就是不求饶，不过两个小姐妹终究还是心疼她们母亲，眼看十几鞭子下去便急忙拉住了陈光大，娇滴滴的围着他不断的替谈静说好话。

　　“谈大臀！老子告诉你，别以为这样就算了，你要是敢踏进我店里一步，老子就打断你的腿……”

　　陈光大又气呼呼的一脚踢在她屁股上，谈静立马哭哭啼啼的爬了起来，不断揉着屁股也不敢吭声了，就跟做错事的小孩一样缩着脑袋，陈光大这才冷哼一声说道：“行了！你们赶紧跟在我后面别说话，我弄翻了外面的保镖才进来的，要是给人发现咱们都走不了！”

　　“叔！你真牛……”

　　两个小丫头不但没有害怕，反而兴奋无比的在他脸上亲了一口，陈光大只好哭笑不得的翻了翻白眼，赶紧拉开房门朝外张望了一下，见四下没有才直接带着她们走出去，然后低声说道：“都装的自然点，外面的喜酒还没喝完，你们直接跟我从侧门溜出去就行了！”

　　他们此时正处在球场会所的二楼，好在所有服务员都出去帮忙了，空荡荡的走廊上一个人都没有，不过几人才刚走到楼梯口，却忽然看到新郎官带着几个人走了上来，陈光大急忙拉着母女三人闪到了厕所边，静静的等着几个人离开。

　　“新郎官！你不去跟你老婆洞房，跑来跟我们鬼混，就不怕给你老婆发现吗……”

　　有人忽然得意洋洋的坏笑了起来，可新郎官却十分不屑地说道：“什么鸟毛老婆啊，她不过就是个生育工具而已，要不是为了给我家老头一个交待，你当我会娶她一个破鞋啊，她今晚跟她姘头在那眉来眼去的，还以为老子不知道，等我回去非给她点厉害瞧瞧不可！”

　　“他妈的……”

　　陈光大立刻愤怒的捏起了拳头，忍不住露出头来朝外看去，跟着就看几人走到了一间包厢的门口，可新郎官却突然做了件打死他也想不到的事，他立马目瞪口呆的看向了身后的三个女人，然后结结巴巴地说道：“我……我好像看到新郎官在跟一个男人亲嘴！”

　　“不会吧？你是不是眼花了呀……”

　　谈静也难以置信的瞪大了眼睛，可再等陈光大伸头去看时，新郎官等人已经全都进了包厢，但他还是很不死心地说道：“不可能！老子绝对没有看错，那小子不但跟他亲了嘴，还使劲捏了他屁股，老子得过去看看才行！”

　　“喂……”

　　谈静急忙想要叫住他，谁知陈光大却已经直接跑了出去，母女三人只好硬着头皮跟了上去，全都贼兮兮的趴到门口偷听起来，可很快他们就听到了一阵阵混乱的喘息声，还参杂着娇滴滴的调情声，但无一例外居然都是大老爷们的声音。

　　“噫~不会真是个死基佬吧，好恶心啊……”

　　小姐妹俩满脸恶心的抓了抓双臂，上面已经全是倒竖的鸡皮疙瘩了，就连见多识广的谈静都给恶心的不行，她马上就捂着小嘴低声说道：“难怪我姐一直对我姐夫的事情含糊其辞，谁知道他们居然……居然是形婚，这人肯定只是想拿我姐给他传宗接代而已！”

　　“一定是谈大成逼她的，你们那个好弟弟比你好不到哪去，也是个看到钱就是祖宗的王八蛋……”

　　陈光大立刻咬牙切齿的咒骂了起来，不过他的话还没有落音，门前的大门却忽然被人给拽开了，就看一个男人醉醺醺的大喊了一声什么，可跟着几个人却同时惊呆了，屋里一片混乱的场面中不但有新郎官，居然就连谈大成也身在其中。

　　“我了个去……”

　　谈静松开小嘴惊骇欲绝的叫了起来，她的亲三弟谈大成，居然正跟她的新姐夫紧紧抱在一起狂吻，也分不清到底谁是攻谁是受，不过谈大成却突然一把捂住胸部，竟然就跟小娘们一样尖叫了起来，几人一下就明白了，这货百分百是个小受。


第495章 吸血迷情

　　“啊……”

　　偌大的包房里突然乱成了一片，一帮大老爷们的第一反应居然不是喝问，而是惊叫着遮挡自己的身体，谈大成更是尤其的慌乱，拽起一只抱枕没头苍蝇一样乱蹿，不过几个强攻还算是比较爷们，直接抄起桌上的酒瓶跳了起来，不问原由就朝陈光大冲了过来。

　　“给老子去死吧……”

　　陈光大立马愤怒的无比的大吼了一声，他这样的直男最受不了基佬，特别是这种一堆男人搞在一起的场面，他直接一个箭步冲进去，先将门口的家伙一拳送上天，又猛地一拳将两个基佬砸翻在地，面对扑过来的新郎官他更是狠狠一个摆拳，直接将这爆菊佬给打晕了过去。

　　“呀~”

　　一个小受忽然举着花瓶冲了过来，就算是大叫也充满了娘气，陈光大猛地一拳捣出却硬生生收住了，突然一个大嘴巴抽在小受的脸上，小受立马跟花瓶一起摔倒在地，竟然捂着脸哭哭啼啼地喊道：“你一个大男人打女人算什么本事，人家的脸都给打肿了啦！”

　　“老子揍死你个屁精……”

　　陈光大给恶心的差点吐了出来，猛地一把揪住小受的脑袋，直接正反几个大嘴巴抽了过去，娇滴滴的小受立马一翻白眼晕了过去，剩下的几个小受跟小攻立刻不敢乱动了，全都惊恐的抱在一起不停的发抖求饶，声音居然一个比一个更嗲。

　　“闭嘴！再说话老子奸了你们，啊呸~杀了你们……”

　　陈光大恶狠狠的冲他们吐了口吐沫，一帮基佬立马噤若寒蝉般的住了嘴，陈光大这才杀气腾腾的瞪向了沙发后的谈大成，而谈大成早给吓的魂飞魄散，哆哆嗦嗦的看着门外的谈静叫道：“姐！救……救我啊！”

　　“大成！你……你怎么搞上这种东西啦，是不是他们逼你的……”

　　谈静痛心疾首的跑进来捏着拳头，周甜姐妹俩却是给恶心的说不出话来，可谈大成却支支吾吾的说不出话来，要不是他刚刚一声娘们似的尖叫，估计谁也看不出他是个小受来，但陈光大却怒不可遏地说道：“你看他那副死德性，要是给逼的他能玩的那么嗨吗？”

　　“唉呀~你搞什么不好，为什么要搞男人啊，大姐她知道吗……”

　　谈静气的几乎是捶胸顿足，其实她跟谈大成的关系并不算亲，谈大成跟谈芬才是真正的无话不谈，而谈大成立马就弱弱的点点头道：“知……知道的，但这都什么年代了，你们真不应该歧视同性恋的，国外多的是我们这种人啊，大姐就不像你们这么封建思想！”

　　“你他妈还有脸说，你逼她嫁给一个死基佬，考虑过她的幸福吗？你这个自私自利的混蛋……”

　　陈光大突然冲上去一把揪住他的头发，直接抡起拳头就要打，谁知门外却忽然有人大喊了一声住手，陈光大立马下意识的回头一看，居然是谈芬气喘吁吁的跑了进来，门口还有一个被打晕过去的服务员，看谈芬手里拎的板凳腿，显然是给她打的。

　　“陈光大！你放开我弟弟，我结婚这件事都是我自愿的，大成从来没有逼过我……”

　　谈芬居然满脸寒霜的瞪住了陈光大，陈光大立马错愕无比的看着她，谈大成赶紧挣开他的拉扯跑了出去，直接躲到了谈芬的身后，但陈光大却难以置信地说道：“谈芬！看到你为了一个人渣不惜撒谎骗人，你知道我有多痛心吗？他要是没有逼你我就是你养的！”

　　“是又怎么样？但这都是我们谈家的私事，用不着你一个外人来插嘴……”

　　谈芬满脸冰冷的瞪着眼睛，就跟只老母鸡一样死死护着谈大成，可这下就连谈静都看不下去了，指着自己说道：“那我总是谈家的人了吧，你就算想维护他也不能不讲道理啊，你对他真的太溺爱过头了，而且他这是在把你往火坑里推啊！”

　　“闭嘴！你什么时候拿你当过谈家的人了，你眼里只有钱跟你自己，小弟从上大学开始性取向就有问题了，你又知道吗……”

　　谈芬恶狠狠的瞪了谈静一眼，谈静立马脸色惨白成了一片，谁知谈芬又跟着冷声说道：“小弟的幸福就是我的幸福，这该死的世道已经把他从一个天子骄子变成了乞丐，我不能再让任何人瞧不起他，进入唐家高层就是他最后的希望，为此我甘愿牺牲一切，就算要我的命我都愿意！”

　　“谈芬！你简直不可理喻，你走火入魔了你知不知道……”

　　陈光大满脸悲痛的看着她，此时的谈芬完全就像个陌生人一样，但她却还是大声地说道：“陈光大！你别在这假装关心我，你什么心思我一清二楚，你根本就不是真的爱我，你不过是喜欢我胸大，能满足你的欲望而已，你跟那些肮脏的嫖客又有什么区别，你打小就是个下流胚！”

　　“谈芬！你让我想到了一句话，可怜之人必有可恨之处，你走到今天这一步全都是你咎由自取……”

　　陈光大目眦欲裂的看着谈芬，心里更是像被人用刀绞一般的疼痛，可谈芬还是满脸执拗地说道：“我就算是咎由自取也乐意，我们姐弟的事不用任何人来多管闲事，你们总有一天会看到大成功成名就，站到一个你们遥不可及的高处，到时候你们就会知道，我今天所做的一切都是值得的！”

　　“小六！我们走吧，我姐她已经疯了……”

　　谈静失魂落魄般的叹了口气，泪水无法控制的夺眶而出，而陈光大也满脸铁青的走了过来，但谈芬却冷哼一声直接扭过头不去看他，谁知陈光大却突然一拳打向了谈大成，畏畏缩缩的谈大成根本没有反应过来，立马被他一拳打翻了出去。

　　“大成……”

　　谈芬惊骇欲绝的大叫了一声，急忙冲过去抱住了谈大成，可谈大成已经捂着嘴巴拼命哭叫了起来，他不但被陈光大给打的满嘴都是血，甚至连门牙都被打断了一颗，但陈光大却怒不可遏地骂道：“这一拳老子忍了你二十年了，下次别再让我看见你，不然老子一定废了你！”

　　“滚！你们都给我滚……”

　　谈芬红着眼眶歇斯底里的大吼大叫起来，就如同一只受伤的母狮般护着谈大成，但陈光大这次却头也不回的直接走了出去，谈家母女也全都默默的跟着他一起出了门，不过她们心里都十分的清楚，从这一刻开始，她们谈家已经彻底的四分五裂了。

　　“谈芬忽然让我明白了一件事……”

　　就在几人刚刚走到楼梯道前的时候，陈光大忽然停下来仰头叹息道：“其实你们姐弟三人都是同一类人，都把权力和地位看得很重很重，只不过谈芬把这份欲望全都寄托在了谈大成身上，才造成了今天这样的畸形心态，而你反倒是你们家最正常的一个！”

　　“唉~我也没想到我姐会这样，她对大成的溺爱简直到了变态的程度……”

　　谈静沮丧无比的叹了口气，表情更是前所未有的复杂，但她跟着就拉住陈光大问道：“小六！你打伤了唐家这么多人可怎么办啊，等他们发现之后肯定得找你算账的，要不咱们赶紧跑吧，我们母女都跟着你一起走，能跑到哪算哪！”

　　“跑？我为什么要跑，该跑的应该是他们才对……”

　　陈光大十分不屑的冷笑了一声，现在东西两军还在外面生死不知，九公主的私兵也同样没有回来，这时候正是他们防御空虚的时候，正想着大干一场的陈光大自然不会害怕，于是他挥挥手就说道：“你们几个给我安稳点就行，这种事不需要你们女人来操心！”

　　“就是！你别成天想着再找有钱人了，我们被你坑的还不够惨啊……”

　　周舒立马气恼的白了她妈一眼，小丫头胸口全是油乎乎的黑手印子，谈静只好报以尴尬无比的笑容，可谁知就在他们一起快步走下楼的同时，一阵激烈的枪声却忽然从外面传了过来。

　　“呀！怎么开枪了，不会是你的人吧……”

　　谈静很是紧张的拽住了陈光大，母女三人全都缩在了他的身后，可外面很快又传来了一阵阵混乱的尖叫声，陈光大立马狐疑的摇摇头道：“不可能！没我的命令黑风军不会闯进来的，听这声音也不像……糟了！有变异怪物冲进来了！”

　　“快跑啊，吸血鬼来啦……”

　　大厅外忽然冲进来一大帮惊恐万状的男女，竟然全都跟没头苍蝇一样到处乱窜，陈光大的脸色立刻就是一变，直接掏出手枪就往外快速冲去，而门外的草地上已经彻底乱了套，到处都是惊慌失措乱跑乱叫的人群，一帮保镖更是把枪给打的震天响。

　　“什么鬼东西……”

　　陈光大急忙护着母女三人躲到了一边，就看几道黑影正在人群中飞速的躲闪扑击，就如同几道旋风一般从人群中刮过，几个躲避不及的枪手接连惨叫着倒在地上，居然每个人都被撕裂了喉管，速度简直快到令人发指的程度。

　　陈光大的双眼猛地一突，他一下就想起了那两个被吸干血液的宾客，那两人脖子上的伤口就跟这些枪手一模一样，并且子弹打在他们身上根本没有效果，只听到噗噗闷响却压根打不死他们，只不过这些黑影并不想给子弹击中，飞快进攻的同时还不忘来回躲闪子弹，显然是具备一定的智商。

　　“别怕！跟着我走就行了……”

　　陈光大深知好奇害死猫的道理，他不知道这些鬼东西的战斗力有多强，甚至连它们是什么都不知道，只好带着母女三人飞快的往侧面跑去，谁知他们还没跑出去多远，后面的周甜却突然惊叫了一声，就看一道黑影猛地冲后方射来，一下就将周甜给狠狠扑倒在地。


第496章 变异人秘闻

　　“啊……”

　　周甜被怪物狠狠的扑倒在地，立马撕心裂肺般的尖叫了起来，谈静急忙转身就想去拉她女儿，但陈光大却猛地把她给推了出去，直接对着怪物的脑袋连开了三枪，怪物一下就从周甜身上摔翻了出去，谁知它的双手却飞快往后一撑，竟然直接就从地上跳了起来。

　　“快走……”

　　陈光大赶紧把周甜拽起扔到了后面，这时候他也终于看清了对方的容貌，可他所面对的根本算不上一只怪物，对方不但穿着一套很干净的运动服，身体也没有腐烂或者变异，要是排除他高高隆起的血管和狰狞的面容，这完完全全就是一个正常的人类。

　　“死！”

　　对方突然脚下一蹬再次扑了过来，竟然喊出了一声浑浊的嘶吼，陈光大心里一震的同时急忙抬枪射击，谁知对方的速度居然快到了极致，甚至比跳尸都要更甚一筹，陈光大竟然一连三枪都打空了，眼睁睁看着对方就跟瞬间转移一样到了他的面前。

　　对方的右手如同弯钩一般抓向了陈光大，这是只有野兽才会的攻击动作，可陈光大却毫不犹豫的直接一拳轰去，他血脉鼓胀的右臂力量也相当恐怖，就听咚的一声闷响，他的右拳直接和对方的右爪对轰在了一起，对方立马惨叫着倒飞了出去，重重的一头摔在了地上。

　　“跟老子的麒麟臂玩，老子的麒麟臂可是变异的……”

　　陈光大十分不屑的冷哼了一声，其实他的右臂正在微微的发麻，对方的右爪也同样坚硬的像石头一般，可对方却突然恼羞成怒般的大吼了一声，再次从地上一跃而起，就像只大蚂蚱一样凶狠的扑向了陈光大。

　　“送你去见阎王爷……”

　　陈光大猛地一捏拳头，这次直接朝对方的脑袋上轰去，然而就在双方即将接触的一刹那，一根血色的长舌居然猛地从对方嘴里弹出，速度之快根本不容任何人反应，猝不及防的陈光大压根没想到对方还会这招，他高高抬起的右臂只能全力往面前一挡，诡异的长舌立马一口咬在了他的手臂上。

　　“不好！有毒……”

　　陈光大心里突然一惊，右臂一疼的同时居然迅速麻痹了一大片，很快就往他整条右臂上飞快蔓延开来，陈光大立马将对方一脚踹飞，趁对方甩着长舌倒地的同时，他立刻扭头往后面全力的狂奔而去，但对方也跟着不依不饶的冲他凶狠追来。

　　“快走！别管我……”

　　陈光大一看谈家母女还蹲在院墙下等他，他立马扯着嗓子拼命的大叫，对方嘴里的毒素并不同于正常的尸毒，就好像给他打了一针强烈的麻醉剂一样，居然朝着他的全身开始侵袭过来，而他的右臂现在就连抬起来的力气都没有了。

　　“吼吼~”

　　后面的怪男就跟吊死鬼一样穷追不舍，诡异的长舌不断在他胸前乱甩，陈光大只能一边逃一边用左手拼命的开枪，可谁知道又有两道黑影从远处射来，居然一起加入了对方的追逐行列，就好像是专门冲着陈光大来的一样。

　　身体越来越没力气的陈光大叫苦不迭，要是没中毒他还有一拼的本钱，但现在他就是一只待宰羔羊，不过在这危机关头他还是敏锐的发现，这些怪人嘴里的长舌似乎并不是变异的舌头，那东西不但有着一张长满利齿的口器，居然还有一双绿豆般大小的眼睛，就好像是一条含在他们嘴里的长虫一般。

　　“咚~”

　　就在陈光大一愣神的时候，他突然被人一爪掏在了胸口，巨大的力量简直就像攻城锤一样，直接把他打的朝后离地飞起，要不是有龙鳞甲护体，这一爪绝对能把他掏个对穿，可饶是如此他还是一头撞在了大树上，嘴巴一张立刻吐出了一大口鲜血。

　　“嘿嘿嘿……”

　　三个怪男同时发出了一阵恶心的怪笑，缓缓围到了陈光大面前，而陈光大已经确定他们嘴里的就是虫子，它们通通都弓起身体高高昂起了脑袋，锋利的口器里同样发出了怪异的嘶吼声，等几人刚一靠近陈光大，它们立刻迫不及待的咬向了他的脖子。

　　“滚啊！都给我滚啊……”

　　一道倩影突然从旁边蹿了出来，就看刘冰洋高高举着一只小喷壶，直接朝着几个怪男身上乱喷，几个难怪竟然就跟碰到了杀虫剂的苍蝇一样，立马炸窝一般飞速朝后方射去，一头钻进树林里很快就消失不见。

　　“你怎么回来了……”

　　陈光大吃惊无比的看着刘冰洋，他之前在大门口听到周舒的惊叫声，立刻就跟刘冰洋分开单独潜了回来，没想到她这时候居然又跑了回来，然而刘冰洋却捂着鼻子什么也不说，焦急的看了他一眼扭头就往后面跑去。

　　“喂！”

　　陈光大惊急无比的想要叫住她，却立马就嗅到了一股刺鼻的怪味，他只好也捂住鼻子踉踉跄跄的追了上去，然后一把拉住刘冰洋就追问道：“那些到底是什么鬼东西，你怎么会有办法对付他们的？”

　　“你别逼我，我不能说……”

　　刘冰洋满脸焦急的甩开了他的手臂，匆匆的跑到院墙边上，直接踩住一只破木箱就往外翻去，而谈家母女还惊恐万状的缩在墙角下，陈光大赶紧冲他们一挥手又追了出去，一看刘冰洋正在往一片野草地里跑，他立刻冲上去再次拽住了刘冰洋。

　　“冰洋！你还拿不拿我当朋友了，这么要命的事你为什么都不肯告诉我，我一定会替你保守秘密的好不好……”

　　陈光大也急不可耐的看着刘冰洋，这小妮子显然对那些怪男十分了解，不然也不会随身带着可以克制他们的喷雾，而刘冰洋急赤白脸的看了看正追上来的谈家母女，她只好叹着气说道：“你让她们别过来，这事我只能告诉你一个人，否则我也会有很大麻烦的！”

　　“你们在那等一下……”

　　陈光大赶紧冲后面压了压手，母女三人只好蹲进草丛里不动了，而刘冰洋这才无奈地说道：“其实……其实那些怪物是我们无意中搞出来的试验品，我们为了研制尸毒血清就找了一些死囚来做实验，可最后他们不但全都变成了吸血的恶魔，还把我们的实验室给摧毁了，我……我们也是无心的！”

　　“我操！这居然是你们搞出来的，那片诅咒之地是不是跟你们也有关系……”

　　陈光大难以置信的盯着她，而刘冰洋弱弱的点点头就说道：“嗯！大城没破之前我们的实验室就在那，因为拿活人做实验太……太邪恶了，所以王司令就让我们把实验室放在了偏僻的地方，可一开始那些人并没有离开，一直都盘踞在果林里还算安稳，但不知道为什么最近开始接二连三的出来了！”

　　“他们的数量到底有多少，你手上这喷雾还有没有了……”

　　陈光大急忙指着她手里的小喷壶，谁知刘冰洋却摇摇头道：“这是一种能暂时麻痹他们神经的东西，只剩下一点分给了我和张所长，不过他们的数量不算太多，总共也就十来个人左右吧，而且打中他的眼珠他们也会死的，就是速度实在太快了！”

　　“那他们嘴里的是什么玩意，到底是舌头还是变异尸虫……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，而刘冰洋犹豫了一下就说道：“起初我们是想把尸虫和人体剥离，谁知道却让它们变成了一种古怪的寄生虫，它们寄生在实验体的食道中，然后逼他们去吸食血液，吸食的血液越多它们就会变的越强大，不过他们并不算是活尸，应该属于变异人一类的范畴！”

　　“那这些变异人的智力怎么样，跟正常人有什么区别……”

　　陈光大不断的刨根问底，十来个变异人的数量其实已经不容小觑了，这些东西不比跳尸的威胁小到哪去，特别是它们体内携带的麻痹毒素，要不是刘冰洋今天有情有义，他这时候恐怕已经去跟阎王爷报道了。

　　“拥有一定的智力，而且越厉害的智商越高，不过他们一般都控制不住吸血的欲望，所以一旦进了镇子应该很快就会被发现……”

　　刘冰洋一五一十的跟陈光大解说着，也不断让陈光大暗自心惊，不过刘冰洋很快就无奈道：“你不用送我了，这事我得赶紧回去跟所长汇报，但是这事你千万别跟别人说啊，不然我可就死定了！”

　　“放心吧！路上注意安全……”

　　陈光大笑着点了点头，小妮子里面顺着小路匆匆的往回跑去，而陈光大看着远处正在冲来的城防军，便冲着谈家母女招招手直接往回走去，谈静很识趣的什么也没有问，反正她就算问了也帮不上任何的忙，十分自觉的当起了乖宝宝。

　　几人走到一半的时候，天空中忽然下起了瓢泼大雨，几人只好顶着大雨一路狂奔回了店里，而整个店里只有陈光大的卧室常备洗澡水，两个小丫头二话不说就霸占了浴室，谈静也拿来衣服开始等候，但陈光大却忽然说道：“你以后就别给我当保姆了，去当铺当店长我给你开工资！”

　　“为什么？”

　　谈静立马满脸委屈的撅起了小嘴，陈光大虽然嘴上说的好听，却分明是要把她从自己人的行列中给剔除，但陈光大却打开一罐啤酒猛灌了一口，然后淡淡地说道：“我不想耽误你们母女嫁人，成天跟我混在一起人家会说闲话的，有了店长的身份你也能找个更好的男人！”

　　“你是不是还在生我的气，我已经知道错了嘛……”

　　谈静焦急万状的站了起来，娇嗔无比的跺着自己的双脚，可陈光大却拿着酒罐直接走到了窗边，自顾自的看着外面喝起了闷酒，而谈静也知道他今晚十分痛心，谈芬的话不仅无情也深深刺痛了他，估计他此刻的心情只能用五味杂陈来形容。

　　“对不起……”

　　谈静可怜巴巴的看着陈光大，也不知道是为了什么道歉，但陈光大却自始至终没有说话，喝完一罐啤酒又直接开了一罐，谈静只好满心悲哀的进了卧室，她知道陈光大给过她不少次机会，可她却通通没有去珍惜。


第497章 夏大眼出狱

　　“轰~”

　　当一道惊雷忽然从空中劈过，第五罐啤酒被陈光大扔在了地上，他终于打着酒嗝醉醺醺的进了卧室，谁知浴室的门也忽然跟着一开，就看一位头发湿漉漉的美妇人走了出来，身上只穿了一条黑色的吊带睡裙，手里还拿着刚刚换下来的内衣。

　　“你……你是谁？为什么在我房里……”

　　陈光大迷迷瞪瞪的看着对方，这妇人居然肌若凝脂、身材窈窕，仔细看上去虽说有三十来岁的年纪了，可她小腹平坦、双腿修长又雪白，要说她二十七八也绝对有人信，一张狐媚子似的脸蛋也是格外的勾人。

　　“谈静啊，我的哥！你到底喝了多少啊……”

　　谈静十分无语的看着他，翻了翻白眼就准备离开，可谁知陈光大却突然挡在了她的面前，瞪着一双布满血丝的眼睛直勾勾的看着她，然后一撩她的头发就淫笑道：“原来是谈大臀啊，来来来，把屁股撅起来让哥摸一摸！”

　　“摸你个头啊，你都臭死了，快去睡觉把……”

　　谈静很是郁闷的低头就准备离开，谁知陈光大又猛地把她往后一推，跟着在她惊骇欲绝的眼神中，竟然猛地解开了自己的皮带，谈静立马惊恐万状的捂着屁股说道：“你……你干吗，我……我让你摸还不行吗，但你不准再打我哦，你这样子打起来肯定没轻没重的！”

　　“少他妈啰嗦！趴好……”

　　陈光大毋庸置疑般的瞪着她，谈静立马吓的浑身一哆嗦，她对这种事几乎已经形成了条件反射，心里一万个不情愿可还是乖乖的趴在了床上，然后满是哀怨地说道：“你好端端的拿我撒什么气啊，我又没招你惹你，你随便打几下就算了吧！”

　　“老子用你来教，你是不是想屁股开花了……”

　　陈光大立马恶狠狠的走了过去，直接一皮带抽在她屁股上，虽然打的不怎么疼，可谈静还是哀叹一声心说完了，陈光大这一看就是喝顶了，下起手来肯定没轻没重，今天非把她抽成个谈肥臀不可。

　　“王八蛋！生儿子没有小鸡鸡，头顶生疮，脚底流脓……”

　　谈静一动不动的趴在床上，可心里却直接把陈光大给骂了个底朝天，但还没等她骂个够本，她的大屁股上却突然挨一巴掌，谈静立马就羞愤叫道：“你要打就打，占我便宜干什么？你到底是打人还是想强……强……”

　　谈静的声音突然卡了壳，惊骇欲绝的看着身后的陈光大，陈光大竟然双眼赤红的盯着她屁股猛瞧，那禽兽般的眼神她再熟悉不过了，陈光大这分明是想办了她，并且不等她反应过来，陈光大便猛地扑了上来，谈静立马魂飞魄散般的大叫道：“你别乱来啊，呀！救命啊……疼！疼啊！”

　　……

　　清晨！下了一夜的大雨终于淅淅沥沥的停了，空气中的温度不但又低了几分，全镇人民的心也跟着冰冷了几分，吸血鬼事件现在是愈演愈烈，不但昨晚在球场被咬死了很多人，甚至就连居民区里都出现了干尸，弄的全镇都是人心惶惶的。

　　不过陈光大这边全是另一番景象，此时他正叼着香烟满脸烦躁的坐在床头，很是郁闷的看着蜷缩在身边的谈大臀，谈大臀明显刚被某人给糟蹋了一遍，不但脸上有个巴掌印，嘴里还被塞了一条小裤衩，泪流满面的缩在被窝里不停的哭哭啼啼，整个人就好像生无可恋般的绝望。

　　“我说！你又不是什么大姑娘了，用得着哭的这么伤心吗，我已经给你道歉了你还想怎么样……”

　　陈光大异常烦躁的看着她，他也不知道自己昨晚抽哪门子疯，喝了几罐马尿之后居然把谈大臀给办了，虽说谈大臀压根就没怎么反抗，到了后来配合的还挺积极，可说到底还是他禽兽不如把人家给强暴了，谈大臀脸上的巴掌印就是他犯下的罪证。

　　“道歉有用还要警察干什么呀，你就是个禽兽……”

　　谈大臀突然发飙似的拽出了嘴里的内裤，气愤无比的踹了陈光大一脚，正满心憋屈的陈光大立马就想发火，可谁知谈大臀却猛地掀开了被子，羞愤欲死的指着几块鲜红的血迹，陈光大立刻愕然道：“你还是处？不对，你大姨妈来了吗？”

　　“来你个鬼！你就知道在这说风凉话，你让我爆次菊试试看疼不疼，我这可是第一次啊……”

　　谈大臀泪眼汪汪的捂着屁股坐了起来，陈光大立马恍然大悟般的点了点头，终于知道谈大臀一个老娘们为什么会哭了，他只好略带尴尬地说道：“不是喝大了嘛，我也分不清是扁还是圆，那啥……这事算我不对，你不是想要那件貂皮大衣嘛，我回头就叫人拿上来送给你，这事就当没发生过吧！”

　　“你还是不是人啊，把我给糟蹋了用一件破衣服就打发了啊……”

　　谈大臀气的直接把枕头给砸了过去，大眼睛瞪的滚圆滚圆的，可陈光大却说了句爱要不要扭头就准备走人，谁知谈大臀立马就委屈无比地说道：“怎么也得再加几身衣裳和包包嘛，其实我的要求也不高，就想当个混吃等死的少奶奶嘛！”

　　“你想怎么样就怎么样吧，但这事不许跟任何人说……”

　　陈光大很是不耐烦的挥了挥手，转身就郁闷无比的出了门，他是压根没想到自己会把这害人精给办了，谈大臀才不会在乎什么贞操之类的东西，但这口实却是真的落下了，谈大臀以后肯定会没完没了的跟他提要求，否则她百分百会来个一哭二闹三上吊。

　　“哇噻~这下可发达啦……”

　　陈光大刚一出门，床上的谈大臀马上就来了精神，哪还有半点委屈模样，就连屁股都不感觉疼了，麻溜的穿上睡裙直接打开了办公室的房门，一看两个女佣正从楼下走上来，她立马就故作慵懒地说道：“你们俩过来一下，把我们的床铺收拾干净了！”

　　“呃~”

　　两个女佣十分诧异的对视了一眼，陈光大的床铺可向来都是谈大臀包办的，陈光大还不许任何人帮她的忙，但谈大臀却颐指气使般的得意道：“都发什么愣啊，我昨晚陪你们光爷疯了一夜，以后这打扫卫生的事就交给你们了，我得去好好补一觉，晚上还得给他暖床呢！”

　　“知道了！夫人……”

　　两个女佣也十分的精美，赶忙答应一声就跑进了余温尚存的战场，一看床上疯狂的痕迹心里就有了数，两女立马夫人长夫人短的伺候了起来，马屁拍的谈大臀都差点喜疯了，她这饱受欺凌的苦日子总算是熬到头了，终于可以翻身农奴把歌唱了。

　　“妈！你也太无耻了吧，居然勾引我们未来老公……”

　　周舒姐妹俩忽然满脸醋意的走了过来，她们就住在陈光大的隔壁，当然知道昨晚都发生了些什么事，正得意非凡的谈大臀也不说穿，直接坐到老板椅上就冷笑道：“你们两个小屁孩想跟老娘斗，再钻进老娘肚子里来回炉改造一下吧，兴许等我老了你们还有机会！”

　　“六叔怎么回事啊，不是对你没有兴趣的吗……”

　　两个小丫头的嘴巴撅的都能挂油壶了，可面对自己不要脸的老娘也没有任何办法，而谈大臀翻翻白眼就说道：“什么叫没兴趣，他对我有兴趣的很呢，折腾了我一夜都没让我合眼，你们俩以后也给我绝了这门心思，你们六叔以后可就是你们的继父了！”

　　“哼~什么继父啊，我看就是六叔昨晚喝多了，才中了你的诡计……”

　　周舒很是不屑的撇了撇小嘴，对她妈的尿性早就是了如指掌，但谈大臀还是踩着座椅洋洋得意地说道：“反正你妈我现在是他的姘头了，你们俩就不能给我再乱打主意，不然真给他母女通吃了，咱们还要不要出去见人了！”

　　“哼~你可别高兴的太早，你顶多只能算个小三，当心六叔的老婆出来找你算账……”

　　周甜也气鼓鼓的看着她妈，越看越觉得她妈现在是小人得志，谁知谈大臀一拍桌子就不屑道：“我是小三？我从小看着陈小六光屁股长大，就算他妈来了也得叫我一声妹妹，别说他老婆出不来，就算出来了也得乖乖听我的话，不然老娘一定会让她知道花儿为什么这样红！哼~”

　　就在谈大臀大发雌威的时候，远在山边的兵工厂里却忽然大门洞开，八个持枪的哨兵直接在门边站成了两列，满脸恭敬的挺胸敬礼，而几百位男女工人也如同潮水般的涌来，黑压压的在门前站立成了一个大方队，全都表情严肃的朝着大门里行注目礼。

　　“恭迎菲爷出狱……”

　　随着几百位工人齐刷刷的鞠躬致敬，就看大门里慢悠悠的踱出了一个痞里痞气的小妞来，小妞高高的扎着一根马尾辫，两侧的头发都推成了流氓似的青皮状态，而她下身则穿着一条蓝色的工作裤，裤管卷成了七分状，上半身只穿了一件弹力背心，吊儿郎当的披着同款的工作服。

　　小妞霸气十足的挂着一根上百克的大金链，上面还坠着一块耀眼的大佛牌，并且还有一条张牙舞爪的过肩龙，竟然直接从她左侧的酥胸上延伸出来，黑色的龙尾足足在她左臂上绕了两圈还多，这纹身、这造型光看着就十分渗人，却无疑表明了她黑社会大姐大的身份。

　　“嗯！都起来吧……”

　　小妞漫不经心的抬了抬手，几百位深深鞠躬的工人这才敢直起身来，而跟着就看一群五大三粗的女人也走了出来，全都杀气腾腾的给小娘们压阵，等小娘们一偏脑袋之后，旁边的守卫队长竟然亲自递上来一根香烟，还小心翼翼的帮她把烟给点燃。

　　“都他妈给我机灵点啊，要是把我的老窝给弄丢了，我要你们好看……”

　　小娘们肆无忌惮的拍了拍队长的脸颊，队长立马点头哈腰的连连称是，但马上就被一个粗壮的娘们给推开了，粗声粗气地说道：“菲爷！刚刚接到外面的兄弟来报，三水街卖太阳灶的想造反，暗中联合了一帮卖净水机的给西城军送了红包，您看这事怎么办？”

　　“按老规矩办，哪只手送的红包就给我打断哪只手……”

　　小娘们老气横秋的抖了抖身上的工作服，又长长的吹出了一口烟气，然后看了看中心街道所在的方向说道：“你们先过去办事吧，我得回趟家看一看，我要是再不回去家里的狐狸精就得上房揭瓦了！哼~”


第498章 抢地盘

　　“我呢！什么身份你们也清楚，作为你们光爷背后的那个女人，他不在的时候这个家我必须得帮他撑起来，从今天开始我会代替小六管理你们所有人……”

　　偌大的当铺大厅里，衣着华丽的谈大臀正傲然的背负着双手，颐指气使般的给一帮员工和佣人们训着话，他就像只骄傲的小母鸡一样来回踱着步，全身上下不是穿金就是戴银，没有一处不散发着强烈的珠光宝气，远远就能感受到一股逼人的骚气。

　　谈大臀虽然还算不上一个不知检点的女人，可既然已经给陈光大办了她也不会在乎，论起年纪还是她这头老牛啃了嫩草，但她绝对是个会把利益最大化的精明女人，这才不过一个来小时而已，陈光大睡了她的事就已经人尽皆知，再加上她一双漂亮女儿保底，她这一姐的身份就算是牢不可破了。

　　“好了！今天的早会先开到这里，清洁部赶紧去大扫除，会计部的把所有账目拿到我办公室来，两个助理记得给我把咖啡泡上，拿铁加两块糖……”

　　谈大臀就跟大公司的女董事长一样，高傲无比的给所有人下着命令，一帮人只有无条件服从的份，这整栋楼里也就谈大臀一人爬上了陈光大的床，要是惹了这姑奶奶不高兴，晚上吹吹枕头风他们就得死无葬身之地，后院里那些成天想着玩命的黑风军可不是开玩笑的。

　　“你们找谁？有事吗……”

　　就在众人刚准备散开的时候，十几个穿着工作服的男女忽然走了进来，谈大臀立马狐疑的蹙起了柳眉，这些人明显不像是正经的工人，一个个不是雕龙刻凤就是满脸的横肉，领头的还是个纹着条过肩龙的小太妹，张狂无比的架势就差没写上“我是黑社会”几个字了。

　　“你是这里管事的？跟姓陈的什么关系……”

　　小太妹吊儿郎当的走到了谈大臀面前，用审视的目光把她从头到脚给打量了一遍，这要是搁在以前谈大臀搞不好还有些发怵，可现在他们黑风军接的就是要命的买卖，她立马抱起双臂冷笑道：“小妹妹！我劝你别在这放肆，我们黑风军可不是好惹的，趁我男人没回来之前赶紧滚蛋！”

　　“这么说你就是陈光大养的情妇喽……”

　　小太妹同样十分不屑的冷笑了起来，眼神更是说不出的轻蔑，不过周舒姐妹俩却马上就跳了出来，娇声说道：“什么情妇啊，你嘴巴给我放干净点，我妈可是陈光大的未婚妻，你再敢胡说八道我就让人把你们赶出去！”

　　“哈~原来还是一拖二啊，果然有点本钱，不过你也不撒泡尿照照，就你这德性还敢跟我耀武扬威……”

　　小太妹猛地吐出嘴里的烟屁股，异常嘲讽的看着谈大臀连连冷笑，而谈大臀料定陈光大不会跟这种女流氓有什么关系，立马叉起小腰喝骂道：“故意在这找麻烦是吧，老娘今天就代替你妈教育教育你，给我把人叫出来打断他们……”

　　“啪~”

　　谈大臀的话还没有说完，脸上却突然挨了对方一个大嘴巴，这一巴掌直接就把她给抽懵了，捂着生疼的俏脸简直不敢相信，居然有人敢在黑风军的老窝冲她动手，但就在她惊怒无比的回过神来时，对方却又突然一个窝心踹，猛地把她给踹飞了出去。

　　“快来人啊，有人打进来啦……”

　　周舒姐妹俩凄厉无比的大叫了起来，可谁知对方打完她们亲妈还不算，居然又啪啪两下把她们给抽翻在地，旁边的一众员工立马就大吼着扑了上来，但小太妹带来的人也直接动了手，双方人马立刻乒乒乓乓的打在了一块，惨叫声和怒骂声直接响彻了整栋大楼。

　　“他妈的！敢来我们黑风军撒野，老娘弄死你们……”

　　一身劲装的张红艳突然从后院冲了出来，小娘们居然直接抄起了一把油亮的大步枪，可还没等她来得及去拉枪栓，她的步枪却突然给人一把按住了，就连跟在后面的一票厮杀汗都被挡住了，张红艳立马诧异的看向田二缺问道：“你干吗，人家可都打上门来啦！”

　　“嘿嘿~某人家里后院失火喽，咱们乖乖看着就行……”

　　田二缺幸灾乐祸的大笑了一声，直接拦住一帮汉子轻松的看起热闹来，而场中的小太妹正在独斗谈家母女三人，尽管谈大臀也不是什么省油的灯，却根本不是小太妹的对手，两个女儿就跟沙包一样被人踹飞了出去，她则被人家揪住头发啪啪啪的抽着大嘴巴，脸颊马上就肿的跟猪头一样。

　　“救命啊！快来人啊……”

　　谈大臀凄厉的趴在地上大喊大叫，她已经被人给打的脑袋叮当乱响，甚至连田二缺等人为什么抄手看着都没明白过来，但刚刚跑出来的王三全却惊讶道：“怎么回事啊，人被打了你们怎么也不动手，她们可是大当家的三个小老婆啊！”

　　“你动手啊，拍马屁不是你的强项吗……”

　　田二缺抱着膀子嘿嘿的坏笑，可拎着根短矛的王三全也不是傻子，这一窝人全都在看热闹肯定有异常之处，还是旁边的黄钟震偷笑着对他说道：“谈大臀今天可要倒大霉啦，光哥的亲媳妇打上门来了，她待会不但没处说理，搞不好还要给人磕头认错呢！哈哈~”

　　“我的娘哎！这……这夏大眼啊……”

　　王三全的嘴巴立马张的老大老大，这小太妹又是纹身又是青皮发型的，他压根就没朝夏大眼的身上去联想，还是等夏大眼猛地抬起头来，露出那双标志性的大眼睛，他才噗哧一声坏笑道：“谈大臀可真是个扫把星，苦日子刚熬出头就被大老婆找上门来了，真是倒霉催的！”

　　“呜~别打了！求求你别打了，你到底是谁啊……”

　　谈大臀抱着脑袋哭的眼妆都花了，披头散发就跟个女鬼一样恐怕，但她就算再傻也发现不对劲了，田二缺等人抄手看笑话就足以说明问题，谁知夏大眼又是左右两个大嘴巴下去，恶狠狠的指着自己说道：“睁开你的狗眼看清楚了，本小姐姓夏名菲，敢跟我抢男人，嫌命长了吧你！”

　　“你……你是夏大眼……”

　　谈大臀立马惊骇欲绝的睁开了熊猫眼，可打死她也想不到，这痞里痞气的小娘皮居然会是陈光大老婆，而她之前还说要给夏菲点颜色看看，谁知道现在却差点被夏菲把屎都给揍了出来，她立刻哀嚎地喊道：“我没想跟你抢的呀，你就饶了我这一回吧！”

　　“啊？她……她是六叔的大老婆啊……”

　　周舒姐妹俩也同样惊的无以复加，全都是难以置信的看着夏菲，不过夏菲松开谈大臀后就站了起来，不屑地说道：“连老陈家里的情况你们都搞不清楚，居然还敢在这里耀武扬威，陈光大的大老婆姓严，蠢货！”

　　“什么？光爷还有个大老婆啊……”

　　场中几乎所有人都惊呆了，他们一直都以为夏大眼才是正房，谁知道居然也只是个小的，而夏大眼拍拍手就转身看向了田二缺，笑道：“哟~二缺哥哥！几天不见口味不减反增啊，找了个喜欢玩枪的小姐姐啦，我这也有几个挺适合你的哎！”

　　“得了吧！我可不想跟人玩相扑……”

　　田二缺看着几个五大三粗的女人，简直是哭笑不得的摇了摇头，跟着就挥手让人赶紧去叫陈光大回来，看夏大眼这架势明显是来找陈光大晦气的，刚刚这场正房打小三的戏码估计才是开胃小菜，恐怕真正的大戏还要在后面上演。

　　身在外面的陈光大还不知道后院失了火，他此时正坐在三水街的蔬菜摊上抽着烟，这三水街虽然距离镇中心还有好几条街，却不像中心街道那样全是高消费的地方，这里几乎是平民消费的集中地，从三手的破衣烂衫到虫噬鼠咬的烂菜叶都能找到，反正售卖的都是最最基础的生活保障品。

　　没一会！就看两个西城军的巡逻兵走了过来，他们都穿着很笔挺的陆军作训服，黑色的军靴和钢枪都擦的锃亮锃亮，然而这两个看似很正规的巡逻兵却没干正经事，就看他俩默不作声的走到一家杂货铺前，直接摘下头上的帽子放在了柜台上，店里的老板看了看他俩，只好唉声叹气的摸出几张粮票扔进了帽子里。

　　两个巡逻兵始终不说一句话，收起帽子里的粮票又再次走向下一家，这家是间种类繁多的二手服装店，各种杂七杂八甚至带血的衣服都有，巡逻兵们再次把帽子放在了桌子上，面无表情的看着店里的老板娘。

　　谁知老板娘却颇为激动的大喊道：“我没有钱了，我不会再给你们交一毛钱的保护费，我自己都快饿死了，哪还有钱交给你们这些贪得无厌的吸血鬼！”

　　“你很好！”

　　两个巡逻兵脸上终于露出了凶狠之色，凶厉无比的瞪了一眼老板娘后，直接戴上帽子再次往第三家小店走去，谁知店铺老板也同样拒缴了保护费，等他们满脸愤怒的走到第四家烟酒店时，两人竟然直接摘下步枪大叫道：“你他妈今天要是也敢拒缴保护费，老子就打死你！”

　　“抢钱啦！当兵的抢钱啦，快来人啊……”

　　老板娘突然歇斯底里般的尖叫起来，直接把两个巡逻兵给叫的措手不及，并且不等他们反应过来，周围店铺的老板和员工居然通通冲了过来，就连路边卖菜的也无一例外，而领头的一帮人更是拿着黑洞洞的步枪，两个巡逻兵立马惊慌失措的大喊：“你们是什么人，哪里来的枪？”

　　“老子是黑风军的雇佣兵，凭什么不能有枪……”

　　十几个壮汉呼啦啦的拉动了枪栓，直接上前冲他们大吼了一声，两个巡逻兵也下意识的拉动了枪栓，可谁知周围的群众却突然一拥而上，直接揪住他们就是一阵暴打，两个巡逻兵立刻抱着脑袋惊声大叫：“你们是不是想死了，我们可是西城军的人！”

　　“打的就是你们西城军……”

　　一帮群众愤怒无比的拳打脚踢，眨眼间就把两个巡逻兵给揍翻在地，两个人立马抱着脑袋连连惨叫，但他们很快就被人给揪住头发硬拽了起来，直接用绳子把他们捆住大叫道：“把他们押去司令部，好好问问王司令，是不是他纵容手下士兵勒索老百姓的！”

　　“大家伙都跟我们走啊……”

　　几百个群情激奋的老百姓全都在大喊大叫，直接押着两个鼻青脸肿的巡逻兵往司令部走去，但混在其中的黑风军却悄悄退开了，得意无比的回头看了一眼后面的陈光大，蹲在陈光大身边的王大富立马就阴笑道：“这么丑陋的把柄给当众抓住了，唐家人这回可要灰头土脸啦！”

　　“给唐家人难看并不算重点，重点是拿下这条三水街……”

　　陈光大漫不经心的扔掉了烟屁股，有些痞气的动作竟然跟夏大眼如出一辙，但他跟着就站起来撑着懒腰说道：“大老鼠得除，小苍蝇也不能放过，那个叫什么大夏帮的垃圾们也该动手清理清理了，老子最讨厌别人跟我玩黑社会！”


第499章 大夏帮帮主

　　三水街今天无端端的喧嚣了起来，按理说一条贫民集中的街道本不至于这样，暮气沉沉才应该是这里的主旋律，可随着一帮荷枪实弹的厮杀汗悄然潜入，街头巷尾都在疯传着一句话，黑风雇佣兵正式和西城军翻脸，将为所有被勒索的老百姓无条件撑腰！

　　其实这种类似谣传的东西并没有太多人相信，绝大部分人都保持着观望的态度，可真等黑风军拿着步枪出来给人撑腰的时候，所有人的心理变化可谓是瞬息万变，谁也没有想到黑风军为了保护他们不被勒索，居然真的不惜和唐家的西城军翻脸，简直给人一种找到亲人找到家的归属感。

　　其实国人从来都不害怕惹事，关键是得有个强力人物带头才行，于是黑风军一站出来，在三水街做小买卖的几乎全都加入了黑风军的阵营，也不管有没有被勒索过，反正没被唐家欺负过的平头百姓几乎没有，今天难得有人撑腰肯定得闹个够本才行，说不定还能闹出一个意想不到的奇效。

　　“嘿嘿~我看唐家的人就只能搞搞歪门邪道，三水街这么好的地段竟然拿来收保护费，这帮白痴真是蠢到无可救药……”

　　看着庞大的人群押着两个巡逻兵直奔司令部，王大富的肥脸险些都要笑开了花，陈光大这手拉拢老百姓一起“斗地主”的招数，不论放在什么地方都非常好用，想当初的黄金城就是被他们这么给啃下来的，而只要拉拢了这片的人心，以后根本就不愁没生意做。

　　“唐家的人不是蠢，只是豪门的身份让他们全都眼高于顶而已，他们根本看不上这里的小生意，反而让手下的人给中饱私囊了，所以这里收上去的保护费未必会落进唐家大佬们的口袋……”

　　陈光大很是从容不迫的笑了笑，然后转身就拍拍王大富的肩膀说道：“唐家很快就会发现是我们在搞事情，这口恶气他们肯定咽不下，通知兄弟们全部来三水街驻防，把制高点都给我控制起来，首先得在气势上压倒唐家，万一打起来咱们千万不能吃亏！”

　　“放心吧！二缺全都做好准备了，只要吹个哨子五分钟之内就能集合……”

　　王大富自信满满的拍了拍胸脯，转身就跟着陈光大朝街头走去，其实在三水街搞敲诈勒索的并不止西城军这一伙人，不少有点势力的团伙都喜欢来这里打秋风，不是搞强买强卖就是搞逼良为娼，收了保护费的西城军压根就没起到任何保护作用，这才是让老百姓们恨之入骨的地方。

　　“大当家的！找到那伙人的老窝了……”

　　一个精瘦的老男人忽然从前方跑来，身后还跟着一个鼻青脸肿的老秃头，而精瘦的老男人正是原来的二当家，虽然他现在的地位早跟二当家没什么关系了，但叫顺口了之后大家伙还是习惯这么叫他，所以陈光大跟着就笑道：“咱们二当家的效率还挺高啊，这位秃头老哥又是谁啊？”

　　“不是我效率高，是我正好碰上了大夏帮那伙人在揍他，街头那家净水器专卖店就是他开的，他刚刚要不是跑的快腿都要给人打断了……”

　　二当家的气喘吁吁的指了指老秃头，老秃头立马就抓着陈光大哀嚎道：“光爷！你可要救救我啊，大夏帮那群兔崽子说要废了我啊，我给西城军送了五百斤红包他们都不管事，你……你今天只要帮了我这回，兄弟我一定给你再封个一千斤的大红包！”

　　“呵呵~谈钱可就是打我的脸了，我这人自小就爱管闲事，我带兄弟们来这里就是主持公道的，只要你们满意给我们来几包烟抽就行……”

　　陈光大正义凛然的拍了拍对方的肩膀，对方先是用一种看傻逼的眼神看了看他，不过老秃头很快就惊喜异常的连连点头道：“好好！别说几包烟了，就算是几条烟都没问题，我这回可算是遇到大圣人啦，光爷您赶紧带人跟我走，我带您去抓那帮兔崽子去！”

　　“咀咀~”

　　二当家的忽然从兜里掏出了一枚铁哨，放在嘴里用力吹了几声之后，就看几十个拎着短矛的汉子从各处走了出来，其中还有不少背着沉甸甸的步枪，每个人的表情都是各位的冷峻，这一看就是些真正经历过生死之战的硬汉。

　　“走走走！这边这边……”

　　老秃头喜的不断点头哈腰，雄赳赳气昂昂的在前面给众人领路，有了这么强大的队伍给他撑腰，他的腰子就跟长满了肾结石一样的硬气，等路过他被砸的稀烂的店铺时也不心疼了，还直接从店里抽了把斧头拎在手上，一副我在北边有部队的牛逼架势，连袖子都高高的撸了起来。

　　一行人很快就来到了三水街后面的平民区，这里以前都是些即将拆迁的自建房，如今被改造了一番之后就变成了大杂院集中地，这里到处都是被加盖到乱七八糟的院落，每座院子里至少都挤着五十六人，多的上百人都不罕见，情况比当年的黄金城还要凄惨落魄一些。

　　“就是那栋小三楼，那帮兔崽子的据点就在那里……”

　　老秃头远远的指着一栋三层小楼，脸上的煞气简直是呼之欲出了，陈光大立刻朝后面的弟兄们挥了挥手，一帮人二话不说便左右散开包抄过去，陈光大也直接掏出手枪上了膛，现在敢玩命的人实在是不少，要是掉以轻心连他都有可能阴沟里翻船。

　　“嘶~我擦！有狙击手……”

　　正吊儿郎当抽着烟的王大富忽然一震，急忙把陈光大给拉到了一堵院墙边，然后震惊无比的指了指远处的一栋小二楼，陈光大的眉头立刻一挑，尽管对方隐藏的还是不错，可狙击镜的反光还是暴露了他的所在，王大富立马惊讶道：“这该不会是大夏帮的吧，那咱们今天可就有好戏看了！”

　　“光大！右侧两点钟方向发现狙击手和暗哨，我们现在不敢出去怎么办……”

　　对讲机里忽然响起了邱实的声音，声音听起来也同样无比的凝重，陈光大再次震惊的朝另一个方向看了看，没想到狙击手竟然还不止一个，他立马左右打量了一下便赶紧说道：“封住我左右的道路按兵不动，然后听我的命令行动！”

　　“秃头！你他妈到底有没有搞错，前面到底是大夏帮的老窝，还是西城军的秘密据点，现在狙击手已经把咱们包围了……”

　　王大富忽然一把揪起老秃头的衣领，简直是怒不可遏的瞪着他，老秃头立马举着双手惊慌的大叫道：“我发誓！前面就是大夏帮的老窝，我给他们送保护费都来过两次了，他们几个主事人全都住在里面，但……但什么狙击手我真的不知道，就看到他们有几把手枪而已啊！”

　　“妈的！先撤吧，等把他们的实力摸清再行动，否则冒然过去只会给人家送菜……”

　　陈光大敏锐的发现周围民居里还埋伏着枪手，他们绝对是大大低估了这帮人的实力了，不过就在他准备下令撤退的时候，前方的大院里却忽然走出来一位少妇人，笑眯眯的看着他说道：“哟~这不是黑风军的大当家嘛，既然来了为什么又要走啊，该不会是怕了吧！”

　　“你是大夏帮的？叫你老大出来跟我聊聊……”

　　陈光大抖了抖身上的衣服直接站了出来，怡然不惧的看着前方的少妇，可少妇却笑盈盈的指了指门里说道：“打你们二十八个人走进巷子的时候，我就通知我们爷有客来了，估摸着我们爷应该快回来了吧，光爷还是请先进来喝杯茶吧！”

　　“别进去！小婊子没安好心……”

　　王大富凝重无比的拦住了陈光大，对方不但连他们的人数都清清楚楚，甚至还一眼认出了陈光大，并且看小娘们有恃无恐的模样，显然已经在周围布下了层层的防御，但陈光大却推开他直接大步走了上去，径直走到少妇身旁朝院子里看了看。

　　谁知这居然不是一间杂乱无章的大杂院，整个大院子不仅被玻璃封闭了起来，就连地上都铺着厚厚的羊毛地毯，并且里面还摆放了很多高档的欧式家具，可颜色几乎是清一色的纯金或者香槟金，甚至院角还放了两台麻将机，一股俗不可耐味道简直扑面而来，连几个穿着短旗袍的女佣都像是窑子里出来的一样。

　　“哼哼~你们老大这品味可真够恶俗的，杀猪出身的吧……”

　　陈光大十分不屑的冷笑了一声，可心里却说了句真尼玛见鬼了，他在矿山镇的办公室就是这幅鬼德性，这种恶俗的调调一向都是他的最爱，要不是他现在要跟对方过不去，他肯定会拉着对方的手大赞一声，知己啊！

　　“光爷！您不用在这冷嘲热讽的，我看您的品味也高不到哪去吧……”

　　少妇人很是玩味的看着他，陈光大这才尴尬无比的发现，自己下意识的走进来之后，居然直接走到了麻将机旁边坐下，一只手还无法控制的摸起了一只小幺鸡，但他还是冷笑着说道：“品味这东西因人而异，不过看在你们老大屌丝出身的份上，我今天就给你们指条明路，要么归到我黑风军的麾下，要么我就带人铲平了这里！”

　　“哈~既然光爷这么自信，咱们不妨来打个赌吧……”

　　少妇扭着腰肢坐在了陈光大对面，陈光大立刻做出一副悉听尊便的样子，而少妇立马傲然无比的看着他说道：“久闻光爷的神勇大名，听说是独战一只飞尸都不成问题，那就不妨跟咱们爷过过招吧，今天谁输了谁就退出三水街，以后见了面必须得叫对方一声爷！怎么样？”

　　“好！就这么说定了，不过老子还得额外再加一条，谁输了谁就跪下来叫声爸爸……”

　　陈光大一拍桌子就直接站了起来，盛气凌人的模样根本没把对方给放在眼里，而少妇也是哈哈一声大笑，竟然直接指着屋里说了声请吧，陈光大冷笑一声转身就往屋里走去，就知道对方的老大早就在屋里等着了，但他还是偷偷的把手枪的扳机给打开了，较为谨慎的推开了房屋的大门。

　　“你就是大夏帮的老大吗……”

　　陈光大一进屋就发现是一间同样布置恶俗的办公室，一只宽大的老板椅正背对着他，只能看到有人在后面夹着一只大雪茄，整间屋里都是烟熏火燎的，但他很快便是一怔，因为夹着雪茄的手竟然细皮嫩肉，上面还涂着黑色的指甲油。

　　“嘿~老子就说谁敢跟我单挑，搞半天是比床上功夫是吧，你今天要是长的让我满意的话，哥哥我让你一双手一双脚……”

　　陈光大立马嘿嘿的淫笑了起来，可心里却再一次警惕了起来，也不知道对方葫芦里到底卖的什么药，但等对方猛地转过身来时，陈光大的嘴巴却突然间张到了最大最大，而老板椅上的小妞更是冷笑道：“那还废什么话，赶紧脱裤子吧，谁今天输了谁就跪下来叫爸爸！”


第500章 欠调教

　　“怎……怎么样？服……服不服……”

　　一间宽大却俗气十足的办公室里，陈光大就跟头老牛一样喘着粗气，后脚跟也在一个劲的打着哆嗦，可他还是极力摆出一副嚣张的模样，就仿佛那天上的战神一般，藐视着身边的还在不时抽搐的大眼妹。

　　“服……服你妹，把这个月的公粮都给我补齐……”

　　蜷缩在地毯上的大眼妹终于睁开了双眼，不仅全身上下布满了醉人的潮红之色，淋漓的香汗更是将地毯都打湿了，但陈光大却终于苦歪歪地说道：“不带你这样硬撑的，我可是你亲老公啊，再来一次都六回了，你要是不想守寡咱俩就算打平可好！”

　　“哼~今天暂时先放过你，赶紧给姐点根烟……”

　　大眼妹过电般狠狠哆嗦了一下之后，白生生的小脚立马在陈光大的脸上顶了一下，陈光大立刻在她脚底板上亲了一口，这才屁颠颠的帮夏大眼亲手点上一根烟，然后淫笑着问道：“宝贝！你是不是在里面憋的太厉害了，今天这胃口实在有点大啊！”

　　“你少给我揣着明白装糊涂，我天天蹲在工厂里就跟坐牢差不多，可你却天天在家里跟那母女三个鬼混，你真是够对得起我的……”

　　夏大眼满脸冷笑的吐出了一口烟气，小脚丫又在陈光大的腰上狠狠夹了一下，陈光大装模作样的痛呼了几声之后，便满脸冤枉地说道：“那两个双胞胎可是我小侄女，我真把她们当我亲妹子来看待的，连根手指头都没碰过人家，至于谈大臀我完全是喝多了，不然我也不可能跟她发生什么的！”

　　“哟~这么说还是我冤枉你了是吧，当我不知道你什么尿性啊，你裤子一脱要拉什么屎我都清楚……”

　　夏大眼很是不屑的看着他，说话的口气跟陈光大一样的粗俗，不过陈光大却指着她胸口的纹身腻歪道：“你先别急着跟我算账，你这身上纹的都是些什么鬼东西啊，还有你这段时间到底在干些什么，你今天要是不给我老实交待，别怪老子给你家法伺候！”

　　“这不是真的纹身，是用特殊染料画上去的，过几天就会自动消失的……”

　　夏大眼这回倒是没有再作怪了，拾起衣服就冲着外面喊了一声，之前的少妇立刻就推门走了进来，身后还跟着两个捧着新衣服的女佣，陈光大立马拽过衣服挡在身下，满脸尴尬地说道：“你这心也太大了吧，我可是连裤子都没穿啊！”

　　“我都不在乎你还怕什么，见过你光屁股的女人还少吗……”

　　夏大眼满是轻蔑的站了起来，就跟女皇一样直接张开了双臂，几个女人立马就蹲在她面前贴身给她忙活起来，而夏大眼又跟着说道：“这院子里的都是我养的妞，你要是有兴趣可以随便用，但是姓谈的不许再找了，她们母女三个我要好好调教调教！”

　　“夏大眼！你是不是昏头了，敢跟老子在这里摆谱，我看你就是欠调教，都给老子滚出去……”

　　陈光大忽然扔了烟头露出一脸痞气，直接在夏大眼屁股上狠狠抽了一巴掌，夏大眼立马捂着屁股痛呼了一声，可几个女佣却并没有出去，全都一脸征询的看着夏大眼，但夏大眼却揉着屁股羞愤道：“都出去啦，这可是我亲老公，他的话就是我的话！”

　　“菲爷！洗澡水已经给您备好了，我们就在外面候着……”

　　少妇略带犹豫的点点头后便带着女佣出了门，可陈光大却一脚把门给踹上了，直接瞪着夏大眼就冷声说道：“不错嘛！又是菲爷又是大夏帮的，看来你是想骑到我头上拉屎撒尿了是吧，今天你要是不给我一个满意的答案，你以后就给我蹲在这里一步也不准离开！”

　　“切~你要不是我老公，就凭你在盘龙镇这点人马，还真不一定斗的过本小姐……”

　　夏大眼抱起双臂十分傲然的一笑，陈光大也不跟她抖夫纲了，直接坐到沙发上玩味的看着她，而夏大眼又得意洋洋地说道：“我知道你瞧不起我，毕竟从我认识你的那天开始，我就是个靠着你混吃等死的大小姐，但我今天要正式的通知你，我！夏菲！就算不靠你我也能在盘龙镇呼风唤雨！”

　　“然后呢？呼风唤雨之后你想干什么，把我踹了找个更帅的大帅哥，还是养一帮男宠让你当女王啊……”

　　陈光大摊开双手一脸嘲讽的看着她，夏大眼立马不屑的翻了他一眼，跟着就鄙夷地说道：“哼~我夏菲要是想玩帅哥，只要勾勾手指头全镇的男人都会过来排队，而我做这些事也不是想炫耀给你看，就是想证明自己不比任何人差，省的你以为我离开你就跟不能活一样！”

　　“大眼妹！你身上有几根毛我都一清二楚，你打什么主意我也知道……”

　　陈光大笑嘻嘻的站了起来，走到夏大眼身边轻轻挑起了她的下巴，然后玩味无比地说道：“虽然你嘴上从来都没有说过，但我知道严晴永远是你心里的一根刺，你是害怕自己被她给比下去，所以就想用这种方式来提高你的地位对不对？”

　　“哼~我才不想跟她比，但……但我也不想让人说闲话，我要是不做点成绩出来给人家看，所有人都会认为我是个靠脸上位的小三……”

　　夏菲偏过头去表情有些执拗，眼中更是带着浓浓的不甘，陈光大这才一把抱过她哈哈一笑，然后揉着她的脑袋笑道：“我的傻媳妇，你就在我身边安安静静的当个白富美吧，老公说了养你一辈子，你只要把自己打扮的漂漂亮亮就好，剩下的都交给我来做！”

　　“我就不，凭什么严晴能管两座城，我就不能搞一个自己的帮派啊……”

　　夏菲很是倔强的推开了他，气鼓鼓的瞪着大眼睛说道：“我告诉你，不管你答不答应这事我都做定了，你要是觉得我做不成功的话，那咱们就来打个赌，一个月之内我要是拿不下三水街，我就爬到你面前给你跪舔！”

　　“切~说的就跟你刚刚没跪舔一样……”

　　陈光大很是好笑的摇了摇脑袋，不过挥挥手又说道：“好吧！难得看你用心去做一件正经事，这三水街哥哥我就不插手了，随便你怎么折腾都行，不过咱们有言在先，如果你被人从三水街给赶出来了，以后就乖乖回来当我的小女人，不许再给我搞七搞八，明白了没有？”

　　“哈~你真当我夏菲是吃素的吗，我现在的实力说出来吓死你……”

　　夏菲异常自信的冷笑了一声，拍拍小胸脯就说道：“我也有几个条件，不论我怎么做你都不许插手过问，我也不会问你要一兵一卒，但我要是成功占领了三水街，并且让军方都承认我的存在，那么你陈大老板就必须给我滚过来，让我好好享受一次跪舔的滋味！”

　　“行！要是真有那么一天，我就算让你当女王都行……”

　　陈光大毫不犹豫的答应了，反正夏菲愿意折腾他也乐得清闲，而夏菲得了他的首肯立马就兴奋的扑了上来，欢呼雀跃般的在他脸上亲了一口，然后得意无比地说道：“你最好有个心理准备，说不定你以后得仰仗我的帮助才行哦！”

　　“你别得意忘形，唐家的九公主也不是好惹的，我刚刚才给了唐家一个难看，他们现在肯定被我气疯了，你要是想拿下三水街，这颗雷一定会落在你身上……”

　　陈光大直起身体开始正色起来，夏大眼也很虚心听取他的意见，毕竟在这方面陈光大算是他们的祖师爷，不过具体计划夏大眼怎么都不肯说，只让陈光大在家等着她的好消息就行，而两人又甜蜜的温存了一会之后，这才穿好衣服一起出了门。

　　“哈哈~自摸八万！摸死你们这些小骚货……”

　　两人一出门就听王大富突然淫笑了一声，就看死胖子正跟几个旗袍妞坐在一起打麻将，身旁已经赢了一堆乱七八糟的零食，而他一看到陈光大就撇嘴道：“你居然活着出来啦，我还以为你要被女鬼给吸干了，不过我说大眼妹，你这到底是什么品味啊，大夏帮这么脑残的名字你也能想的出来，你怎么不叫大菲帮呢！”

　　“你说话可得小心着点，人家现在可是菲爷了，当心让你跪下来叫爷爷……”

　　陈光大十分玩味的坏笑了一声，但王大富却相当不屑的撇了撇嘴，直接推了麻将就跟陈光大一起出了门，而黑风军的兄弟们早已经回去了，只有卖净水器的老秃头还眼巴巴的蹲在门外等消息，一看到两人出来他立马就冲了上去。

　　“告诉你一个不幸的消息，大夏帮这群人实在太狠了，实力已经超过了我的想象，所以我们以后只能退出三水街了……”

　　陈光大满脸悲哀的拍了拍他的肩膀，老秃头差点给吓的一屁股摔在地上，急赤白脸的拉着陈光大还想说什么，可陈光大却摇摇头说道：“我真帮不上你的忙了，我自己都差点没出来，以后他们让你怎么就怎么样吧，千万别跟他们做对了！”

　　两人说着就头也不回的往外走去，老秃头立刻满脸哭丧的瘫坐在地，很快就被几个旗袍女佣给连踢带打的拽进了大院，没一会就听到他在里面哭爹喊娘的哀求声，不过王大富却纳闷地问道：“你家小娘们到底什么情况，她从哪弄到的这么多人和枪！”

　　“不知道！小蹄子死活不肯跟我说，说是要给我一个惊喜……”

　　陈光大停下脚步轻轻的摇了摇头，低声说道：“不过我觉得问题恐怕还是出在兵工厂上，兵工厂可不仅仅是在制造和复装弹药，还负责维修损坏的枪械，她很可能是找到了其中的漏洞，黑了里面的武器弹药给她自己用，至于人手就更好招揽了，这年头只要有粮在手，随随便便就能拉起一支队伍来！”

　　“嗯！我觉得这种可能性很大，不过大眼妹这次好像不太聪明啊，居然没有选择你惯用的套路去拉拢老百姓，收保护费可不是长久之计啊……”

　　王大富颇为狐疑的看着他，可心里还是觉得夏菲不像这么蠢的人才对，但陈光大却冷笑道：“小蹄子精明的狠呢，她收保护费的对象可都是些为富不仁的家伙，刚刚那老秃头就不是什么善茬，不过咱们还是得在暗地里帮她兜着点，有些东西绝不是她们女人家可以想象的！”


第501章 兵败洪山镇

　　风平浪静的几天一晃而过，尽管唐家因“保护费”事件被弄得相当难堪，甚至在王司令大发雷霆之下，还当众枪毙了两个外戚军官，可他们就好像忘了陈光大这个幕后黑手一般，不但对他日益壮大的势力不管不问，就连逐渐失去管控的三水街都没有再去争夺。

　　只可惜陈光大并不是傻子，更不会天真到认为唐家不敢再去惹事，只要有点脑子的人用脚指头都能猜到，唐家这是在憋气准备放大招，他们不动手则罢，一旦动起手来肯定会雷霆万钧，一定不会再给他任何翻身的机会。

　　不过这倒是便宜了夏大眼那个小蹄子，小蹄子现在人送外号大眼女魔头，天天都在三水街里掀风作浪，仗着手下兵强马壮成天打土豪分田地，倒也拉拢了不少穷人铁了心的跟她干，一时无两的风头甚至都盖过了黑风军，几乎就要从大夏帮变成了大夏军。

　　“轰~”

　　一道闪电忽然划破了夜空，豆大般的雨点瞬间倾盆而下，办公室里的陈光大直接走到窗边默默的看着外面，沙发上的谈家母女正安静的下着跳棋，自从被夏大眼海扁了一顿之后，谈大臀算是彻底死了心老实起来，只有偶尔从她无意中流露出的眼神里才会发现，小娘们其实并不甘于平庸。

　　“光哥！你斜对面的杂货铺二楼，正有两个人用望远镜朝你张望，这两个人已经呆在那里一整天了，恐怕是在观察你的行动……”

　　摆在桌上的对讲机忽然响起了黄钟震的声音，这小子现在负责整个内部的安保系统，不但把他们的对讲机用局域网连接了起来，甚至还扩大到整个盘龙镇都能收到的程度，再也不用跟一些乱七八糟的人共用一个频道。

　　“你的业务能力还得再提高啊，你就没觉得那个卖烧饼的也很奇怪吗……”

　　陈光大拿起对讲机声音平淡，这几天他已经习惯被人给跟踪监视了，唐家肯定不会大开大合的跟他来一场火拼，但一定会在暗地里寻找下手的机会，不过他说完就直接打开了窗户，居然顶着瓢泼大雨朝盘龙湖对面张望，那里正有一支长龙般的车队朝这边驶来。

　　“胖子！叫上几个兄弟跟我去城门口，东西两军的人恐怕是回来了……”

　　陈光大朝对讲机喊了一声便转身出了门，东西两军的人出门都快半个月了，却一直都跟团灭了一样音讯全无，直到前天王司令才简单的跟他说了两个字——没死！但陈光大看着车队声势浩大的模样，恐怕他们不但没出什么大事，搞不好还狠狠捞了一票。

　　陈光大直接冒着大雨走向了湖心桥，后面还跟着十几个彪悍的手下，而这湖心桥上的大门一般是不开的，驻守的士兵都是来自王司令的嫡系警卫营，只有在运送物资的车队进来时他们才会开门并收税，所以盘龙镇的老百姓也喜欢叫这里为财神门。

　　“哈哈~你小子的鼻子可真尖啊，居然来的比我还早，是迫不及待想领取奖赏了吧……”

　　一台防弹版的东风猛士忽然停在了旁边，就看王司令大笑着从上面走了下来，不过陈光大迎上去耸耸肩膀无奈道：“我领个屁的奖赏，我派出去的三百个炮灰能剩下三十个就不错了，再说商金钟还在我队伍里安插了人手，就算有人活着恐怕也不是我的人喽！”

　　“你小子是想探我的口风吧，不过商金钟就算真派了人到你那也是理所应当的，这盘龙镇上下现在谁不防着你一手啊……”

　　王司令十分爽朗的笑了起来，似乎对他瞎折腾的能力还挺满意，不过一辆防弹大奔也紧跟着驶了过来，就看九公主直接挽着她父亲下了车，两人就跟完全没看到陈光大一样，跟王司令假惺惺的客套了几句之后，便一起站在财神门后翘首以盼了。

　　“你花招还挺多啊，居然把自己的小老婆派来看地盘，就不怕我弄死她没人给你暖床了吗……”

　　九公主忽然冷笑着看向了陈光大，估计这几天早把大眼妹的底细给摸清楚了，但陈光大却耸耸肩膀说道：“夏大眼跟我可没半毛钱关系，人家现在翅膀硬了压根就瞧不上我，我也是被她从三水街里给挤出来的，我本来是打算拿下三水街给你当后天的生日礼物，现在只能另想办法了！”

　　“你还知道我生日……”

　　九公主颇为怪异的看了看他，但陈光大却一本正经地说道：“别把我说的这么拔鸟无情可好，咱俩就算只是炮友那也是朋友啊，我心里可从没忘记过你，要不你看我把龙尾街送给你怎么样，那里虽然油水不多但胜在风景好啊，你没事还可以在小湖上泛泛舟！”

　　“少说这些屁话，你要是真想着我就过来跟我干，我让你当唐家的驸马……”

　　九公主十分高傲的冷哼了一声，心知陈光大这是口花花逗她开心，不过长龙般的车队这时已经驶上了湖心桥，王司令和唐鸠急忙迎了上去，但陈光大却忽然拉住九公主低声道：“你是不是在跟你三哥争家主之位，如果你想上位我可以帮你！”

　　“你又想玩什么花样，想看我们内斗是吗……”

　　九公主满脸寒霜般的看着他，却并没有直接挪步离开，而陈光大摇摇头就低声说道：“你是你，唐家是唐家，我是想帮你不是想帮唐家，如果唐家要换主人的话，我肯定是希望你能上台，这次我绝对没有任何的私心，只是不想看你跟这个家族一起灭亡而已！”

　　“哼~你好大的口气，王司令他都不敢说这话……”

　　九公主猛地甩开陈光大的手，直接大步上前站到了她父亲身边，陈光大也只好叹了口气默默的走了过去，跟着就看车队齐刷刷的停在了大门口，领头的几台车立刻开始接连往下跳人，可谁知这一口气下来几十个人居然全是西城军，东城军的竟然连一个都没看到。

　　“报告首长！任……任务失败，请首长责罚……”

　　唐三走上来沮丧无比的敬了一个礼，可以看出他是真心沮丧，他们的车队虽然收获颇丰，可成员们基本上都十分的狼狈落魄，后面的军卡上甚至还拉了满满一车的伤员，而动城军的人这才从后面的车上爬下来，被扶着的商金钟居然一脸血痂，就连额头上都缠着带血的纱布。

　　王司令的老脸瞬间就黑的跟锅底一样，大声的质问道：“到底怎么回事，三天前你们还派人回来说伤亡不重，几乎是大获全胜，可我看你们现在连建制都要取消了吧，到底是谁在谎报军情！”

　　“首长！没人谎报军情，我们派出联络兵的时候已经是六天前了，那时候我们刚刚拿下洪山镇在休整，但我却低估了军营里的情况啊，直接导致了我们伤亡惨重……”

　　头破血流的商金钟满脸悲哀的走了上来，他当初可是带出去将近两个加强连的兵力，可如今残兵败将算在一起恐怕也没过百，就算西城军情况稍微好点也很有限，双方几乎都是伤亡过半的惨痛局面，倒是陈光大的送死队似乎没见死多少人，一个个坐在车里居然还有说有笑。

　　“我擦！这什么情况……”

　　陈光大很是震惊的看着前方，虽然他当初也算努力调教过这帮菜鸟了，但也不可能短短半个月就变成精锐之师，他压根就没想过这些人能活着回来，于是他赶紧朝车上的二狗子招了招手，然后低声问道：“怎么回事，他们没让你们打头阵吗，怎么会有这么多人活着？”

　　“打了啊！俺们可是攻坚主力军咧，不过俺们按照您的指示，冲过射程之后就躲进了林子里，他们也拿俺们木有办法……”

　　二狗子搓着手嘿嘿的坏笑了起来，几天不见居然有点精明的样子了，陈光大只好翻翻白眼又问他到底遇上了什么，谁知二狗子却惊恐地说道：“你妈！那军营里闹鬼闹的老凶了，里面倒是一只活尸都木有，谁知道里面全都是鬼兵，好多人都给吓疯掉啦！”

　　“闹鬼？”

　　陈光大哭笑不得的看着他，这种说辞他可是听过无数遍了，可到头来他却连一根鬼毛都没见到，但二狗子却信誓旦旦地说道：“真闹鬼！虽然俺们躲在林子里木有看见，可他们死了这么多人总是真的吧，他们说在军营里碰到了好多的鬼兵，都是枉死在里面的军人，化成厉鬼来找他们报仇了！”

　　“没看见就别扯淡，赶紧让大伙下来集合回家……”

　　陈光大没好气的挥了挥手，又下意识的看了不远处的九公主一眼，九公主正面无表情的站在那里一动不动，商金钟等人还在给王司令说着同样的鬼故事，只不过到了他们嘴里并不是说闹鬼，而是说遇上了一群智慧型的活尸，这在怪事百出的北方倒也说得过去。

　　“商金钟……”

　　陈光大背起双手轻轻嘀咕了一句，按照他的猜想这应该是九公主耍的诡计才对，他们为了黑掉军营里的武器，就故意编造了这么个荒诞的理由，甚至还不惜杀了自己人来增加可信度，但真的要想瞒天过海就必须要满足一个条件，那就是让东城军的指挥官叛变。

　　“好了！你们先回去休息吧，这件事留到明天早上再说……”

　　王司令满脸冰冷的挥了挥手，一帮人只好垂头丧气的爬上汽车，如同丧家之犬一般默默的把车给开进了盘龙镇，而唐鸠又跟王司令说了几句话之后，便带着九公主直接离开了。

　　“这件事你怎么看……”

　　王司令忽然叫住了转身欲走的陈光大，脸上的寒霜简直都要结出冰来了，而陈光大摇摇头就说道：“还能怎么看，你给人家挖的坑变成了送红包，不但武器给人家黑了，就连心腹大将都叛逃去人家那了，我早就告诉过你商金钟这人野心不小，你压根就不该信任他！”

　　“唉~你恐怕还不知道，商金钟可是我的侄子……”

　　王司令突然悲痛无比的叹了口气，陈光大立马震惊无比的瞪圆了眼睛，却又无奈地说道：“这批武器要是真落到九公主手中的话，别说我这个跳梁小丑，就连你王大司令都要一起倒霉，你还是赶紧想想对策吧，我大不了就是跑路，但你可就是真的惨喽！”

　　陈光大摇摇头便带着人往回走去，他现在也是头疼的不得了，王司令手下虽然兵多将广，却偏偏缺少最重要的武器，九公主一旦把她的私兵给武装起来，就有足够的资本跟王司令叫板甚至灭掉他，而王司令一倒台他陈光大也别想有好日子过，百分百会被九公主给揍的连亲妈都认不得。


第502章 火拼盘龙镇（上）

　　一场夜雨过后，整个盘龙镇就跟暴风雨来临前的宁静一般，表面平和可暗地里却是杀机涌动，因为九公主得到了大批武器，这对王司令一系来说绝对是个天大的噩耗，包括陈光大在内都感觉像是头上悬了把利剑，这把利剑随时都有可能斩下来，并且一定会是雷霆万钧。

　　“哒哒哒……”

　　一阵阵激烈的枪声猛地将陈光大从梦中惊醒，他急忙从枕头下摸出手枪直接蹦到了窗口，外面的天色才刚刚开始放亮而已，马路上除了无家可归者之外，几乎一个行人也看不到，激烈的枪声在这时候显得尤为刺耳。

　　“糟了！是三水街……”

　　陈光大的心里微微一沉，响彻天际的枪声虽然辨不清是从哪传来的，可三水街方向却是枪火闪烁，就跟闪光灯一样不断在街道上乱闪，至少也有十几处交火地点，简直就像发动了一场全面战争一般，一下就让陈光大想到了当初的黄金城。

　　“大眼妹！大眼妹！是不是你们在跟人火拼……”

　　陈光大急忙抄起了床头柜上的对讲机，可他们的网络对讲机就跟石沉大海了一样，任凭他如何呼叫都没有半点反应，不过对讲机里马上就响起了黄钟震焦急的声音：“三水街的信号给人屏蔽了，屏蔽器的功率非常大，连我们这边都受到了干扰！”

　　“赶紧让所有人起来集合……”

　　陈光大惊怒无比的扔下了对讲机，用最快的速度穿上衣服后，他直接冲到办公桌旁又抄起了固定电话，谁知道电话那头始终都是忙音，也不知道是不是被人给切了电话线，他只好又扭头一口气冲到了楼下，黑风军的成员们正在大院里匆匆忙忙的排着队。

　　如今的黑风军已经足有六七百人的规模，黑压压的站在大院里几乎占据了所有地方，可他们的装备也跟王司令一样窘迫，除了一帮精锐手里拿着几十把步枪之外，剩下的人基本上都还处在最原始的状态，不但手里拎的全是自制的冷兵器，就连身上也没一件像样的护具。

　　“光哥！这情况不对啊，唐家的人怎么会跟大眼妹他们火拼呢……”

　　王大富敞着衣服急吼吼的跑了过来，拉过陈光大就奇怪地说道：“就算九公主底气足了也不该先找大眼妹的晦气啊，九公主肯定不会把大眼妹放在眼里，她最起码应该先灭了我们，才会去找大眼妹才对啊！”

　　“不！这是唐家在试探王司令的反应，肯定不是九公主一个人的主意，唐家是想看看王司令到底敢不敢跟他们翻脸……”

　　陈光大凝重无比的摇了摇头，说道：“唐家现在就算有了造反的资本，也会担心王司令暗中留了一手，所以这场枪战只是他们的一次试探，王司令要是敢派人教训他们的话，那就说明王司令底气充足，可王司令要是不敢派人出来，那他恐怕就到了山穷水尽的地步了，唐家就可以大手大脚的干了！”

　　“我估计老王这回是悬了，东城军现在已经被打成了残废，指挥官还说不准是哪头的，老王手上只剩下一支警卫营还有战斗力，恐怕也得留着自保了吧……”

　　王大富摇着头一脸的可惜，王司令现在可是他们的强力盟友，一旦倒台他们紧跟着就会倒霉，而陈光大也深以为然的点点头道：“王司令这次是中了九公主的奸计了，被她跟商金钟那贼货狠狠捅了一刀，王司令今天要是掉链子的话，这一局他就永远也别想再扳回来了！”

　　“不管怎么样，咱们还是先去驰援大眼妹吧，老王萎了可不代表咱们黑风军也不行……”

　　王大富猛地抄起一把步枪狠狠一拉枪栓，陈光大也跟着招呼了一声，直接带着全体黑风军朝外跑去，可谁知黄钟震却突然气喘吁吁的跑了过来，脸色极其难看地说道：“西……西城军把咱们的路给堵了，说是宵禁时间没到不准任何人上街，否则就格杀勿论！”

　　“他妈的！所有人都给老子进入战斗岗位……”

　　陈光大惊怒无比的大吼了一声，身后的黑风军立刻就行动了起来，纷纷四散开来冲向既定的战斗位置，有的人直接拎着步枪爬上了制高点，有的人则从院墙上面翻了出去，甚至就连隔壁的洗脚城都被人给敲开，直接占据了楼上最有利的几个位置。

　　“跟老子出去……”

　　陈光大杀气腾腾的举着枪朝外走去，十来个推着“重型钢盾车”的战士立刻跟了上去，不过一出门就发现街道两头都被封住了，西城军不但在两头垒起了厚重的沙包墙，几挺重机枪更是黑洞洞的架了起来，沙包墙后面全是来回攒动的人头。

　　“唐三！你他妈故意找茬是吧……”

　　陈光大满目寒霜的来回扫视着，十来个钢盾车直接将他牢牢的护住，不过就算没有这些钢盾陈光大也不胆寒，他已经在这里经营了将近一个月，周围的商铺和房顶上几乎都有他们的人，真要打起来西城军也得死伤惨重。

　　“陈光大！我看是你故意找茬吧，还有半个小时才到宵禁解除的时间，你带这么多人和枪上街到底想干什么……”

　　唐三的声音忽然从街头传了过来，就看那小子正阴笑着站在沙包墙后，身旁还站了两个肩扛火箭筒的士兵，大有一言不合就把他们给灭掉的打算，但陈光大却怒声吼道：“少他妈说屁话，你想干什么你自己心里清楚，你要是想开战老子今天就奉陪到底！”

　　“你也少给我屁话，宵禁时间没到之前谁也不准出门，你要是想硬闯就给我试试看吧……”

　　唐三同样杀气腾腾的冷哼了一声，跟着就是一大片拉动枪栓的声音，而陈光大的脸色一下就阴沉了起来，唐三把他堵在这里无非就是想拖延时间，不给他们过去增援大眼妹，但他的理由实在是冠冕堂皇，如果他硬冲过去的话，立马就会给了唐家灭掉他们的借口。

　　“光哥！大眼妹那边打电话过来了，跟他们火拼的是陷阵军，并不是唐家的部队……”

　　王大富忽然从店里飞奔了出来，脸色十分凝重的看着陈光大，而所谓的陷阵军正是之前的陷阵队雇佣兵，他们的老大金炜勋死了之后倒是消停了一阵子，没想到这个时候居然又蹦了出来，但他们明显是给唐家去抗雷的，不管最后出什么事都怪不到唐家身上。

　　“他们现在情况怎么样了，能不能干过人家……”

　　陈光大面沉似水般的看着王大富，谁知王大富却摇摇头道：“陷阵军至少纠集了四五百人，几乎全都是经验丰富的老鸟，他们的几个据点已经全部失守，不过大眼妹却让我告诉你，她不需要你的增援，她自己能够应付的来！”

　　“哼~死鸭子嘴硬，我们回去……”

　　陈光大面无表情的冷哼了一声，竟然真的要带人往店里走，但王大富却急忙拉住他说道：“你不能真听她的啊，大眼妹就是死要面子活受罪，她手下那帮乌合之众哪是打仗的料啊，咱们要是再不过去就只能给她收尸啦！”

　　“收尸就收尸，我们给自己人收的尸还少吗……”

　　陈光大满脸冷峻的看了他一眼，跟着又冷声说道：“路是她自己选的，有多大的危险性我也跟她说过，但她既然还是选择了拿枪，那我就要一视同仁，把她真正当成我手下的女战士，做好她随时被杀的准备！”

　　“唉~你们真是一对倔驴子，这又是何苦呢……”

　　王大富无可奈何的叹了口气，陈光大有多喜欢夏大眼他一清二楚，甚至对严晴都没有如此的宠溺过，可谁知道在这种事上陈光大居然会如此的决绝，他只好郁闷地说道：“那城军这帮兔崽子总得给点教训吧，再给他们这样堵着咱们颜面何存啊！”

　　“给我把电话拿出来……”

　　陈光大忽然直接朝店里伸出了手，马上就有人捧着一部无绳电话跑了出来，陈光大跟着就拨通了九公主的号码，九公主居然很快就接听了，淡淡的在电话里说道：“其实我今天的目标原本是你们的，不过看在你还记得我生日的份上，我就对你手下留情了，我这个人还是挺念旧的对吧？”

　　“唐凝！乖乖让你家三哥撤回去，就算是我送你的生日礼物了，不然你今年的生日恐怕只能哭着过了……”

　　陈光大也很平静的笑了一笑，口气听起来相当的从容不迫，但九公主却是冷哼一声说道：“都开始对我直呼其名啦，看来你是想跟我玩真格的了，不过我真的很好奇你能有什么手段对抗西城军，就凭你那些只会拿矛捅啊捅的囚犯吗，你还是别跟我客气了吧，要想开战就尽管上吧！”

　　“我告诉你一个秘密，苦窑里面出人才，哼哼……”

　　陈光大忽然狞笑了一声，眼中的杀机瞬间绽放了出来，然后扔了电话头也不回的走进了店里，大声的冲外面喊道：“唐三！我给你十秒钟的时间撤退，否则盘龙镇要是打坏了对大家都没有好处，你听懂了没有？”

　　“哼~我可不是吓大的，有种你就放马过来吧……”

　　唐三很是不屑的大喊了一声，周围的士兵也都是自信满满，完全没把陈光大的话给当成一回事，但陈光大拍了拍王大富的肩膀后就说道：“时机虽然还不够成熟，但熊孩子既然不听话那就得教训教训，把家伙式都给拉出来给他们尝尝厉害吧！”

　　“二缺！干活了……”

　　王大富直接掏出对讲机说了一句，跟着就听有人在外面大喊了一声“发家伙喽”，接着就是一阵阵的骚动声以及欢呼声，很快就有一群壮汉抬着箱子从楼上走了下来，把几只大箱子哐哐往地上一扔之后，里面装的东西瞬间就耀花了众人的眼，几百个人竟然齐刷刷的倒吸了一口凉气。

　　“哇~”

　　巨大的惊叹声差点掀翻了屋顶，一群人简直不敢相信自己的眼睛，几只大木箱子里装的居然全都是油亮亮的八一杠步枪，下面还塞满了黄灿灿的子弹，但最恐怖的还是整整一箱子手雷，以及五杆粗大无比的反坦克火箭，这东西用来打人也同样好使。

　　“兄弟们！抄家伙给老子干……”

　　陈光大猛地抄起一把步枪高举在手上，尽管众人不知道他从哪弄到了这么多武器，却根本挡不住他们心中的激动跟兴奋，上百把步枪很快就被众人给瓜分一空，拿到枪的战士更是激动的嗷嗷狼叫，但很快就听咻咻两声尖啸，两颗从楼顶射出的火箭弹突然直冲而下，直接在西城军的阵营里狠狠炸开了花。


第503章 火拼盘龙镇（下）

　　“咚~”

　　随着一声巨大爆炸声响起，一台轮式步战车直接被炸的四分五裂，大量的零部件伴随着烈焰直冲上天，还处在哈气连天中的西城军瞬间傻了眼，不是说黑风军不敢反抗的吗？不是说他们根本没几把武器的吗？现在这他奶奶的又是怎么一回事？

　　“跑啊！！！”

　　不知是谁突然凄厉的大喊了一声，就看几枚火箭弹忽然从高空中射来，直接越过街头的沙包墙，轰然砸进了西城军的人堆之中，一群人立刻被恐怖的爆炸给狠狠吞没，大量的残肢断臂不断从其中飞出，而直到这时候他们才明白，黑风军这回是跟他们动真格的了，根本就不是什么虚张声势。

　　“哒哒哒……”

　　街头巷尾忽然同时响起了激烈的枪声，几栋楼房的高处都被人砸碎了玻璃窗，黑洞洞的重机枪枪管直接从里面伸了出来，就跟屠杀一般从上方往下扫射，上千的西城军直接被打的哭爹喊娘，他们才是真正过来虚张声势的，完全没想到对方居然会真的反抗。

　　“撤退！都给我撤退……”

　　唐三灰头土脸的躲在一栋民房后面，抱着步话机的双手拼命的打着哆嗦，刚刚的爆炸直接把他掀飞出去好几米远，现在背后还是火辣辣的疼，他也是万万没想到陈光大会突然动手，并且火力还是如此的强大跟恐怖。

　　不过就算打死唐三也想不明白，陈光大究竟是从哪搞到了这么多重武器，又是如何瞒天过海运进城里来的，要知道盘龙镇就这么屁大点地方，超过一百人出城都休想瞒过去，可谁知道陈光大就跟变戏法一样，居然凭空变出了这么多的武器弹药，直接打了他们一个措手不及。

　　“首长！后路被封了撤不出去啊，咱们中埋伏啦……”

　　唐三的副官忽然血糊糊的扑了过来，满头满脸都是淋漓的鲜血，唐三立马推开他往后一看，他们的大后方居然也出现了交叉火力网，两架双联装的高射炮直接放平了炮管，子弹就跟不要钱一样朝他们拼命扫射，他们的步兵已经完全没有了招架之力，全都龟缩起来连脑袋都不敢露出来。

　　“调坦克！快把坦克都给我调过来……”

　　唐三歇斯底里般的咆哮了一声，在他的眼里陈光大不过是泥腿子，他从始至终都没有把陈光大给放在眼中，然而他今天却让这个泥腿子给教训了，就跟当众抽了他一个大嘴巴一样难堪，就算他今天活着回去也会成为别人的笑柄。

　　“首长！快叫增援吧，他们手里有反坦克导弹，咱们的坦克过来只有挨打的份啊……”

　　副官满脸哭丧的哀嚎了起来，严格说起来他们根本算不上真的军人，只能算是披了一层皮的军阀而已，此时一碰上硬仗他们立刻原形毕露，完全考虑不到坦克和导弹之间的优劣问题，不是有反坦克导弹就一定能打中坦克，更不是说打中了就一定会被击穿。

　　“联系家里叫……叫增援……”

　　唐三艰难无比的从牙缝里蹦出了一句话，整个人就像抽了筋一样的无力，他们唐家的年轻一辈当中，有能力的无非就他跟九公主唐凝而已，他们两个也是下一代家主最有力的竞争者，可他今天一旦把原本十拿九稳的事情给弄砸了，他的竞争力肯定会大大的下降。

　　“首长！东……东城军和警卫营全体出动了，正在跟我们大本营里的部队进行对峙，王司令还说我们是叛乱分子，要把我们全体剿灭……”

　　满脸是血的副官忽然哆哆嗦嗦的抬起了头来，险些连手中的步话机都掉在了地上，唐三立马如遭雷劈般的愣在了当场，然后焦急万状的嘀咕道：“不对不对！我他妈好像中计了，一定是小九在捣鬼，她是要借陈光大的手铲除我，肯定是这小贱人干的好事！”

　　“叮铃铃……”

　　周围激烈的枪声毫无征兆的戛然而止，一片弹壳落地的清脆声，在寂静无比的街道上显得尤为的清晰，唐三的心中立马传来了一阵巨大的心悸，他急忙探头朝街道上看去，他的西城军已经被打的彻底溃散，就连沙包工事都被炸的七零八落，凄惨无比的丢下了上百具尸体。

　　“西城军的兄弟们都给我听好了，你们的长官唐克豪犯上作乱，已经被王司令亲自下令斩首示众，但我知道你们都是无辜的，所以我特意跟司令员求了情……”

　　空无一人的街道上忽然响起了陈光大的声音，就听这货用大喇叭喊道：“只要你们放下武器过来投降，不但你们所有人一概既往不咎，还可以让你们加入我们黑风军我们只找唐三一个人的晦气，现在好烟好酒都在等着你们了，就看你们领不领我陈光大这份情啦！”

　　“他妈的！竟然敢蛊惑人心，兄弟们别听他的鬼话，老子带你们杀出去……”

　　唐三怒不可遏的举起了手枪，直接朝着天空连开了三枪当信号，可响应他的人却根本寥寥无几，一帮躲在不远处的士兵还往后面又缩了缩，可谁知后他的颈上却突然一凉，一把冰冷的手枪竟然顶在了他的脖子上。

　　“你……”

　　唐三惊怒无比的回过头去，咬牙切齿般的瞪着他的副官以及一帮警卫员，而他的副官则面无表情的摇了摇头道：“三哥！你已经没戏了，何必再做无谓的反抗呢，今天这事就是一个局，九公主和她姘头给你联手设下的，陈光大今天就算不杀你，你也别想再跟九公主竞争家主之位了，你已经是废物一个了！”

　　“你们这些叛徒，是不是也被小贱人给收买了……”

　　唐三怒不可遏的大吼了起来，可副官却冷笑着说道：“您这话说的我可就听不懂了，我们里外里都是为了唐家在卖命，又何来叛徒一说呢，只不过我们觉得九公主比你更适合当这个家主，所以你还是乖乖的认命吧！”

　　“别怪我们，我们也是身不由己……”

　　几个警卫员互相对视了一眼，立马就扑上去缴了唐三的手枪，唐三立刻拼命的挣扎起来，就跟头疯猪一样不断的破口大骂，但几个警卫员却直接用破布塞住了他的嘴，又拿绳子将他给五花大绑起来，这才押着他走出去大喊道：“叛乱分子唐三已经被我们抓住了，各位黑风军的大哥们出来拿人吧！”

　　“好！干的漂亮，兄弟们都过来吃个早饭吧，这边的洗脚城已经全部被我包下了，今天敞开了让你们玩……”

　　陈光大哈哈大笑着从店铺里走了出来，田二缺等人立刻冲上去抓过了唐三，也不管三七二十一，直接把他按在地上先揍了一顿再说，而剩下的西城军也都战战兢兢的走了出来，每个人都把武器给高高的举在头上，可还是忐忑不安的看着陈光大。

　　“各位老总还愣着干什么，姑娘们的被窝还是暖的呐……”

　　洗脚城的大门忽然被人猛的拉开，就看洗脚城老板喜笑颜开的跑了出来，西城军等人的脸色立马就是一喜，见陈光大笑着冲他们挥了挥手，他们立刻扔了手中的武器，直接一股脑冲进了洗脚城里，激动的台湾老板差点都要亲自接客了。

　　“光哥！王司令的电话……”

　　王大富忽然从店里飞奔了出来，直接把无绳电话塞给了陈光大，陈光大立马接起来笑着说道：“早上好啊！大首长，小的幸不辱命，叛乱分子唐三我已经给你亲自拿下了，整个西城军也全部投降，回头你可得给我办一桌庆功宴啊！”

　　“很好！你果然没有让我失望，不过这只是一个开始而已……”

　　王司令在电话里哈哈一声大笑，不过话锋一转就说道：“唐家正在集结兵力准备全力反扑，你现在给我砍了小唐三的脑袋，先给他们一个下马威，再带领黑风军给我直插他们的右肋，绝对不能让盘龙镇给这帮祸害搅乱，一定要还老百姓一个安宁，等平定叛乱之后我会当众宣布退位让贤，让你当上盘龙镇的最高长官！”

　　“哈哈~那可就谢谢首长啦，我现在就爆了唐三的脑袋给你听听响……”

　　陈光大欣喜若狂般的大笑了一声，直接对着唐三就是邦邦两枪，等唐三一头倒在地上之后，他立刻对着电话大声的命令道：“传我命令全体集合，全力进攻唐家大院，给我杀他们一个片甲不留！”

　　“要不要给你来两个荷包蛋，这猪油下的面味道就是香……”

　　就在陈光大杀气腾腾的挂掉电话的时候，王大富却捧起了一大碗面条，直接蹲在路边吃了个不亦乐乎，而田二缺等人也是埋头猛吃，压根就没人把他的命令当回事，陈光大立马没好气地说道：“幸好我电话挂的快，你们就不能配合我一下喊两嗓子吗？”

　　“喊个屁啊，再不吃面都快凉了……”

　　田二缺满不在乎的翻了翻白眼，又顺势踢了地上的唐三一脚，尿了一裤子都是的唐三立马惊恐万状的睁开了眼睛，使劲眨了眨眼才发现自己没死，但陈光大却拽下他嘴里的破布冷笑道：“要不是你妹子聪明，你就去阎王爷那报道了，不过我估计你还没弄清是怎么回事吧？”

　　“到……到底怎么回事？不是小九让你杀我的吗……”

　　唐三茫然四顾，就跟个傻子一样眨巴着眼睛，而陈光大撇撇嘴就说道：“就你这智商还好意思跟唐凝抢家主，我都替你害臊，我就问你一个问题，你老实的回答我，你到底有没有派人去杀过九公主？”

　　“没有！绝对没有，我就算再丧心病狂也干不出这事来啊，你们千万不要听信那些谣言……”

　　唐三立马拨浪鼓般的摇起了脑袋，可他忽然间就好像明白了什么似的，立刻难以置信的张大嘴巴看着陈光大，而陈光大冷笑一声就说道：“反应过来了是吧？从始至终都是王司令在挑拨你们家的关系，连我都差点上了他的当，他还大言不惭的说要把盘龙镇送给我，当我是脑残吗？”

　　“什么？那……那杀手是他派来的吗……”

　　唐三惊骇欲绝的从地上坐了起来，不过陈光大却没有再跟他啰嗦了，直接踢了田二缺的屁股一脚就说道：“别他妈吃了，打下司令部老子请你吃大闸蟹，九公主养的三胞胎也送给你玩！”

　　田二缺的眼珠子就跟灯泡一样亮了起来，猛地放下面碗之后，立马就从地上跳起来大吼一声道：“兄弟们！给我抄家伙干活了！”


第504章 风云突变

　　雨后的清晨空气格外的清新，这本该是个令人心旷神怡的早晨，却因为多了一股不同寻常的硝烟味，而让整个盘龙镇都跟只颤抖的小老鼠一样，所有居民都龟缩在家里不敢出门，有条件的甚至直接躲进了地下室，毕竟谁也不敢保证，不长眼的炮火会不会轰然砸在自己的脑袋上。

　　足足七八百名黑风军已经全部集结了起来，这其中有经过生死之战的老油条，也有一次枪都没摸过的小菜鸟，不过他们很快就被大战的气氛给感染了，在老鸟的带领下照样杀气腾腾，恪守着平常训练时的每一个要求，心中只有冲上去打人一枪，或者被人打上一枪的冲动。

　　至少上百箱的武器弹药再次被拖了出来，谁也不知道这些军火到底是从哪里来的，但这些绝对都是不掺一点假的杀人利器，等武器陆续分发到每个菜鸟的手中时，他们都知道玩命的时候终于要到来了，从拿上枪的这一刻开始，他们就再也没有任何的退路。

　　“你到底是从哪弄到的这些武器……”

　　一台沉重的装甲车忽然停在了店铺门外，就看满脸煞气的九公主大步从车上走了下来，她今天没有再穿她偏爱的大红色，一身黑色的皮衣就跟要给人去送葬一样，陈光大立马玩味地说道：“为什么不穿喜庆点，你是打算跟我一起殉葬吗？”

　　“请你回答我的问题，作为你的盟友我有权知道这些……”

　　九公主猛地上前一步紧盯着陈光大，可陈光大却得意无比的叼上了一根香烟，满脸戏谑的冲九公主挑了挑眉头，九公主只好满脸愠怒的帮他亲手把烟点燃，陈光大这才揽着她的小蛮腰说道：“你们就不动动脑子的吗，这附近可是有座现成的武器库等着你们去拿的！”

　　“附近？你别卖关子行不行……”

　　九公主很不耐烦的拍开他的手，扫了一眼沙发上的唐三，又愤怒无比的瞪了他一眼，而陈光大耸耸肩膀就说道：“当然是那座被破掉的大城啦，我的公主殿下，你们当初从那里匆匆忙忙的逃出来，很多武器都遗落在里面没拿出来，所以我不仅从里面拿了很多武器出来，还弄了很多的粮食哦！”

　　“但那城里有好多活尸啊，你是怎么把东西拿出来的……”

　　九公主难以置信的看着他，就连唐三都震惊无比的站了起来，而陈光大又得意地笑道：“我找了三百个强壮的农民工，从靠山的地方日夜不停的往里挖，十天不用我就挖进了城，然后直接在军械库的下面打了一个洞，里面的武器就可以让我随便拿喽！”

　　“天呐！我怎么就没想到这个办法，但你们又是怎么把武器运进城来的，我在几个城门边都布了眼线，任何东西进出我都一清二楚……”

　　九公主懊恼无比的拍了拍脑门，真没想到陈光大居然会用这么简单的方法，就搞到了大批令人垂涎的武器，但陈光大却不屑道：“你清楚个屁！我把所有武器都拆散了装在包里和板车里，让外出的农民工分批带进来，就算是原子弹我都能给你偷运进来！”

　　“你是怎么发现王司令在搞鬼的……”

　　九公主抱住双臂深深的看着他，而陈光大终于正色道：“王司令的计划可以说是完美无缺，他先是派杀手去陷害唐三，引你们兄妹俩直接内斗，然后又做出一副悲天悯人的无私模样，协助我招兵买马跟你们搞对抗，所以我差一点点就上了他的当，但他却忽略掉了一个最最关键的问题！”

　　“什么问题？”

　　九公主狐疑无比的歪了歪脑袋，而陈光大摇摇头就说道：“王峰之前是怎么控制安置营的，你们应该比我更清楚，他用很铁血的手段宰杀了当地的官员，在你们唐家的协助下近乎卑鄙的当上了一哥，所以一个野心如此庞大的人，又怎么会把他的大好江山拱手让给我呢，这不是摆明在忽悠我嘛！”

　　“他不是在忽悠你，他是认为你会被利欲熏心，自动忽略掉这么显而易见的问题，毕竟他给你画了这么大一个蛋糕，不是什么人都能抵挡住这种诱惑的……”

　　九公主面无表情的看着陈光大，跟着又说道：“王峰算是我们唐家一手扶上去的，不过我们唐家也不是傻瓜，扶他上位的同时我们就开始暗中打造自己的势力了，等他上位之后果然流露出了卸磨杀驴的想法，所以我们唐家走到今天这一步也都是给他逼的，我们要是不想办法自保就只能给他毁灭！”

　　“别说的自己就跟受害者一样，你们都不是什么好东西，盘龙镇一哥的地位谁不眼馋，等咱们干掉老王之后，你敢保证不跟我翻脸吗……”

　　陈光大看着她不屑的冷笑了一声，谁知九公主居然真的点点头道：“只要你能保证我唐家一世荣华，我唐凝就算给你为奴为婢又如何，我已经知道你是从哪来的了，你连那么大的第一安置营都能放弃，我绝对相信你的人品！”

　　“我可没有放弃，我就是出来溜溜弯……”

　　陈光大没好气的翻了翻白眼，而九公主却轻笑一声道：“都一样，反正你就是没有贪图那里的荣华富贵，不过咱们还是不要在这里废话了，咱们可还有好多问题没有解决，就像我这位愚蠢的三哥，派出的那支陷阵军就是个不小的麻烦！”

　　“唐三！我要是没猜错的话，你应该是跟商金钟联手了吧，杀光了你妹妹的私兵对不对……”

　　陈光大转头就看向了唐三，而唐三则吭哧吭哧地说道：“我……我也是给欺骗了啊，我们刚拿下洪山镇就有人刺杀我，那几个人被抓住后居然说是小九派来的，为了阻止我跟小九争夺家主之位，所以我才会一怒之下派人诱杀了小九的私兵，又跟商金钟合演了一出兵败洪山镇的戏！”

　　“哼~我真不知道你这脑子怎么长的，我可是你亲妹妹啊，你居然宁愿相信商金钟那个混蛋，也不愿相信我……”

　　九公主怒不可遏的瞪着他，差点连满嘴的银牙都给咬碎，可唐三又唯唯诺诺地说道：“可商金钟真分了不少武器给我，他说想跟我联手干掉王司令，之后以中心街道为界限平分盘龙镇，所以我们就假装兵败，把弄到的武器都留在外面让人看管，最后再作为奇兵打王司令一个措手不及，也……也许他是真的想干掉王司令啊！”

　　“呸~你居然还在这里执迷不悟，你留在外面的人要是能活着回来，我唐凝就立马跳进盘龙湖淹死自己……”

　　九公主咬牙切齿的捏着拳头，恨不得一拳揍死这蠢货才好，而陈光大又跟着问他陷阵军是怎么回事，于是唐三又答道：“陷阵军算是我的私人军队，商金钟为了表示合作诚意，特意拿了一批武器去武装陷阵军，又鼓动我灭了你老婆试探你和王司令的反应，不过我现在就可以让他们停止进攻，陷阵军绝对不会背叛我！”

　　“说话尽量用暗语，电话和对讲机已经全都被窃听了，我之前跟陈光大的对话，都是故意说给王司令听的……”

　　九公主说着就把自己的对讲机塞给了他，唐三赶忙调了个频段呼叫起来，然而陈光大却蹙着眉头说道：“我估计陷阵军已经改姓王了，商金钟既然亲手武装了这支队伍，就不可能不考虑到他们叛变的问题，陷阵军领头的人肯定被王司令给收买了！”

　　“什么？你他妈有种再给老子说一遍……”

　　唐三忽然抱着对讲机惊怒无比的吼了起来，刚刚才止住的鼻血竟然又飙射而出，但对讲机里跟着就有人冷笑道：“唐三！你们唐家的气数已尽了，你一个丧家之犬居然还想命令我，我们已经在去消灭你们唐家的路上了，赶紧让你九妹洗干净屁股等着我们吧！哈哈哈……”

　　“哼~如果没你跟我捣乱，整个盘龙镇现在都姓唐了……”

　　九公主突然劈手夺过了对讲机，唐三立马满脸羞愧的瘫坐在了沙发上，而九公主换了个频段后跟着就说道：“爸！拼命的时候已经到了，今晚我们不成功便成仁，放手去干吧！”

　　“小九！你爸刚刚已经走了，脑袋里的肿瘤突然破裂了，但他临终的时候交待了，让你辅佐你三哥把咱们家操持好，你毕竟是个女娃呀……”

　　对讲机里很快就传来一道哭哭啼啼的女人声音，也不知是唐家的什么人，可九公主的脸色却突然间惨白成了一片，竟然全身都开始剧烈的发抖，而两行热泪很快就从她眼眶里流淌了出来，充满了痛苦与说不出的苦涩。

　　“小九！你听小妈一句劝啊，你就算再能干都是个女娃，难以服众的呀……”

　　对讲机里还在传来对方的劝说，谁知九公主却用力把对讲机给砸碎在了地上，然后捏着拳头愤怒无比地吼道：“我为了振兴家族鞠躬尽瘁，甚至不惜用身体去色诱别人，可到头来我就换回了这么一句话，你们简直就是狼心狗肺的畜生，你们都给我去死吧！”

　　“不不不！九妹你听我说，我根本没资格去当家主，我现在就通知所有人把家主之位让给你，只有你才能带领我们活下去啊……”

　　唐三急赤白脸的跳了起来，生怕九公主一怒之下直接杀了他，谁知九公主却猛地甩开他的手臂冷喝道：“你他妈给我滚开，我不稀罕当你们一群窝囊废的家主，从今天开始我正式脱离唐家，我要建立一个只属于我的家族！”

　　“不管怎么样，今天这仗必须要打下去，我相信你应该还留了一手吧……”

　　陈光大十分无奈的摊了摊双手，九公主冷哼一声就挥手朝外走去，陈光大也跟着朝楼上吹了一声口哨，直接带着谈家母女上了九公主的装甲车，而车里的九公主已经拿起了通讯器，冷声说道：“全力攻击东城军和警卫营，黑风军现在是我们的盟友！”

　　“咻~”

　　九公主的话还没有落音，几发带着尖啸声的炮弹居然同时砸了过来，装甲车的驾驶员急忙一脚跺下了油门，可就在他们飞速驶离的一刹那，通红的炮弹竟然猛地砸进了店铺里，瞬间就将店铺炸成了一摊废墟，大量的烟尘瓦砾直冲上天。

　　“老王的杀招终于来了……”

　　陈光大看着天际边深深的蹙起了眉头，这几枚炮弹居然全都是从镇外砸过来的，这就说明那些“阵亡”的东城军已经回来了，并且还带着他们刚弄来的武器直接亮出了獠牙！


第505章 截杀

　　“咚咚咚……”

　　一阵接一阵的巨大爆炸，简直炸的整座盘龙镇天摇地动，成片成片的民居都陷入了火海之中，甚至连楼房都被炸的整体倒塌，小小的盘龙镇再次沦为了当年的黄金城，到处都是哭喊以及惨叫的声音，然而抱着一将功成万骨枯想法的领导者们，压根就不会在乎这些寻常百姓们的死活。

　　王司令部队的实力显然已经超过了陈光大他们，东城军从镇外发射的炮弹简直源源不断，要不是陈光大早就察觉了王司令的诡计，恐怕第一轮轰炸下来他们就得团灭，而随着战斗的逐渐白热化，陈光大迅速感受到了一股前所未有的强大压力，就像一只大手突然扼住了他的脖子。

　　“西城门失守，西城门失守，立刻调派坦克过来支援，立刻……”

　　装甲车里的通讯器不停传来各种噩耗，几乎全都是唐家部队节节败退的消息，不仅是陈光大的脸色凝重无比，就连九公主也失去了往常的从容，沉声说道：“我们也忽略了一个最大的问题，王峰是一个真正的职业军人，手下也不缺专业的军事人才，我们一帮野路子出身的士兵跟他们打仗，简直就是班门弄斧！”

　　“现在说什么也晚了，我们只有全力攻击司令部，砍了老狐狸的脑袋才能大获全胜……”

　　陈光大脸色沉重的摇了摇头，然后一拍身旁的谈静就说道：“你们三个现在立刻跟着唐凝躲到地下室去，如果我们攻破了城门，你们几个就直接坐装甲车离开盘龙镇，不收到我们胜利的消息千万不要回来，万一我们失败了你们就各安天命吧，明年的今天给我烧点纸就好！”

　　“小六……”

　　谈静焦急无比的拉住了陈光大，但陈光大却轻轻拍了拍她的手，又在两个丫头的脑袋上了摸了一下，跟着毅然决然的打开舱门跳了下去，谁知九公主却突然上前亲了他一口，然后认真地说道：“如果势不可为千万不要硬拼，留着青山在不怕没柴烧！”

　　“放心吧！如果势不可为我一定会拉着老狐狸给我陪葬……”

　　陈光大笑着拍了拍她的脸颊，转身就提起步枪快步往后跑去，后面的王大富等人也全都从越野车上下来了，几十条汉子全是他们最老练的队员，而王大富迎上来就问道：“怎么样？是不是去支援大眼妹她们，不能真把她放那不管吧？”

　　“小娘们应该已经接受教训了，是时候接她回来当乖乖女了……”

　　陈光大无可奈何的点了点头，他嘴上虽然一直说的硬气，可心中却无时无刻不在担心着夏菲，于是一拉枪栓便带头冲进了小巷，后面的战士们也跟着拉动枪栓打开保险，又扛起几杆火箭筒迅速的跟上。

　　战斗基本上都集中在西城的唐家大院附近，东城军和警卫员都想把唐家军歼灭在老窝之中，而眼下的唐家军根本算不上在战斗，只能说是在拼命的抵抗跟突围，只有黑风军以及九公主的私兵才是真正的主力，好在几方混战在一起后，镇外的炮兵也不敢狂轰滥炸了，但随时都有可能开进城里跟他们近战。

　　“哒哒哒……”

　　陈光大等人才刚到达三水街的附近，忽然就听到了一阵激烈的枪声，激射而来的子弹就跟暴雨般掠过，直接打的小街上石屑翻飞，陈光大急忙猫在一栋房子后朝外查看，就看一帮穿着黑色作战服的人，正在强攻一栋带院子的小楼，子弹就跟不要钱一样的朝里面倾泻。

　　“是陷阵军……”

　　陈光大回头扫视了王大富等人一眼，陷阵军可是他们的老对手了，就算不打仗见了面也要打上一架才行，一帮黑风军的兄弟立马狞笑了一声，直接四散分开朝前方包抄过去，等陈光大端起步枪猛地射翻一个陷阵军之时，街道两侧几乎同时射出了子弹，顷刻间就把一群陷阵军给打成了马蜂窝。

　　“走！过去看看……”

　　陈光大端着枪迅速跑到了小楼边，谁知还没等他朝里面张望一下，里面居然瞬间射出来一片子弹，还有好几个男女在里面疯狂的大吼大叫，陈光大急忙就朝里面喊道：“别开枪！我是黑风军的陈光大，你们是不是大夏帮的人？”

　　“是是！我们是大夏帮的人，你真的是光爷吗……”

　　里面的人立马惊喜万状的大喊了起来，简直快要到了喜极而泣的状态，陈光大赶紧走出去朝他们招了招手，几个浑身浴血的男女立刻从屋里跑了出来，其中一个女人拉住陈光大就喊道：“光爷！你快去救救我们菲爷吧，我们手下已经全被打散了，可她死活就是不肯撤退，非要跟陷阵军拼个鱼死网破不可啊！”

　　“夏菲在哪……”

　　陈光大惊怒无比的瞪圆了眼睛，实在没想到夏菲会如此的倔强，为了证明自己居然连性命都不顾了，而对方跟着就说道：“我们在三水街搭建了好几处防御工事，菲爷他们应该还在那附近抵抗，但是他们肯定撑不了多久了，我们从兵工厂搞出来的子弹已经快打光了！”

　　“你们几个去把枪捡起来，跟我一起过去……”

　　陈光大毫不犹豫的命令了一声，几个人立刻拾起尸体身上的步枪，直接加入了陈光大他们的队伍之中，不过刚等他们冲到三水街的街尾，一片子弹却突然朝他们射来，陈光大赶紧缩回了一条小巷中，偷偷的探头朝对面一看，立马就看到了两栋楼房里的火力点。

　　“妈的！是两台重机枪……”

　　王大富满脸愤怒的咒骂了一声，两台重机枪足够压制他们所有人了，再加上游弋在前方的枪手，他们这帮人根本就别想硬冲出去，于是王大富咬咬牙就冷声说道：“不行就弄几个变异活尸给他们尝尝吧，我兜里还有两只跳尸和两只血腥玛丽的尸虫，弄乱他们咱们正好浑水摸鱼！”

　　“不行！变异活尸是把双刃剑，不到万不得已千万不能用……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，先不说一窝变异活尸可能会伤到他们自己人，光变异出来的时间就够他们等的，那时候说不定夏大眼的尸体都已经凉了，不过就在这时候，有十几个零散的黑风军忽然从侧面跑了过来，急吼吼的冲着陈光大他们招手。

　　“你们几个怎么回事，怎么跑到这边来了……”

　　后面的黄钟震很纳闷的看着一帮人，这帮人虽然都是送死大队的新人，可看他们的样子也不像是被杀的丢盔弃甲，但领头的小伙跑上来就说道：“刚刚的炮火太猛了，把我们跟大部队炸散了，我们无意中冲进了一条小路，可以绕到陷阵军的后面攻击他们，那里正好没人防守！”

　　“走！你们几个上前带路……”

　　陈光大毫不犹豫的冲他们一挥手，一帮人立刻扭头往来路跑去，可谁知王大富却突然在这时开了枪，直接一梭子子弹把他们扫翻在地，甚至就连陈光大都跟着一起开了火，瞬间就把他手下的一帮人给彻底惊呆了，完全不知道发生了什么事。

　　“哼~谎话都不会说，你们跟大部队一个在西一个在北，炮弹把你们炸飞过来的吗……”

　　王大富杀气腾腾的上前踩住了一个小伙，小伙的下半身已经被打的血淋淋一片，却还在拼命的往前爬动着，但王大富却又一把揪住他的脑袋，冷声喝道：“早知道你们几个不对劲了，之前没工夫料理你们，现在居然还敢找上门来送死，老实交待你们到底是谁派来的，老子给你们一个痛快！”

　　“他一定会说九公主……”

　　陈光大抱着步枪很是不屑的嘀咕了一句，颤巍巍的小伙似乎没有听到他的话，果真结结巴巴的说了句九公主，陈光大立刻摇摇头说道：“胖子！给他一只血腥玛丽尝尝，这种死不悔改的家伙就应该这么对待！”

　　“不要啊！我说我说，是商金钟派我们过来卧底的……”

　　小伙子突然吓的魂飞魄散，就看王大富嘿嘿一声坏笑之后，忽然从腰包里掏出了一只比他还肥硕的尸虫，一把捏住小伙的嘴巴就给塞了进去，小伙立马抠着喉咙拼命的呕吐起来，可王大富却拍拍手说道：“没用的，你就算抠破喉咙也吐不出来的，慢慢在这等着变怪物吧！”

　　“你们不得好死……”

　　小伙子忽然从腰里掏出了一把匕首，竟然直接就往自己的脑袋上捅去，但陈光大却一脚踢飞了他的匕首，又猛地一枪托把他给砸晕了过去，然后对王大富摇摇头就说道：“他们是在围困打援，陷阵军故意吊着大眼妹他们不杀，就是在等我过来一举歼灭！”

　　“已经猜到了，这几个家伙是想把咱们诱进埋伏点，不过咱们的队伍中肯定还有他们的眼线……”

　　王大富脸色阴沉的扫视着一帮陷阵军，他们这支队伍拉起来的时间实在太短了，很容易就会被别人给收买，不过陈光大却忽然转身说道：“我知道你们之中一定还有叛徒，但没有我陈光大你们根本活不到现在，如果你们还有良心的话就还我一个人情，直接从我眼前离开，从此以后我们互不相欠！”

　　一帮人立刻满脸古怪的互相打量起来，也有不少人露出了满脸的茫然，不过很快就有个人忽然上前一步，深深的对陈光大鞠了一躬之后，竟然直接扔了武器带着一脸愧疚离开了，谁知二当家这时也站了出来，扔掉武器后同样对陈光大鞠了一躬，又说了句对不起后才无奈的离开。

　　“好了！剩下的都是我陈光大一辈子的兄弟了，从现在开始我会把背后托付给你们，带领你们血战到底……”

　　陈光大忽然举起步枪大吼了一声，其他人也跟着振臂高呼，每个人脸上都闪烁着慷慨激昂的神色，陈光大立刻带着他们大步往前跑去，不过两个瘦高的黑衣人却忽然从前方走了出来，而几个同样打扮的黑衣人也陆续走出，虽然他们都是赤手空拳，却全都肆无忌惮的朝着他们冷笑起来。

　　“妈的！变异人……”

　　陈光大的脸色猛地一变，这几个家伙可是他的老对手了，谈芬结婚的当晚差点就要了他的小命，但他们此时竟然齐刷刷的拦截在前方，无疑表明了他们并不是一帮嗜血的怪物，而是在为某个邪恶之徒卖命，要把他陈光大给截杀在此！


第506章 血战到底

　　“嘿嘿嘿……”

　　一群变异人忽然发出了恶心无比的怪笑声，就跟一帮资深的老太监在奸笑一般，其中一个甚至还伸出了嘴里的寄生尸虫，就像那玩意一样在嘴里乱甩，简直比大灌了一口妇炎洁还令人作呕。

　　“尼玛！老二都长嘴里了还好意思笑，我看你们干脆叫吹箫童子得了……”

　　王大富满脸恶心的吐了口吐沫，变异人他不是没有见过，可如此恶心又变态的变异人他却真心没有遇到过，就算曾经的胡一刀都比他们有派头，但一帮变异人似乎并不会说话，齐齐冷哼一声之后直接朝他们围了上来。

　　“这些家伙的皮厚速度快，舌头上带有麻痹毒素，一二两组直接跟他们肉搏战，三四两组远程火力支援……”

　　陈光大满脸凝重的扔了手里的步枪，直接拔出了插在背后的狼爪矛，跟在他身后的汉子们也是同样的装备，纷纷撤了枪械换上了尸爪矛，但陈光大还是不敢有丝毫的怠慢，这些变异人可不比跳尸等物的低智商，说不定还有同伴在周围埋伏着。

　　“嗖~”

　　七八个变异人陡然间加快了速度，就如同苍鹰一般直接朝他们扑来，即使陈光大等人早已有了准备，可心里还是齐齐的一惊，这些鬼东西的速度实在是太快了，众人只看到黑影一闪就到了他们面前，枯瘦如柴般的手掌直接朝他们狠狠抓来。

　　两个汉子本能的往上一抬短矛，想要格挡对方的攻击，可谁知那恶心的长虫却突然隔空咬来，竟然一口咬在他们的喉咙上，直接把他们的喉管给撕开了一大块，滚烫的鲜血瞬间从两人的喉咙里喷射而出，两人仅仅只是一个照面就凄惨的倒在了地上。

　　“杀！”

　　陈光大怒吼一声径直扑了过去，他的手下经验不足却不代表他也会这样，领头的变异人一下冲到他面前还想故技重施，故意露了个破绽给他又猛地弹出了嘴里的长虫，谁知陈光大的短矛也突然变了个角度，居然直接冲着他的大嘴狠狠的刺去。

　　“噗哧~”

　　锋利的狼爪矛完全就跟捅到了豆腐一样，不但将恶心的长虫给一矛刺穿，还势如破竹般一路捅进了对方的大脑，对方的双眼瞬间惊恐万状的瞪大，可紧跟着他高高扬起的双爪便落了下去，整个人也软绵绵的挂在了短矛上，诡异的淡粉色血液直接顺着短矛流淌而下。

　　“咚~”

　　陈光大直接一脚把对方的尸体给踹了出去，就像头脱闸而出的猛虎一般往前扑去，他上次是吃了不了解对方的暗亏，中了麻痹毒素才险些丧命，但这次他有了充足的准备就绝不会再重蹈覆辙，并且这些变异人也同样不了解他的实力，大开大合之下很快就被陈光大又弄死了三个。

　　“吃你家爷爷一矛吧……”

　　就听王大富突然狂吼了一声，竟然猛地把手中的狼爪矛给掷了出去，已经慌了神的变异人完全没有反应过来，直接被短矛噗的一声给钉在了墙壁上，而王大富也早是打架的老油条了，就在一击得手的同时又蹿了出去，手里的尸爪匕狠狠往对方脑袋上扎去。

　　“哒哒哒……”

　　一阵沉闷的机枪声忽然从前方响了起来，陈光大一听那声音就知道是轻机枪开了火，伴随的还有好几把火力全开的步枪，陈光大甚至连卧倒都来不及喊，扭头就将王大富给狠狠的扑倒在地，密集射来的子弹立刻从他们身上擦背而过，一帮猝不及防的黑风军直接被扫倒了一片。

　　“卧倒！快卧倒……”

　　陈光大猛地把王大富给推进了小巷，又一把拽过了黄钟震的衣领，连滚带爬的一起扑进了小巷，几个反应快的人连忙跟着扑了进去，要不就是滚进了对面的阴沟里躲避，但这一朕扫射至少打死了他们十几个人，就连残余的两个变异人都给打翻在地，完全是不分敌我的疯狂架势。

　　“40火！40火……”

　　陈光大怒不可遏的咆哮了起来，一杆火箭筒立马就递到了他的手中，谁知陈光大却突然一个狂奔到了小巷的另一头，就在所有人都莫名其妙的时候，陈光大居然对着天空直接扣下了扳机，粗大的火箭弹立刻拖着长长的尾焰飞了出去，竟然轰的一声炸进了对面的一栋居民楼里。

　　“别他妈发呆，快开火……”

　　在任何人都没反应过来的时候，王大富却忽然抄起步枪扑到了巷子口，王胖子在收尸人中绝对是吊车尾的战五渣，可论起小机灵却根本没人能比得上他，他在陈光大跑出去的同时就明白了他的用意，他立刻扑到巷子口直接朝前开了枪。

　　“咚~”

　　六层高的居民楼忽然喷出了一只大火球，大量带火的碎片就跟天女散花般往下溅射，摆在街尾的火力点立刻遭了殃，一群陷阵军直接捂着脑袋哭爹喊娘的四处躲避，但王大富的子弹却紧跟着杀到，就跟幼儿园班长一样将他们一一点名。

　　“弄死他们……”

　　十几个黑风军汉子早就憋足了怒火，悍不畏死的冲出巷子抬枪就射，两个刚刚还气焰嚣张的变异人早就给吓跑了，如同丧家之犬一般到处乱蹿，而没了他们的袭扰黑风军又再次恢复了战斗力，十几个人就如同十几台战车一般，直接在街上横铺开来不断的朝前碾压过去。

　　“大当家的！我们来帮你啦……”

　　忽然！就听街尾有人猛地大吼了一声，陈光大急忙回头朝后看去，却见刚刚背叛离开的二当家居然大步走了过来，身后竟然还带了两百多个受降的西城军俘虏，但他们每个人都是一副视死如归般的架势，脸上通通燃烧着强大的斗志。

　　“你们……”

　　陈光大吃惊无比的看着一帮人，真不知道该不该拒绝他们才好，但二当家的却忽然将一个血淋淋的包袱扔在了地上，里面居然直接滚出了一个年轻女人的脑袋，陈光大立马又是一惊，这小娘们可是二当家最宠爱的小老婆啊！

　　“老子到今天才知道，原来这只死狐狸精是商金钟的人，要不是她一直在蛊惑老子，我也不会一时糊涂被商金钟给收买了……”

　　二当家的咬牙切齿的瞪着地上的头颅，竟然直接一脚把女人的脑袋给踢飞了，然后又举起一根血淋淋的小拇指说道：“还有我的这只小拇指，一并送给大当家的赔罪了，还望大当家的能不计前嫌收留我这个罪人，我一定不会再让你失望！”

　　“唉~你这又是何苦呢……”

　　看着二当家失去小拇指的左手，陈光大十分无奈的叹了口气，不过西城军的俘虏们也突然上前了一步，领头的小军官直接大声地说道：“姓王的实在逼人太甚，一炮炸死了我们大半兄弟，所以我们也希望大当家的能给个机会，我们这群罪人愿效犬马之劳！”

　　“好！既然来了就都是兄弟，以后有我一口吃的，就绝不会少你们一口喝的，是兄弟的就跟老子上把……”

　　陈光大意气风发般的大喊了一声，上百个西城军立马振臂高呼，一群人迅速捡起了战场上的各式武器，直接分成两个纵队往前进发，两队人马很快就踏入了三水街的街尾，此时的三水街只能用满目疮痍来形容，空荡荡的大街上不但布满了密集的弹孔，更是连一个大活人都看不到。

　　“陷阵军的战斗力怎么会这么强，大眼妹他们的实力可也不弱啊……”

　　王大富的双眼不断扫视着街道，可以看出大夏帮布置了不少火力点以及防御工事，却无一例外被人给炸成了破烂，此时整条街就跟闹鬼一样安静，只有远在西城的交火声在不断传来，但陈光大却摇摇头道：“最坚固的城堡往往都是从内部破坏的，大夏帮的内部肯定也出了内鬼，而且地位恐怕不会太低！”

　　“这可操蛋了，但愿还来得及吧……”

　　王大富无奈的叹了口气，夏大眼的帮派跟他们不一样，黑风军内的叛徒他们基本上都了如指掌，就算隐藏最深的二当家他们都有了提防，没揭穿他们只是不想打草惊蛇而已，但以夏大眼大大咧咧的作风来看，如果她发现叛徒恐怕早就拎出来毙了，没动手肯定是因为没有发现。

　　“邦邦邦……”

　　一阵激烈的枪声忽然从不远处传来，众人急忙扭头一看，枪声传来的地方正是大眼妹的老窝，陈光大赶紧挥手带着人马包抄过去，谁知一进入居民区就遇到了袭击，两挺架在小楼顶上的机枪疯狂的朝他们开火，下方的窗户里也同样有几把步枪在不断开火。

　　“灭了他们……”

　　陈光大毫不犹豫的退出了小巷，有了西城军加入他们已经是今非昔比了，就看一帮战士迅速分成几块朝对面射击，更有人直接扛起了反坦克火箭，就在机枪手被打的抬不起头来时，火箭手轰然扣动了发射扳机，又尖又长的反坦克火箭瞬间脱膛而出，轰的一声扎进了小楼里。

　　“轰~”

　　小楼直接从中间狠狠的爆开，本就是为了拆迁补偿的豆腐渣工程，瞬间就让小楼整个垮塌了下来，直接把躲在其中的陷阵军通通压死在里面，而旁边楼里的人一看立马给吓的肝胆俱裂，居然奋不顾身的推开窗户就往下跳，紧跟着就被战士们给打成了血筛子。

　　“跑啊！”

　　在陈光大等人强力的进攻之下，躲藏在民居里的陷阵军立马四散而逃，这帮人虽然都是很有经验的老鸟，可各怀鬼胎之下就如同一盘散沙，一旦遇上硬茬子根本不堪一击，而陈光大的队伍就仿佛张大网一般，迅速在几条小巷之中同时铺开，不断朝大夏帮的老窝稳稳的推进。

　　“杨焯！你他妈的……”

　　陈光大忽然双眼猛地一瞪，就看几个枪手飞快的翻进了一个院落，领头的男人正是刺杀九公主的杀手杨焯，那个口口声声说要用命去换自己兄弟的家伙，可这家伙从他这养好伤离开之后，不但没有知恩图报反而还加入了陷阵军，看样子似乎还成为了这里的领导者。


第507章 再见！夏菲！

　　“杨焯！你他妈往哪跑……”

　　陈光大飞快的换上了一梭子子弹，直接朝着杨焯消失的院落开了火，单薄的院墙根本就挡不住他们的钢芯弹头，院墙就跟积木一样成片的往下坍塌，躲在后面的两个人立马就被打翻在地，通红的血液溅了一墙都是。

　　“邦邦邦……”

　　小院里也突然展开了还击，就看杨焯等人依着小屋的两侧不断射击，奈何那小小的屋子竟然是混凝土浇灌而成的，子弹打上去只能留下密集的弹坑，却根本无法将其穿透，不过就在王大富扛起一枚火箭筒的时候，陈光大却突然一把按住了他。

　　“杨焯！我知道你不是什么好人，但我没想到你会狼心狗肺到这种程度，王司令到底给了你什么好处，居然让你连命和脸一起不要了……”

　　陈光大缩到一栋屋子后面直接大喊了起来，跟着就听对面传来了换弹夹的声音，不过杨焯很快就不屑的冷笑道：“陈光大！我也知道你不是好人，但我没想到你居然连坏人都不是，从你发现我骗你的那天开始，你就应该直接杀了我，你这么心慈手软还怎么当老大啊！”

　　“他妈的！你得了便宜还卖乖，给老子去死吧……”

　　王大富愤怒的咒骂一声就要抬起火箭筒，谁知两颗黝黑的手雷却忽然从院子里扔了过来，王大富立马就跟大野猪一样蹦了回去，两颗手雷瞬间就在转角处爆炸了，直接震碎了周围所有的窗户玻璃。

　　“唉~看来不是什么人都知道感恩呐……”

　　陈光大无可奈何的抖了抖头上的灰尘，伸头一看小院里的杨焯果然已经跑了，而他当初不杀杨焯自然不是因为心慈手软，他只是觉得这小子身上有股不要命的狠劲，起了爱才的心思才没杀了他，却没想到这白眼狼最后还是来了个恩将仇报。

　　“哼~跑不了多远的，咱们的人已经把这里给包围了，等抓住那小子，老子非整死他不可……”

　　王大富又恶狠狠的咒骂了一声，抖了抖头上的灰尘再次朝前推进，然而这种巷战其实是非常要命的，任何地方都有可能躲藏着敌人，好在陷阵军都是一盘散沙，并没有几个人敢冒着生命危险伏击他们，他们就像根皮筋一样不断的往中间收缩。

　　“咚~”

　　随着最后几个顽固分子被集束手雷从房屋里炸飞出来，激烈的巷战终于告一段落，不过等陈光大朝夏菲的大院里一看之后，他的心便狠狠的沉了下去，大院的铁门已经被人攻破了，门口的沙包工事也是一片焦糊，他们终究还是来晚了一步。

　　“陈光大！你要是再敢上前一步，我就让你老婆给我陪葬……”

　　一声娇喝忽然从大院中的房顶上响了起来，很快就看几个人同时出现在了房顶上，谁知用枪顶着夏菲的居然是方小雅，那个跟着他们一起从古镇出来，几乎就要成为陈光大御用秘书的女人，而站在她身旁的正是刚刚溜走的杨焯。

　　“方小雅！你到底是为了什么，你这么聪明的女人怎么也会犯这种糊涂，跟着王峰你能有什么前途……”

　　陈光大站在一段倒塌的院墙后，面无表情的看着房顶上的方小雅，其实看到大院被攻破他就料到会是这种结果，但方小雅却冷声说道：“在我看来跟着你才是没有前途，你不会以为我想跟着你们一起去北方送死吧，你虽然有本事在尸潮中杀个七进七出，但你也要为我考虑考虑吧，我不过是个普通的小女人而已！”

　　“别给自己找借口，知道我为什么一直没告诉你我的底细吗？因为我知道你狗改不了吃屎的尿性，你在丁满那享尽了荣华富贵，绝不会再甘于平庸……”

　　陈光大满脸嘲讽的看着方小雅，其实方小雅变节他并不算太意外，因为方小雅就是个有奶便是娘的女人，她再能干也掩盖不了她的劣根性，但方小雅却怒声说道：“就算是又怎么样，你老婆也比我好不到哪去，她在兵工厂作威作福你又看到了吗？我凭什么就不能拥有更好的生活！”

　　“因为你不配，你跟旁边那个狗杂种一样不懂得感恩，没有我你能活到现在吗，你他妈早就死在古墓里烂成渣了，不想死的就给我放了夏菲，老子饶你们一条狗命……”

　　陈光大虎视眈眈的扫视着楼上几个人，他的人已经整个将小楼给包围了，周围密密麻麻几乎全都是他们的人，但方小雅却用枪一顶夏菲的脑袋又喊道：“你少在这忽悠老娘，你什么尿性我也一清二楚，你要么赶紧给我滚开，要么我就一枪崩了她！”

　　“大当家的！邱实战死了，二大队全军覆没……”

　　二当家的忽然惊恐万状的跑了上来，高高的举着一只对讲机，陈光大的脸色瞬间就是狠狠一变，和邱实最要好的黄钟震更是双眼一翻，忽然直挺挺的晕倒在了地上，但田二缺还兀自在对讲机里大吼道：“陈光大！快派增援啊，唐家军全部溃散了，三大队也被打废了，我们快撑不住啦！”

　　“哈哈~陈光大你听到了没有，你们根本就不是王司令的对手……”

　　方小雅得意无比的大笑了起来，就好像突然被注入了一针强心剂一般，捏起夏菲的下巴就冷笑道：“王司令为了今天的胜利，早就布下了一个非常非常大的局，你们早就是王司令的囊中之物了，你要是识相就赶紧滚吧，我给你老婆一条活路！”

　　“陈光大！你他娘的意大利炮呢，拖出来杀了你老婆啊……”

　　陈光大忽然全身一震，就看浑身是血的夏菲凄厉无比的大吼了起来，夏菲之前显然经过了一番殊死抵抗，血糊糊的腹部也不知道是枪眼还是刀伤，但夏菲却发疯似的咆哮道：“你今天就算不开炮我也活不下去，他们只会拿我要挟你，你不要再犹豫了，这都是我咎由自取！”

　　“菲菲……”

　　陈光大惊急无比的捏住了拳头，他没想到自己曾经的一句玩笑话，居然这么快就沦为了现实，意大利炮可是李云龙杀妻证道的魔器，他压根没想过自己也要遭受这样的考验，这感觉就如同当年，他把冰冷的匕首亲手刺进了丁莉的脑袋里一样。

　　“陈光大你还犹豫什么，你能杀了丁莉就能杀了我，快开炮啊……”

　　夏菲当然知道丁莉是怎么死的，她再一次歇斯底里的咆哮起来，却很快就被方小雅一巴掌给抽了回去，恶狠狠的捏着她的下巴说道：“臭婊子！你再敢说一句我就戳烂你的臭嘴！”

　　“呸~”

　　夏菲突然重重的吐出了一大口带血的吐沫，直接吐了方小雅一脸都是，方小雅惊呼一声立马下意识的退后了一步，但杨焯却急忙又抓住了夏菲，直接用匕首顶着她的喉咙叫道：“信不信我现在就弄死你！”

　　“来啊！弄不死我你就是我孙子，哈哈哈……”

　　夏菲毫不在乎的瞪着杨焯，忽然又仰头疯狂无比的大笑了起来，然后大声地喊道：“老公！我后悔没有听你的话，但现在说什么都迟了，能和你深爱一场我也没有遗憾了，你就让我下去跟莉姐团聚吧……求求你了！”

　　“给我封上她的臭嘴……”

　　方小雅颇为惊慌的看着下方的陈光大，陈光大的眼中明显多了一抹决然般的杀气，而两个枪手立刻就找来破布塞住了夏菲的嘴，可是却挡不住夏菲那一心求死的眼神，就看她轻轻的对陈光大点了点头，仿佛用眼神在说不要再犹豫了，向你老婆开炮吧！

　　“胖子！火箭筒……”

　　陈光大忽然头也不回的朝后面伸出了手，满脸焦急的王大富立马如遭雷劈般的怔住了，大大的张着嘴巴好半天也发不出一个声音来，但陈光大又突然恶狠狠的瞪了他一眼，王大富立刻浑身一颤，陈光大的双眼不仅赤红赤红，两行泪水更是早已夺眶而出。

　　“我他妈要你拿火箭筒，听到了没有……”

　　陈光大就跟头野兽一样咆哮了起来，目眦欲裂的神情简直是要吃人，王大富也无法控制的红了眼眶，等他用力擦了擦即将流出的眼泪后，他只好哆哆嗦嗦的拿起了火箭筒，哀嚎一般地说道：“不要啊，那是大眼妹啊，那是你老婆啊！”

　　“陈光大！你……你敢……”

　　方小雅等人终于慌了神，硬是拽着夏菲连连退后了几步，就连杨焯都露出了惊慌的眼神，可陈光大却决然无比的扛起了火箭筒，轻轻打开上面的保险后就说道：“菲菲！你是我最宠的一个女人，我总想把最好的东西都给你，可今天你不要怪我，如果有下辈子我还娶你做老婆好吗？”

　　“嗯嗯……”

　　嘴被塞住的夏菲不断的点头，两行热泪如同断了线的珍珠般滚滚而下，可她的大眼睛中却没有一丁点的责怪和恐惧，眷恋无比的看了陈光大一眼之后，她带着一脸洒脱缓缓闭上了眼睛，而陈光大也在此时猛地扣下扳机，大声吼道：“菲菲！一路走好！”

　　“轰~”

　　火箭筒里猛地喷出一股烈焰，足有手臂粗细的火箭弹瞬间脱膛而出，带着长长的尾焰义无反顾的扎向了小楼，王大富痛苦无比的闭上了眼睛，黑风军的人也全都不忍心去看，但夏菲却突然在这时吐出了嘴里的破布，激动的大喊道：“老公我爱你，下辈子一定要娶我啊！”


第508章 陈光大的意大利炮

　　“老公我爱你，下辈子一定要娶我啊……”

　　夏菲决绝的大喊声不断在空中回荡，晶莹的泪水把她凄美的笑容映衬的更加美丽动人，可回答她的却是一颗来势汹汹的火箭弹，通红的尾焰就如同来自九幽地狱的冥火，毫不留情的朝着夏菲狠狠的扎来。

　　谁也没想到陈光大会如此果断，熟悉他的人都知道他有多宠夏菲，可在这生死之间的时刻他却毅然选择了放弃，王大富和黄钟震全都痛心的闭上了眼睛，根本不敢去看夏菲被炸碎的场面，要知道这种火箭弹打装甲车都没问题，想炸碎夏菲那小身板根本毫无悬念。

　　“再见了！我最爱的男人……”

　　夏菲满脸安详的闭上了眼睛，面对着足够把她炸成碎片的火箭弹，她脸上居然一点恐惧之色都没有，而跟着就听轰的一声巨响，来势汹汹的火箭弹终于发出了一声巨爆，恐怖的爆炸甚至让大地都为之狠狠一颤，豆腐渣一样的小楼更是差点垮塌下来。

　　“啊……”

　　夏菲本能的发出了一声惊叫，巨大的气浪直接把她掀翻了一个跟头，然而除了背后火辣辣的发疼之外，她惹人垂涎的娇躯竟然并没有粉碎，她立马吃惊的睁开眼睛朝后看去，原来陈光大这一下居然打偏了，火箭弹竟然轰爆了后面的一栋三层楼，直接炸平了人家整个楼顶。

　　“跳啊！快跳啊……”

　　一声惊急的大喝终于让夏菲回过了神来，夏菲立马就惊喜万状的发现，方小雅等人早就给吓的抱头鼠窜，杨焯甚至直接从后面翻了下去，哪里还能顾得上她这个没人要的“弃妇”，但夏菲立刻在地上狠狠一蹬，直接大叫着从楼上飞身而下。

　　“老公！你为什么不开炮呀，为什么要救我啊……”

　　夏菲稳稳的落在了陈光大的怀抱里，早已激动的语无伦次，恨不得直接扑上去跟他狂吻一番才痛快，但陈光大却戏谑无比的淫笑道：“意大利炮我没有，我只有一门翻皮小钢炮，你想不想尝尝啊？”

　　“想！我现在就想尝……”

　　夏菲激动的连连点头，猛地拽过他的衣领就要送上香吻，谁知陈光大却直接把她往地上一扔，又狠狠一脚踹在她的屁股上，然后掏出手枪就大喊道：“赶紧滚出去，等我杀了那几个贱人你再发骚！”

　　“嗯嗯！人家洗白白等你哦……”

　　夏菲捂着小屁股连连点头，满脸的春色简直关也关不住，跟着又甩了个飞吻之后才屁颠颠的跑了出去，但王大富却眉飞色舞的跑上来笑道：“怎么样？胖哥的演技没话说吧，我连眼泪都给挤出来了，你回头要是不给我介绍几个美妞，我可跟你没完啊！”

　　“哈~给你介绍一打都可以，但还是我老公的演技最棒，我真以为他要杀了我呢，那几个贱人都快给他吓尿了……”

　　夏菲有些后怕的吐了吐小舌头，她之前可是一点都没怀疑过陈光大，谁知道这家伙的悲痛之色居然都是演出来的，仅仅是为了吓唬那帮贱人而已，于是她从王大富那拿过蝎虫液，就直接抹了一把在小腹上，然后坏笑着问道：“对方小雅有没有兴趣，让你爽一把再弄死她怎么样？”

　　“拉倒吧！你以为是在矿山镇啊，赶紧想办法撤吧……”

　　王大富很没好气的摇了摇头，说到底他们今天还是被赶鸭子上架了，还没做好充分的准备就被逼着动了手，而东城军杀活尸随便不怎么样，可论起打仗却是正儿八经的科班出身，比他们这些山野莽夫不知强了多少倍，再加上人家又得了一大批军火的协助，把他们揍的满头包根本就不意外。

　　“咚咚咚……”

　　大院里忽然连续传来了好几声爆炸，连屋里的窗户和大门都给一起炸碎了，夏菲赶紧和王大富转身冲了进去，一看陈光大正好整以暇的站在屋门口，而屋子里却是一片浓烟滚滚，再看几个战士手里的拉环，他们显然是一口气扔了好几颗手雷进去。

　　“哼~看看那贱人死没死，没死我再上去补一枪……”

　　夏菲劈手夺过王大富手里的枪，直接跟着陈光大一起走进了屋里，屋里早已给炸的一片狼藉，几个浑身黑灰的人正横七竖八的躺在地板上，大量的血液混合在一起早就分不清是谁的了。

　　“贱人！你的命还真够大的，这样都炸不死你……”

　　夏菲一眼就看到了方小雅，她的一条大腿已经给炸断了，只剩下一点皮肉粘在膝盖上，但她还是浑浑噩噩的睁着眼睛没有晕过去，突然“哇”的一声吐出一大口鲜血后，她居然哀求无比的看着夏菲说道：“给……给我个痛快吧，我也不想弄成这样的，我也是为了……为了活下去！”

　　“哼~你架着我的时候怎么不说这话，你就给我慢慢等死吧，我才不会这么便宜你……”

　　夏菲毫不容情的瞪了她一眼，转头就看向了旁边的杨焯，杨焯的肚皮都被炸开了一道大口子，直挺挺的躺在地上也不知是死还是活，不过陈光大却直接一枪打在了他的脑袋上，然后冷冰冰的看着方小雅说道：“我在南方还有个很大的安置营，我本来是想让人用直升机送你过去的，谁知道你居然自己找死！”

　　“呜~”

　　方小雅一头倒在地上放声痛哭了起来，懊悔的眼泪不断的往下流淌，但陈光大和夏菲都没有一丝的怜悯之色，摇摇头之后直接转身出了房子，任凭方小雅在那痛苦的苟延残喘。

　　“大当家的！不好了，商金钟亲自带了一支队伍朝咱们过来了，冲在前面的全都是坦克车啊……”

　　二当家的突然火急火燎的冲了进来，急的满脑门子都是冷汗，但陈光大却当机立断地说道：“胖子！你跟夏菲带一队人朝东面突围，他们的大部队估计都在西城区，防守应该不会太强，我带一队人去拦截商金钟他们，城门一旦攻破立刻用对讲机通知我！”

　　“那你小心点，商金钟手下可全都是精锐……”

　　王大富颇为担忧的看了他一眼，可这时候除了兵分两路根本就没有其它的选择，而夏菲也只好上前亲了他一下，信誓旦旦的看着他说道：“我刚刚没有跟你开玩笑，如果你出了事我一定给你殉情，就算做一对鬼夫妻我也要跟你在一起！”

　　“靠！你要洒多少狗血啊，就不能说点好听的吗……”

　　陈光大哭笑不得的白了她一眼，又重重的在她小屁股上用力一拍，这才带了一队人马直接朝西面冲去，但仅仅只是两三分钟的时间而已，一阵强烈的震动感却忽然从地面传来，跟着就听轰隆一声巨响，一台沉重的主战坦克竟然直接撞破了房屋，气势汹汹的朝他们碾压了过来。

　　“快散开，把反坦克导弹给我架起来……”

　　陈光大的脸色猛然一变，从远处冲来的可不止一台坦克，还有一台庞然大物在紧随其后，两台先进的99坦克就跟远古巨兽一般恐怖，横冲直撞的冲破房屋来到了街道上，而领头的坦克突然炮塔一转，居然对准陈光大他们这边轰隆就是一炮。

　　“咚~”

　　刚躲进小巷中的陈光大突然感到气浪冲天，整个人一下就被狠狠掀飞了出去，咚的一声撞在树上差点晕了过去，等他灰头土脸的睁开眼睛时，一缕鲜血直接染红了他的视线，耳朵里更是嗡嗡作响什么也听不见，身旁还趴着一个生死不知的二当家。

　　“起来！快起来……”

　　陈光大用力的拍了拍二当家的脸，二当家这才晕晕乎乎的醒过来，等两人跌跌撞撞的爬起来朝前一看，两台99坦克竟然正在大开杀戒，不但粗大的炮管连连乱轰，炮塔上的重机枪梗死不停的扫射着，陈光大带来的几十个人完全没有招架之力，只剩下抱头逃窜的份。

　　“妈的……”

　　陈光大目眦欲裂的看着两台坦克，这些家伙居然不顾老百姓们的死活，被轰成碎渣的房屋里还有很多平民百姓，这时候就算来了血腥玛丽也没用，三四道杠的变异活尸根本不是他们的对手，除非肥尸王从天而降他们才有翻盘的希望。

　　“你们快躲起来，我去对付那些坦克……”

　　陈光大猛地推开二当家就蹿了出去，他们现在被打的根本没有还手之力，只能把希望寄托于反坦克火箭，不过拎着火箭筒的射手陈光大没找到，却发现了一杆布满血迹的反坦克火箭筒，就躺在一片被轰成废墟的房屋旁边。

　　陈光大速度极快的蹿了出去，正在挪动中的坦克并没有发现他，不过陈光大一把火箭筒拿到手心就凉了半截，他居然拿到了一杆老掉牙的120火箭筒，光自重就达到了恐怖的三十多斤，至少也得两个人伺候这老货才行，这种火箭筒他们只想用来炸炸房屋和装甲车，压根没想去打先进的99坦克。

　　“拼了！”

　　陈光大猛地一咬牙关，直接把火箭弹调到了待击发状态，然后拎着火箭筒顺着废墟一路快跑，可在坦克后面压阵的步兵很快就发现了他，十几杆步枪立马对着他疯狂的扫射，但陈光大却猛地扑进了一条地沟之中，竟然硬顶着密集的弹雨扛起了火箭筒。

　　“商金钟……”

　　陈光大的双眼忽然一眯，远远就看到商金钟正猫在一台装甲车后面，举着对讲机似乎是在指挥坦克攻击，还有上百人组成的部队埋伏在两侧，全都在朝着逃窜的黑风军不断射击，陈光大立马咬牙切齿地骂道：“老子送你上西天！”

　　陈光大飞快扑到了一片废墟的旁边，直接把反坦克火箭给架了起来，以他的臂力使用这种武器完全不是问题，然而对面的步兵很快就发现了他，密集的子弹就跟雨点一般朝他射来，但陈光大却通通视而不见一样，双眼一眨不眨的朝商金钟扣动了发射扳机。

　　“咚~”

　　反坦克导弹发出了一声极强的震动，粗大的导弹瞬间脱膛而出，等商金钟反应过来时导弹已经到了他面前，导弹就如同破布一般撕开了装甲车，商金钟在千钧一发之际纵身扑了出去，但狂暴的烈焰却还是把他给狠狠的掀飞了出去。

　　“咚~”

　　陈光大还没来得及高兴，右侧却突然又响起了一声恐怖的炮响，一台坦克不知何时冲他调转了炮口，陈光大几乎用最快的速度抱头趴了下去，然而坦克发射的炮弹简直拥有毁天灭地之力，陈光大突然感动自己腾云驾雾般飞了起来，狠狠一头铲在地上就什么也不知道了。


第509章 血色当空

　　脑海里就好像有一千架直升机在同时起飞一样，陈光大感觉自己的脑浆似乎都沸腾了起来，全身每一个零件都不再像是自己的，不过一股剧烈的绞痛感却忽然从他的腹部传来，就跟一把钢锉在狠狠锥刺他的五脏六腑一般。

　　仅剩的潜意识正在告诉陈光大，这是他肚皮里的黑尸虫在发力了，每当他深陷死亡危机的时候，黑尸虫都会释放一种类似强心剂的东西，刺激他的肾上腺素一路狂飙，陈光大很快就感觉到自己的心脏狂跳了起来，麻木的四肢也开始迅速恢复知觉，但这种状态无疑告诉他现在很危险，随时都有可能挂掉。

　　“轰轰轰……”

　　陈光大刚艰难无比的睁开双眼，却一下就给吓的魂飞魄散，一台巨大的坦克竟然直接冲他碾压过来，而他大半个身体都被埋在废墟里，只露出一条胳膊跟一个脑袋，只能眼睁睁的看着坦克一头冲上废墟堆，车头轰的一声翘起，就跟座小山一般朝他狠狠拍来。

　　“操！”

　　陈光大惊骇欲绝的大骂了一声，就跟只地老鼠一样拼命往下钻去，但还没等他蛆一般的扭上几下，巨大的坦克车便如同排山倒海般的拍了下来，沉重的履带直接贴着他的肩膀一擦而过，直接带走了他肩头一大块血肉，然后就跟巨大的剃刀一般轰隆隆的贴着他的脑袋驶过。

　　遍体生寒的陈光大连动都不敢动上一下，坦克此时只要转换一个方向，他的脑袋立马就会跟烂西瓜一样破碎，左肩的剧痛跟生死比起来已经完全不算什么了，好在笨重的坦克没有轻易的调头，就跟个粗鲁的壮汉一般，爽完了就从他身上直接提裤子离开了。

　　“我去……”

　　陈光大长长的松了一口气，浑身上下都被一股黏糊糊的东西给包裹着，根本分不清是冷汗还是血液，但他此时可谓是狼狈透顶，不但肩头的伤口恐怖到深可见骨的程度，满脑袋的血液也把他弄的像鬼一样可怜，不过他很快就发现自己正处在深入敌后的危机状态。

　　凶焰滔天的东城军还在乘胜追击当中，对他们这帮叛军几乎是赶尽杀绝，面对出来投降的俘虏竟然直接一枪击毙，这也直接导致了所有人都在顽抗到底，可东城军就像一台铺开的绞肉机一般，在坦克的带领之下一路屠杀，所过之处必定是血流成河、尸横遍野！

　　陈光大很果断的选择了装死模式，直接舌头一伸把脑袋歪了下去，反正他浑身是血也跟个死人差不多了，跟在坦克后面的东城军一点都没发现他的异常，纷纷从他身边跨过都没去看他一眼，不过透过眯起的眼缝，陈光大却忽然盯住了一帮人，被他炸飞的商金钟居然也没死，正被几个医务兵围着包扎伤口。

　　“真他妈冤家路窄……”

　　陈光大满目寒霜的瞪着商金钟，虽然商金钟没有死让他十分遗憾，但这家伙却无疑给他带来了一个出逃的契机，眼下他们已经没有咸鱼翻身的希望了，如果他还想活着离开就只能抓了商金钟当人质，否则困在这被围的像铁桶一样的地方，他就算插翅也难逃出去。

　　在周围的步兵纷纷远离他的时候，陈光大终于忍着肩头的剧痛，吃力的从废墟之中爬了出来，他现在只剩下一把手枪还插在腰间，就连狼爪矛都不知道丢到哪里去了，但他还是抓着小手枪悄悄的往前爬去，双眼一眨不眨的盯着不远处的商金钟。

　　商金钟正敞着衣襟靠在一根电线杆上，身边除了两个医务兵之外，还有四个警卫员以及副手在周围警戒，几个警卫员都十分的机灵，站在四个不同的方向几乎不留死角，陈光大慢慢的爬在几具尸体之间，这些都是他手下的兄弟，看着他们死不瞑目般的瞪着眼睛，陈光大只好暗叹一声帮他们合上了眼皮。

　　爬离几具尸体之后就没办法再潜行了，前方已经是一片空旷地带，他只要一出去准会被人给发现，但陈光大却下意识摸了摸身上的龙鳞甲，龙鳞甲大体还算完好，只在腹部被炮弹破片撕裂了一道口子，于是他突然狠狠一咬牙关，竟然直接抬起手枪瞄准了一个警卫员。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大突然直接扣动了扳机，两个毫无所觉的警卫员立刻被他打翻在地，但剩下的两个却立马朝他开了火，可谁知陈光大却猛地一跃而起，再次抬枪干翻了一个警卫，而他的胸口也直接被两颗子弹打中，就跟被渣土车迎面撞上了一般，一下就把他给打翻在地。

　　“他妈的！是陈光大，把他的尸体吊起来挂在城门上……”

　　商金钟惊怒无比的站了起来，看着一动不动的陈光大杀气冲天，他的副手立刻垂下步枪冲了过去，谁知陈光大却突然抬手邦的一枪打在他脑袋上，副手立马脑袋一仰直挺挺的倒在了地上，商金钟赶紧就想去摸腰里的枪，却又被陈光大一枪打在手腕上，直接惨叫一声跪倒在地。

　　“邦邦……”

　　陈光大又是两枪打翻了两个医务兵，这种你死我活的时候谁也不会再心慈手软，但看着满脸冷笑走过来的陈光大，商金钟却捂着受伤的手腕愤怒道：“你就算抓我当人质也没用，现在坐镇指挥的是王司令，他根本就不会在乎我的死活！”

　　“那你告诉我怎么办，现在只有你一个倒霉蛋……”

　　陈光大一把揪起了商金钟的头发，直接把手枪顶在了他的下巴上，惊怒无比的商金钟只能老实的闭上了嘴，被陈光大揪着踉踉跄跄的往前走去，谁知陈光大又摘下了他腰间的手雷，直接咬掉拉环就说道：“你祈祷没人打我的黑枪吧，不然我这手一松咱俩都得完蛋！”

　　“往东城门走，那边都是我的嫡系人马，但你出去之后必须放了我……”

　　商金钟看来也不想死，无可奈何的给陈光大指了个方向，陈光大立马得意无比的点了点头，直接推着他快步的往东城门方向走去，可那片区域依旧还是枪声不断，也不知道是不是王大富他们还在进攻城门，但只要不遇上王司令的人，应该不会有人敢朝商金钟开枪。

　　“首……首长……”

　　很快就有零散的步兵发现了他们，一个个果然全都焦急万状的看着他们，没有一个敢上前拦截他们的，而商金钟也清楚陈光大是个敢玩命的角色，他只能大声地喊道：“赶紧给我散开，不许通知指挥部！”

　　“是！”

　　一帮大头兵只好本能的点了点头，颇为手足无措的分散离开，然而两人还没走出多远，一台坦克却突然撞破房屋冲上了马路，后面还跟着好几台水陆两栖步战车，就跟堵围墙一样拦截住了他们，商金钟立马脸色惨白地说道：“糟了！警卫营的人过来了，他们绝对不会放你离开的！”

　　“唉~老商！你到底是怎么混的，我要是你早就反了他了……”

　　陈光大同样无可奈何的叹了口气，商金钟虽说是个东城军的指挥官，可说白了也就是个任人摆布的棋子而已，并且还没等陈光大把话说完，前方却突然传来一声枪响，滚烫的鲜血直接溅了陈光大一头一脸都是。

　　“噗通~”

　　商金钟忽然软绵绵的倒在了地上，脑门上赫然多出了一个血窟窿，一双难以置信的眼睛直勾勾的瞪着陈光大，就好像在说我他妈怎么死的这么快一样，但陈光大却毫不意外的摇了摇头道：“早告诉你了，跟错了老大就跟娶错了老婆一样惨！”

　　“报告！商金钟勾结叛乱分子，已经当场击毙……”

　　不远处的房顶上突然站起来一个狙击手，面无表情的脸上就像打死了一只小苍蝇一样，而这时所有的坦克和装甲车全都对准了陈光大，就好像生怕一炮还打不死他一样，但陈光大却潇洒无比的点上了一根香烟，然后大喊道：“老王！出来聊聊吧，谈谈你胜利后的感受怎么样？”

　　“爽！非常爽……”

　　居中的装甲车忽然被人推开了舱门，就看王司令满脸爽朗的走了下来，推开几个警卫员后直接走上了前来，然后就跟以前谈笑风生时一样，指了指陈光大就笑着说道：“我还是大大低估了你小子的能力啊，今天我险些就让你给拍在沙滩上了，不过要是没有你的帮忙，我也不可能这么快就铲除我的心头大患啊！”

　　“你就别抬举我啦，您老的手段我算是见识了，就算没有我唐家也翻不出你的手掌心，我最多只是个推波助澜的小角色罢了……”

　　陈光大轻描淡写的吐出了一口烟气，面对千军万马都毫不改色，而王司令又笑着说道：“你也别谦虚，我要是再给你一些时日，这最后胜利的人到底是谁可就说不好啦，不过看在咱们相识一场的份上，你有什么遗言就赶紧说吧！”

　　“放我的女人和兄弟走，我不胜感激……”

　　陈光大叼起香烟轻轻的拱了拱手，此时他正站在一块小土坡上，一轮斜阳将他的身影拉的很长很长，看起来有些萧瑟也有些壮烈，英雄陌路般的感觉甚至让王司令都不禁动容，就看他毫不犹豫的点点头道：“好！我就放他们两个走，你也安心的去吧！”

　　“收尸人！所向无敌……”

　　陈光大突然举起手臂仰天高呼，脖子上以及额头上的青筋根根毕露，嘶哑的嗓音更是震的所有人心中都是狠狠一颤，但一声巨大的枪响却直接终极了他的喊叫，孤胆英雄般的身影重重的倒在了地上，激起了好大一片尘土！

　　“呸~还他妈收尸人，我看今天谁给你收尸……”

　　王司令身边的警卫员很是不屑的吐了口吐沫，手里的步枪还在不断冒着青烟，谁知他的双眼却突然一怔，就看土坡上的陈光大竟然又摇摇晃晃的站了起来，指了指自己的脑袋就冷笑道：“孙子！你他妈瞄准一点，爷爷的脑袋在这呢！”

　　“妈的！”

　　警卫员怒不可遏的咒骂了一声，脸色更是涨的怒红怒红，他再次端起步枪直接瞄准了陈光大的脑袋，可就在他即将扣下扳机的同时，不远处的坦克却突然发出了一声巨爆，竟然把坦克炮塔炸的直接腾空而起，狂暴的冲击波更是把他们给掀翻了一地。

　　“怎么回事？哪里来的直升机……”

　　王司令灰头土脸的从地上爬了起来，一看天际边正有两架武装直升机在迅速的飞来，但还没等他惊骇欲绝的声音结束，西城门又突然发出了连连的巨响，很快就看一面血色大旗猛地升上了半空，迎风招展的旗面上赫然写着两个黑色大字——收尸！


第510章 收尸人！所向无敌！

　　“咚咚……”

　　两台逃跑中的装甲车猛地被炸成了火球，盘旋在空中的两架武装直升机简直就是坦克杀手，装甲车一类的东西根本毫无招架之力，地面上的步兵更是连根毛都摸不到人家，等两架直升机直接打开机炮扫射之时，他们只剩下狼狈逃窜跟哭爹喊娘的份。

　　“收尸人！哪里来的收尸人？快给我抓住陈光大……”

　　王司令一头锃亮的银发已经乱的跟鸡窝一样，被几个警卫员跟拖小鸡一般拽进了掩体后，可等他抬头一看哪里还有陈光大的影子，刚刚还跟赤胆威龙一样的家伙，此时居然跑的比兔子还快，正顺着地沟一溜烟的猛蹿，十几个人放枪都打不到他。

　　“司令！这帮收尸人肯定是陈光大留在外面的游击队，人数绝不会太多，你把东城军的指挥权交给我，我一定把陈光大的人头给带回来……”

　　警卫营营长立马信誓旦旦的看向了王司令，王司令二话不说就抄起了步话机，可谁知还没等他开口下令，步话机里就有人哭喊道：“司令不好啦，我们的炮兵部队被全歼了，收尸人至少来了三个团的兵力啊，我们快顶不住啦！”

　　“怎……怎么会有这么多人？他哪来的这么多人……”

　　王司令的老脸瞬间煞白一片，三个团就至少是三四千人了，他再也没有了高深莫测般的淡定与从容，但营长却脸色更加难看地说道：“不会是他们的主力部队开过江了吧，陈……陈光大可是南方第一安置的老大，他不是没有可能会调兵北上的，这下咱们可怎么办？”

　　“哼~大不了跟他们拼个鱼死网破，我还怕了他们一帮南方佬不成，给我把生化兵全都放出来……”

　　王司令突然狰狞无比的大吼了起来，就如同现出本性一般凶相毕露，而他身边的几个警卫员似乎通通被惊到了，营长更是结结巴巴地说道：“司令！您可要三思啊，那些生化兵可都是穷凶极恶之徒，一旦放出来很可能会彻底失控啊！”

　　“失控又怎么样，如果我得不到盘龙镇，谁也别想得到，快给我下令……”

　　王司令满目狰狞的大吼大叫，完全处在一种即将暴走的状态当中，警卫营长只好满头大汗的点了点头，哆哆嗦嗦的拿起步话机下了命令，而就在这时，东城门也突然发出了一声巨响，又是一面收尸人的血色大旗升上了半空，整个城镇都在回荡着同一句吼声——收尸人！所向无敌！

　　“哟吼~所向无敌！揍他奶奶的……”

　　身为收尸人的总瓢把子，陈光大此时连一点形象都没有，骑着台电瓶车在小巷中大喊大叫，其实他也弄不清这帮收尸人到底是从哪来的，不过和家里几个月都没联系了，严晴倒是很有可能派人北上来寻找他的消息，反正他现在唯一能确定的就是家里来人了。

　　“咦？小薇！我操！从晓薇……”

　　当一架武直9从他头上飞过去的时候，目力不错的陈光大一下就看清了驾驶员，那英姿飒爽的小娘们不是从晓薇又是谁，他立马加足了电门拼命的往前追赶而去，更是扯着嗓子大叫道：“丧彪！快下来啊，你家哥哥在这呢！”

　　“咚~”

　　陈光大这边正喊的欢实，却不料前方突然蹿出两个大头兵来，三人一下就连人带车撞翻了一地都是，但陈光大一看对方身上的装束，就知道遇上了溃散的警卫营了，谁知对方的反应速度居然也很快，三个人一下就扭打在了一起。

　　“老子弄死你们……”

　　鼻梁上挨了一拳的陈光大连眼泪都下来了，他立马怒吼一声挥起了麒麟臂，猛地一拳头将两人同时砸翻在地，又揪住他们的头发狠狠一个对撞，两个大头兵立刻软软的晕倒在地，陈光大这才气喘吁吁的坐在人家身上，直接摘了他们肩头的步话机。

　　“喂喂！我是陈光大，有喘气的收尸人回答我一声，你们几大队的啊……”

　　陈光大抱着对讲机不断调整频率，不过很快就听里面嗞啦一声响，就听一个小娘们很玩味地笑道：“哈哈~都说好人不长命，祸害遗千年，这话果然一点没有错啊，你这祸害果真比蟑螂还能活，亏我们还担心你以身报国了呢！”

　　“嘿嘿~小彪彪！不睡了你哥哥我怎么舍得死啊，不过你们怎么知道我在这里的，怎么又跟老家的人汇合到一块去了……”

　　陈光大点上一根烟美滋滋的淫笑了起来，几个月不见他倒是真有点想念从晓薇了，谁知从晓薇却忽然叹了口气说道：“说来话长，这批收尸人并不是我们从老家带来的，是我们几个自己组建起来的，而且这段时间发生了不少的变故，杨浩还在重伤昏迷当中，贺铁男……死了！”

　　“什么？”

　　陈光大猛地从地上站了起来，嘴里的香烟一下就掉在了地上，而从晓薇又叹着气说道：“其实我们早就看到你留的标记了，只是为了替贺铁男报仇我们才没过来找你，这次要不是我们无意中收到了大眼妹发来的消息，我们也不会这么巧赶来的，幸好来的还不算晚！”

　　“是大眼妹通知你们的吗？她怎么没有跟我说过……”

　　陈光大难以置信的眨了眨眼睛，但从晓薇却接着说道：“她通过电台发送了一段录音给我们，要我们收到消息就过来跟你们大干一场，我们试着跟她联系过但她却没有回答，我们只好带齐人马先赶过来了，谁知道一来就碰上了你们大战，也算是老天爷在保佑你吧！”

　　“光哥！有一帮速度好快的人在攻击我们，那到底是什么东西……”

　　朱飞突然急切无比的插话进来了，还夹杂着震耳欲聋的枪炮声，而陈光大一听就知道是那帮变异人，他立马就大声地说道：“赶紧上尸爪矛对付他们，那是一帮变异人，他们的舌头带有麻痹毒素，千万不要给他们咬到，我马上就过来跟你们汇合！”

　　“知道了！你自己当心点……”

　　朱飞说完就直接掐断了通话，陈光大也扶起撞烂的电瓶车准备出发，谁知他的眼前突然一花，就看五六个瘦高的男人忽然堵在了前面，那一身黑衣的装扮明显都是变异人，不过领头的一个却让陈光大微微一愣，他立马没好气地说道：“谈大成！你这下终于心满意足了吧，彻底让你变成吹箫童子了！”

　　“嗬哦~”

　　谈大成愤怒无比的上前怪叫了一声，嗓子眼里就跟含了一口老痰一样恶心，一双直勾勾的眼珠子还怨毒无比的瞪着他，但陈光大却直接扔了电瓶车，拔出腰间的尸爪匕就叹息道：“我真替你姐感到悲哀，辛苦了一辈子却培养出来一个基佬弟弟，到头来还把自己弄成这幅鬼德行，你居然还有脸活着！”

　　“咯啊~”

　　谈大成显然听得懂他说的话，忽然恼羞成怒般的大叫了一声，立马带着几个变异人纵身扑了过来，但陈光大却提起匕首反扑了上去，这几个变异人就算再牛也缺乏战斗经验，跟他这个身经百战的滚刀肉完全没法比，被他刺激到发狂的谈大成更是没了章法，刚一个照面就被陈光大一拳揍飞了出去。

　　“你好！新郎官……”

　　陈光大突然坏笑一声，看着谈芬的新老公也成为了变异人，他非但一点都不感到奇怪，反而狠狠一脚踢在了人家的裤裆上，对方立马发出了一声蛋碎般的尖叫声，却被陈光大一刀捅进了眼眶之中，直接捂着裤裆跪着死在了地上。

　　“都给老子去地狱里吹箫吧……”

　　陈光大猛地揪住一个变异人嘴里的长虫，直接把他一把顶在肩上当肉盾，手里的匕首就跟暴雨梨花针一般朝外狂捅，一帮菜鸟变异人眨眼间就被他放倒了一地，不过被他揍飞的谈大成却忽然跳了起来，竟然带着一脸怨毒的冷笑望着他。

　　“哦噢~”

　　陈光大轻轻扔了肩上的肉盾，直接朝后缓缓退了一步，谈大成的身后居然又走上来十几个变异人，数量之多已经超乎了他的想象，但他却突然直接谈大成身后大喊了一声炸弹，就在谈大成等人下意识的回过头去时，他居然一个大转身撒腿就跑。

　　谈大成立马羞怒的怪叫了一声，直接带着一帮变异人飞快的追了上来，这些变异人的速度完全不是陈光大可以比拟的，几个身强力壮的很快就到了他的屁股后面，嘴里的长虫就会就在他后脑勺上乱蹭，急的陈光大连“炸屁加速”的心思都有了。

　　“快过来……”

　　就在陈光大准备跟他们拼了的时候，街角却忽然出现了一道倩影，陈光大的双眼立马一亮，就看刘冰洋正焦急的冲他挥着手，手里还拿着一瓶专治变异人的喷剂，陈光大二话不说就朝她那里冲了过去，而刘冰洋也直接举起小喷壶对着空中猛喷。

　　“嘎~”

　　一帮变异人立马如同惊弓之鸟一般奔逃，跑的一个比一个更快，只剩下谈大成满脸不甘的瞪着刘冰洋，从他的眼神里就能够看出，这家伙肯定正在心里咒骂刘冰洋是个叛徒，但陈光大却拿过刘冰洋的喷剂冷笑道：“舍不得走是吧，那你干脆就别走了，老子现在就喷死你！”

　　“咯咯~”

　　谈大成居然真的捏着拳头一步步的走了过来，满脸的怨毒之色就像要活吞了陈光大一样，而陈光大也不跟他废话，直接举起喷壶就朝他喷了过去，可谁知谈大成却毫无惧色的迎了上来，陈光大立马微微一怔，纳闷道：“冰洋！你这喷剂不会过期了吧？”

　　“不会的！因为那就是一瓶消毒液而已……”

　　刘冰洋忽然发出了一声诡异的冷笑，陈光大心里瞬间就是一惊，不过就在他猛地转过头去时，一根长虫却突然闪电般咬在了他的喉咙上，一股强烈的麻痹感立刻让他跪倒在地，简直难以置信的看着嘴里伸出长虫的刘冰洋。

　　“嘿嘿嘿……”

　　刘冰洋脸上堆积出一阵得意无比的奸笑，跟她文静的气质形成了天壤之别，而刚刚四散逃窜的变异人已经全都回来了，通通围在他身边不断阴笑，等刘冰洋唰的一下收回嘴里的长舌时，陈光大也直接一头倒在了地上。

　　“忘记告诉你了，我是第一个变异人实验体，他们都叫我女皇陛下……”

　　刘冰洋异常得意的弯下腰来，戏谑无比的拍了拍陈光大的脸颊，然而强烈的麻痹感却让陈光大连一根手指头都动不了，眼前更是一阵阵的发黑，等他连眼皮都无法再睁开时，就听刘冰洋冷冷地说道：“把他带回实验室，一定要把他体内的秘密给我挖出来！”


第511章 地下二十米

　　浑浑噩噩之中，陈光大做了一个很奇怪的梦，他梦见自己做了件一直想做却不敢做的事情，那就是光着屁股在大街上狂放的裸奔一圈，不过这个梦却一直持续了很久很久，他怎么都无法找到衣服穿，路上的行人也全都是些老娘们，很不害臊的围着他指指点点。

　　“咔~”

　　一声清脆的碰撞声让陈光大猛地惊醒过来，入眼处便是一盏雪亮的手术无影灯，刺的他眼前直接变成了白茫茫一片，他很努力的挤了好几次眼睛才算适应过来，可等他本能的朝旁边看去时心里却是一惊，他居然被拷在一张冰冷的手术台上，全身上下果然是一丝不挂。

　　“嗯！身体素质果然非常的好，竟然这么快就醒了……”

　　一道淡漠的声音忽然从前方响起，陈光大急忙勾起头来朝前看去，他先是看到了一堵贴满白色瓷砖的冰冷墙壁，跟着就看到一个穿着白大褂的中年女人，正坐在墙边的桌子旁慢悠悠的品着咖啡，耷拉着眼皮不咸不淡的看着他。

　　“呵呵~李博士！几天不见又漂亮啦……”

　　陈光大干巴巴的朝女人笑了一声，没想到一抬眼就看到一个熟人，这女人正是跟刘冰洋一个研究所的副所长，长着一张寡妇脸见谁都没个好脸色，一脸的黄褐斑更是丑到了极致，但李博士却冷笑一声道：“死到临头还敢油嘴滑舌，在你眼里我什么时候又漂亮过！”

　　“靠！谁敢说你不漂亮我跟谁拼命，你这样的极品熟女可是天下难求啊，你要是不嫌弃我现在就想跟你来一发，哦不！是表白……”

　　陈光大急吼吼的嚷嚷了起来，还特意鼓起了自己强壮的胸肌，而李博士居然真的笑眯眯了走了过来，伸出一根手指从他的大腿一直摸到了胸口，然后玩味地说道：“你的本钱的确很雄厚啊，看的我还真有点想要了，不过你确定不后悔吗？”

　　“不后悔！谁后悔谁是婊子养的……”

　　陈光大瞪着眼睛一脸的正色，这时候李博士就算是个女鬼他也会硬着头皮上，谁知李博士却突然仰起头来咯咯一声娇笑，可等她再低下头来时，却突然从嘴里甩出了一根长虫，不停在他眼睛乱甩还冷笑道：“现在还不后悔吗，还想不想跟我来一发了！”

　　“我你妈！你这舌头真是太性感了，赶紧给我来个法式深吻吧……”

　　陈光大满脸陶醉的撅起了嘴巴，完全是不要脸到了极点，但李博士却突然给了他一个嘴巴，收起嘴里的长虫就不屑道：“哼~少给我耍花枪，你什么尿性整个盘龙镇的人都知道，你就在这乖乖的等死吧！”

　　“来一发！在我临死前给我一发吧，你可是我的女神啊……”

　　陈光大急赤白脸的大喊了起来，可李博士却直接打开手术室的房门，招手叫进来好几个研究员，还推来了好多稀奇古怪的仪器跟器械，直接就开始给他抽血并且采集毛发，不过等一个老男人戴起手套又拿起采集杯时，陈光大立马就发现了不对劲。

　　“喂！你他妈想干吗？不会是想给我那啥吧……”

　　陈光大目瞪口呆的看着秃头老男人，可老男人却闷声开始往手上摸润滑油了，陈光大立马就惊怒的大叫道：“你们要是敢让男人碰老子那里，老子就咬舌自尽死给你们看，快给老子滚！”

　　“那你就尽情的咬吧，你真以为咬舌头可以自杀吗？白痴……”

　　李博士很是不屑的冷笑了一声，可陈光大就跟杀猪一样拼命挣扎了起来，差点把整个手术台都要给拆了，李博士只好蹙蹙眉头说道：“不喜欢男人是吧，那就给他换个美女进来，你要是再敢乱动我就杀了你的女人！”

　　“我……我女人？你们把谁抓进来了……”

　　陈光大的心里立马狠狠一拎，没一会就看一个垂头耷脑的女人被带了进来，可对方却不是他的小老婆夏大眼，而是他的御用小保姆谈大臀，陈光大立马震惊无比地问道：“你怎么也被抓进来了，你女儿和九公主呢？”

　　“不知道！我们的装甲车被炸翻了，等我醒了就在这里了……”

　　谈大臀哭哭啼啼的看着他，早就被吓得跟只小鹌鹑一样了，但李博士却猛地推了她一把，又把一副皮手套塞给了她，然后冷声说道：“我可不是让你们在这亲热，采集样本不许混入你的口水或者其它液体，我要绝对纯净的第一手样本！”

　　“噢~”

　　谈大臀可怜巴巴的答应了一声，直接戴上皮手套走了过来，不过她却好像读懂了陈光大的眼神一样，微微一愣之后便坐到了陈光大身边，然后回头说道：“你们能不能出去一会，他的忍耐力很强的，有外人在我怕他出不来！”

　　“哼~你们别想耍花招，这里可是地下二十米，到处都有摄像头……”

　　李博士满不在乎的冷笑了一声，直接招招手带着人出去了，而谈大臀也看似尽责的行动了起来，轻轻伏在陈光大肩头叼住了他的耳垂，却在水蛇一般扭动的同时轻声说道：“这地方非常的大，走廊上还有许多士兵把守，很难出去的！”

　　“先别管这么多，把你头上的发卡递给我，还有旁边的手术刀……”

　　陈光大的双眼在房顶上来回一扫，果真发现了两只红外线摄像头，而谈大臀也是个很精明的女人，很随意的解开长发风骚的甩了甩，在垂头稳住他胸膛的同时便偷偷把发卡塞给了他，跟着便脱去了自己的外套，手臂在小推车上一扬又摸了把手术刀回来。

　　“这弄还是不弄，不弄我怕他们不信啊……”

　　谈大臀十分无奈的晃了晃小手，反正她跟陈光大早就有一腿了，这种事也没什么大不了的，而陈光大也只能郁闷无比的翻了翻白眼，一边用手轻轻拨动着手铐，一边点点头说道：“给你一刻钟，我知道以你的功夫肯定能做到！”

　　“讨厌！你把我当什么人了，我可没干过这种事……”

　　谈大臀颇为嗔怪的拍了他一下，可紧跟着她似乎就有点动情了，毕竟那晚是半推半就被陈光大给糟蹋了，这冷不丁孤男寡女开始要办正事了，她反而有些放不开了，陈光大可是比她小整整六岁的弟弟，两人几乎就是一起光屁股长大的。

　　“喂！又不是头一次了，你害羞个毛啊……”

　　陈光大哭笑不得的看着她，其实他心里也有点不太好意思，但谈大臀也只能扭捏的摇了摇红唇，羞答答的俯下身去吻住了他的嘴唇，然而激情才刚刚展开几分钟而已，手术室的大门却忽然被人打开了，就看李博士挥挥手说道：“你可以离开了，我们不需要采集这种样本了！”

　　“我靠！你说不要就不要啊，老子正爽呢……”

　　陈光大很没好气的嚷嚷了起来，气喘吁吁的谈大臀也是一脸幽怨，谁知李博士却直接上前冷笑了一声，不但从陈光大的身下摸出了手术刀，还把他松开的手铐也给重新拷好了，然后嘲讽无比地说道：“如果这点小把戏我们都看不穿，我们还用得着干研究吗？”

　　“切~有什么了不起的……”

　　陈光大满不在乎的冷哼了一声，其实他早就猜到瞒不过这帮人，不过他马上就被几个研究员给推走了，谈大臀也不知被人给带去了什么地方，但进入走廊后陈光大立刻就震惊了起来。

　　“二缺！红艳……”

　　陈光大勾着脑袋拼命的大喊了起来，田二缺和张红艳竟然也被抓了进来，就关在手术室对面的一间房子里，但两人却直挺挺的躺在地上生死不知，身上全都是早已经凝固的血液，任凭他如何呼喊都没有半点反应。

　　“别着急！他们很快就会和你见面的，不过是用另外一种方式……”

　　李博士很阴险的朝他冷笑了一声，陈光大只能丧气无比的垂下了头去，估计田二缺他们是要被拿来做实验了，而他一时半会肯定是死不掉，王司令定然要拿他来威胁朱飞等人，但一番折磨恐怕是少不掉的。

　　陈光大很快就被人给推进了一间很大的实验室，里面摆放了大量闻所未闻的高科技仪器，以及各式被泡在福尔马林里的人体标本，甚至还有很多古怪的变异体活尸整个被泡在大玻璃罐里，一进门陈光大就闻到了一股消毒水味，兼并着一股说不出的血腥气味。

　　“来根烟放松一下吧，嘴里快淡出鸟来了……”

　　陈光大故作一副淡定的模样，满不在乎的嚷嚷了一声，谁知李博士却是十分玩味的一笑，看了看他手边的仪器就笑道：“原来你也有害怕的时候啊，你的心跳已经超过了每分钟一百一十下，这就说明你现在很紧张，是不是怕我们把你给解剖了啊？”

　　“我是怕你个老娘们把我给强暴了……”

　　陈光大很是不屑的翻了翻白眼，直接扭过头去不看他，不过他身下的手术车却忽然被人掀了起来，竟然一下就把他给竖立了起来，而李博士跟着就打了一个响指笑道：“放心！你可是我们的贵客，肯定会有美女招待你的呀！”

　　“谈芬？”

　　陈光大猛然一惊，就看谈芬忽然快步从门外走了进来，不但穿了一身漆黑的风衣，表情更是多了一份前所未有的冰冷，谁知谈芬阴阴一笑之后，小嘴里竟然直接弹出了一根恶心无比的寄生长虫来！


第512章 尸毒之毒

　　“你们居然把她弄成了变异人，你们是不是想死了……”

　　看着嘴里长虫乱甩的谈芬，陈光大立马愤怒无比的咆哮了起来，不论谈芬有多么的固执和愚蠢，可谈芬永远都是他年少时最美好的回忆，活在他记忆深处的善良大姐姐，再见面时陈光大甚至把缺失的亲情，都一度转嫁到了她的身上。

　　“哦~原来你真的很关心她啊，不亏是你当年的女神呀……”

　　李博士捂着嘴巴笑的异常得意和奸诈，可跟着就看她轻轻一打响指，谈芬竟然媚眼如丝般的开始扭动起来，黑色的风衣直接被她脱掉落地，跟着就眨着大眼睛解开了胸前的衣扣，还很是饥渴的冲着陈光大舔着红唇。

　　“你……你干什么？快让她停下……”

　　陈光大很是震惊的看着谈芬，此时的谈芬跟以前简直判若两人，但李博士却摊摊手说道：“我只是想好好招待你一下啊，我保证她会乖巧的像只小母狗一样哦，就请慢慢享用你的女神吧，她什么都可以为你做哟，你就算让她去死都没问题！”

　　“姓李的！你要是再敢让她脱一件衣服，老子一定让你好看……”

　　陈光大惊怒无比的咆哮了起来，把锁住他四肢的铐子给挣的哗哗作响，而李博士轻轻一拍谈芬的肩膀，正在脱裤子的谈芬立马就停下了，但李博士却抱起双臂冷笑道：“我并不想威胁你，但前提是你得配合我们的实验才行，不然我会让你在乎的人一个个的死去！”

　　“你赢了，想怎么样尽管来吧……”

　　陈光大重重的吐出了一口浊气，终于认命似的垂下了脑袋，而李博士跟着就冲外面招了招手，一位身材高挑的美女很快便走了进来，陈光大一看就发现这女人是九公主身边的女佣，但李博士却直接指着他说道：“吸他的血，不许咬要害！”

　　“噗~”

　　美女嘴里猛地弹出了一根长虫，直接咬住了陈光大的脖子，陈光大立马痛苦的蹙起了眉头，这娘们居然没释放麻痹毒素就开始吸血了，他感觉自己就像被人插了吸管的椰子一样，体内的血液正在被对方给迅速的吸走，对方还露出了十分迷醉的神色。

　　“啊……”

　　对方突然发出了一声凄厉的惨叫，猛地抽回长虫直接一屁股摔倒在地，满脸痛楚的陈光大一下就愣住了，对方竟然抱着喉咙疼的满地打滚，雪白的娇躯还在迅速的变黑当中，但很快就跟磕了耗子药一样开始口吐白沫，狠狠抽搐了几下之后居然直接咽了气。

　　“我去！这娘们怎么回事，不会有什么传染病吧……”

　　陈光大难以置信的扭了扭脖子，生怕这女人把什么脏病传给了他，但李博士却一把揪住他的头发怒吼道：“还敢给我装傻是吧，所有的尸毒进入你的血液之后，通通都在十秒钟之内失去了活性，就连正常的人体细胞都被你灭杀了，你身上携带的根本不是尸毒血清，而是专门毒杀活尸的病毒……尸毒之毒！”

　　“尸……尸毒之毒？”

　　陈光大瞠目结舌的看着她，一下就想到了那只可以毒杀活尸的绿尸虫，如果他的血液也可以毒杀活尸的话，那黑尸虫跟绿尸虫恐怕是真的一脉相承了，而李博士又恶狠狠的质问道：“你身上到底隐藏了什么秘密，你要是不老实交待我就弄死你所有的女人！”

　　“告诉你们可以，不过你还不够资格听，你还是直接把王峰给叫过来吧……”

　　陈光大很是嘲讽的看着她，估计他们还没发现自己肚子里的黑尸虫，而李博士只能气恼的松开了他，冷哼一声之后便扭头带人走了出去，屋里只剩下两个年轻的研究员看守陈光大，陈光大立马削皮笑脸地说道：“想升官吗？你给我点根烟我就把秘密告诉你们！”

　　“嘎哦~”

　　还没等两个研究员犹豫着开口，门口却突然传来了一声怪叫，就看谈大成带着满脸的阴笑走了进来，直接冲两个研究员挥了挥手，两人二话不说就转头朝外走去，但陈光大却急忙大叫道：“喂！你们两个别走啊，我可是你们的贵宾，我要是出了事你们……”

　　“咚~”

　　谈大成突然一拳捣在了陈光大的小腹上，直接把他后半截话给硬生生的揍了回去，陈光大整个人都深深的佝偻了起来，但他还是重重的吐出了一口吐沫，抬起头来冷笑道：“小屁精！今天没吃饭吧，你是想揍我还是想跟我调情啊，为什么不说话呢？哦！我忘记了，你现在是吹箫童子不能说话，哈哈哈……”

　　“啊……”

　　谈大成突然恼羞成怒般的大吼了一声，再次狠狠一拳打在了陈光大的脸上，这一拳直接把陈光大打的鼻血直流，但陈光大还是嘿嘿的淫笑道：“你妈知道你是基佬吗，知道你现在是根搅屎棍吗，我猜你小时候肯定给人强暴过，不会是咱们家楼下那个补鞋的张跛子吧，你一定被他搞过对不对？哈哈哈……”

　　“啊……”

　　谈大成彻底暴走一般的狂吼了起来，挥起拳头拼命狂揍陈光大，谁知陈光大却突然弯腰往上狠狠一顶，猛地一脑袋撞在了谈大成的下巴上，谈大成大张的嘴巴正好一口咬在了长虫上，谈大成立刻一头摔倒在地，捂着嘴巴嗷嗷的惨叫，他嘴里长虫显然是被他给咬伤了。

　　“屁精！爷爷今天弄死你……”

　　陈光大突然满脸狰狞的大吼了一声，猛地朝手心里吐了口吐沫，然后手指一动立刻翻出了一根被掰弯的发卡，正是之前谈大臀跟他接吻时吐给他的，不过就在他刚把发卡捅进锁眼里时，却是忽然狠狠一怔，简直难以置信般的瞪圆了双眼。

　　“咯~”

　　谈大成忽然从地上跳了起来，双眼赤红赤红的瞪着他，被他咬出血迹的长虫更是弹了出来，张牙舞爪的冲着陈光大甩动，可陈光大却直勾勾的看着他身后无比震惊，刚刚被他毒死的美女竟然站了起来，就跟女鬼一样披头散发的垂着脑袋。

　　“啊……”

　　就在谈大成挥起拳头扑过来的同时，他身后的女人却突然一把揪住了他的脑袋，直接张开血盆大口狠狠咬在了他的脖子上，他本该坚韧的皮肤竟然变的就跟豆腐一样，居然被对方一口咬了个底掉，脑袋一甩便撕下来一大块血肉。

　　“我操！要死要死……”

　　陈光大急赤白脸的猛捅手铐的锁眼，谈大成明显不是那女人的对手，连用了几把力都没挣开对方，他急眼之下立马甩起嘴里的长虫朝后面咬去，谁知对方却突然猛地揪住长虫狠狠往后一拉，一根足有一米多长的寄生尸虫，居然被她给活生生的拽了出来，血淋淋的在她手上痛苦的卷动。

　　谈大成直接一头倒在了地上，跟他共生的尸虫显然连接着他的内脏，大量的血液就跟喷泉一样往外涌动，他惊恐万状的捂着喉咙不断的抽搐，谁知女人几口嚼了他的长尸虫之后，竟然又一头扑到他身上疯狂撕咬起来，完全就是一副活尸吃人的架势。

　　“啪~”

　　一声清脆的断裂声就如同丧钟一般，插在锁眼里的发卡居然在这时候断掉了，陈光大的老脸一下白的就跟卫生巾一样，看着谈大成的尸体迅速被女人给吞吃掉，他立马跳脚般的大叫道：“来人啊，救命啊，活尸吃人啦！”

　　“怎么回事……”

　　一个女研究员突然大步冲了进来，可是一看到穷凶极恶的女人她也是狠狠一怔，但她似乎是可以控制这些低等级的变异人，立马就冲上去指着对方大声的喝斥，谁知对方却猛地从地上一跃而起，居然直接将她扑倒在地又是狠狠一口。

　　“啊……”

　　研究员凄厉无比的惨叫了起来，大半张脸都被对方给咬了下来，她嘴里的长虫几乎本能的弹出咬向了对方，没想到对方竟然顺势一口反咬住了长虫，“嘎嘣”一声之后，长虫的整个脑袋都被她给咬了下来，直接囫囵两口吞了下去。

　　“完了完了！这下完了……”

　　陈光大急的尿都快出来了，这鬼东西也不知道是什么情况，复活之后居然比变异人还要凶猛许多，等她吃完研究员之后肯定会轮到自己，不过陈光大却忽然发现，女研究员正在来回甩动的屁股上，竟然还挂着一串钥匙，其中就有一把锃亮的手铐钥匙。

　　“拼了！”

　　陈光大突然用力往前一趴，连带背后的手术车一起砸在了地上，沉重的手术车差点没把他屎给压出来，但陈光大却愣是没敢哼出一声来，紧张无比的看了一眼旁边的小娘们后，不过对方只是发出一声威胁性的低吼，又开始抓着研究员的尸体继续胡吃海塞，似乎并没有把他这个裸男当成一回事。

　　陈光大就跟只大肥蛆一样，吭哧吭哧的扛着手术车慢慢挪了过去，女人正抱着研究员的脑子大快朵颐，陈光大便屏气凝神的贴到了尸体的屁股旁，一点点的用小拇指勾住了钥匙扣，可就在他用力往下一拽的时候，女人却突然愤怒的嘶吼了一声，一双山猫般的眼珠子猛地瞪住了他。

　　“嘿嘿~”

　　陈光大谄媚无比的贱笑了一声，还一个劲的朝对方猛眨眼睛，谁知道对方却直勾勾的盯着他不动了，像是在考虑要不要再尝个鲜，但陈光大不断贱笑的同时却在拼命的捅着钥匙孔，然而就在他打开右手铐子的一刹那，对方终于嘶吼一声朝他狠狠扑了过来。

　　“我操！”

　　陈光大惊得直接大叫了一声，然后猛地一个大翻身把手术车甩在了背后，扑来的女人正好一头撞在了手术车上，陈光大赶紧用最快的速度解开了左手的手铐，可等他再低头去解脚镣的时候却悲剧了，钥匙居然跟脚镣完全不匹配。

　　“吼~”

　　女人猛地从车后一跃而起朝他扑了过来，双手恢复自由的陈光大立马一个冲天拳捣了过去，直接把对方重重的打翻在地，好在脚镣只是穿在手术车的不锈钢把手上，陈光大立刻使出吃奶的力气拼命掰断了把手，就跟只大蚂蚱一样从地上蹦了起来。

　　“咚~”

　　陈光大一头蹦出了大门外，狠狠的把房门给关上了，可谁知道对方居然一爪子就把门板给掏穿了，差一点点就撕开了他的胸膛，陈光大立马转身朝外拼命的蹦去，一边蹦还一边跟泼妇一样尖叫道：“救命啊！杀人啦！快来人啊……”


第513章 长舌妇

　　“救命啊！杀人啦！快来人啊……”

　　光着屁股的陈光大就跟个泼妇一样，拼命在走廊上大喊大叫，还跟个企鹅一样又蹦又跳，如果有收尸人在这里绝对会捂脸说不认识他，然而还没有跑出多远，他的眼珠子便是滴溜溜一转，竟然直接猫腰钻到了一张桌子底下。

　　很快！通道两侧都响起了轰隆隆的脚步声，他这尖声大叫之下估计所有人都听见了，跟着就看两队守卫飞快的从两侧猛冲而来，手里拿的全是一水的制式武器，但尸变的小娘们也猛地撞破了房门，直接从实验室里一头冲了出来。

　　“咚咚咚……”

　　两队人马几乎同一时间开了火，子弹就跟暴雨一样嗖嗖乱飞，可陈光大却好整以暇的蹲在桌下死活不吭声，但紧跟着就听咚的一声大响，女活尸竟然一头撞进了天花板之中，一帮守卫急忙朝着天花板拼命射击，谁知等他们把天花板通通都给爆开之后，小娘们居然就跟人间蒸发了一样消失不见。

　　“哎？”

　　陈光大也很纳闷的歪着脑袋，天花板上方可就是混凝土房顶了，根本不可能有裂缝让她钻进去，而一帮守卫也同样傻了眼，全都十分茫然的四处乱看，但陈光大却很是狐疑的抓了抓头皮，地上居然遗留下了对方的整套衣服，就连撕破的裤衩都没放过。

　　“这打着打着怎么还裸奔起来了……”

　　陈光大的脸色说不出的古怪，还是真没见过这么不要脸的活尸，但随即他的双眼却是猛然往外一突，就看一根粉嘟嘟像肉肠一样的玩意，突然黏糊糊的从管道旁滑了下来，悄无声息的来到了一帮守卫的头顶上。

　　“小心你们头顶……”

　　对面的守卫急忙大叫了起来，谁知肉肠却突然在这时发动了攻击，它看似软绵绵的身体居然锐利的一塌糊涂，就听“噗噗噗”一阵闷响，七八个守卫竟然被人在一瞬间给洞穿了脑袋，跟着在他们头颅里狠狠一搅，几个人的脑袋立马就跟烂西瓜一般的炸开。

　　“我去……”

　　陈光大震惊无比的捂住了嘴巴，他万万没想到小娘们居然还会这一手，他刚刚要是碰上了肯定早去见了阎王爷，而对面的守卫又再次疯狂的开了火，也不管看不看得到对方直接一通乱射，但很快就听到“啪唧”一声，一个全身灰扑扑的女人忽然摔在了陈光大面前。

　　陈光大惊骇欲绝的看着对方，差点把眼珠都给瞪出来，这小娘们竟然不是躲起来了，而是变成了跟房顶一样的颜色，简直就跟变色龙一样惟妙惟肖，但她被打落在地之后也不变色了，愤怒无比的咆哮一声之后，她突然就跟蜥蜴一样直接跳上了墙壁，居然顺着墙壁一路朝前方闪电般的冲去。

　　一帮守卫吓的急忙扭头就跑，这变异妞根本就不怕子弹，竟然硬顶着弹雨朝他们扑来，可惜就在他们转过身去的一刹那，那根粉色的肉肠又从对方的嘴里弹射而出，这根肉肠强悍的简直就跟肥尸王的肠子一模一样，噼里啪啦一阵爆响之后，七八个守卫竟然直接给她穿成了糖葫芦，每一个都是穿胸而过。

　　“咕嘟~”

　　陈光大重重的吞了口口水，这“长舌妇”居然还自带远程攻击的，再留下去他非给对方弄死不可，他赶紧就从桌子底下钻了出来，一把拾起地上的步枪直接玩命狂跳，但脚镣抖动的声音立马就引起了长舌妇的注意，一舌头绞死一帮守卫之后，竟然扭头就朝他猛追而来。

　　“追老子干吗，你倒是开吃啊……”

　　陈光大就跟大蛤蟆一样拼命的狂跳，恨不得真变成一只大蛤蟆才好，不过这种速度根本不是长舌妇的对手，他赶紧绷直脚镣低头就是一枪，脚镣瞬间就被他一枪给轰断了，他立马如获新生般的撒腿狂奔起来，还不忘朝着后面连连开枪。

　　“怎么回事……”

　　李博士忽然带着几个研究员从转角处跑了出来，可一看到正在狂野裸奔的狗男女，她立刻张着小嘴惊呆了，但陈光大却一个急转弯从他们身边跑了过去，还大声地喊道：“你的妞发疯啦，非要强暴我啊！”

　　“快抓住他，他想逃跑……”

　　李博士急吼吼的指着他大叫了起来，根本没想到陈光大是在混淆视听，可等她反应过来之时已经来不及了，她只感到胸口突然一疼，一根血淋淋的肉肠竟然直接从她胸口洞穿了出来，还把他身边几个研究员一起给穿成了羊肉串。

　　“糟了！数据有误，变……变异了……”

　　李博士看着胸前的肉肠，喃喃自语一般的嘀咕了一句，可长舌妇却猛地将他们给扑倒在地，锐利的双爪三两下就撕开了他们的胸膛，直接撕扯他们的内脏开始猛吃起来，呼啦啦的吞吃声简直不绝于耳。

　　“靠你奶奶的！居然还挑食……”

　　已经跑到另一头的陈光大猛地停下了脚步，没想到这长舌妇居然会专挑变异人来吃，对普通的人类反而不感兴趣，而他在人家眼里就算不是变异人，恐怕也跟变异人差不多了，长舌妇变成这幅鬼德行可都是他一手造就出来的，但这无疑说明了黑尸虫跟绿尸虫并不一样。

　　趁着对方开吃的机会，陈光大又赶紧加速跑了，路上遇到几个守卫都给他直接开枪崩了，他很快就来到了关押他的手术室附近，等他跑到斜对面的房间前一看，田二缺和张红艳居然都已经苏醒了过来，正戴着刑具垂头丧气的坐在地上。

　　“怎么样？还能走吗，哥带你们出去……”

　　陈光大赶紧用力的敲了敲门，里面的两个人立马惊喜万状的跳了起来，虽然全都比较虚弱但看起来并无大碍，陈光大立刻一枪打爆了门锁，然后将一把手铐钥匙扔给他们就说道：“速度搞快，后面还有个吃人的怪物随时会追上来！”

　　“你怎么不穿衣服，他们逼你陪客啦……”

　　田二缺一边解着镣铐，一边纳闷无比的看着陈光大，满脸是血的张红艳居然也捂着小嘴坏笑，但陈光大也懒得跟他们解释了，赶紧拽过一块窗帘围在身下就说道：“咱们好像是在地下室里，王峰那个老狐狸很可能在上面，咱们要是能抓住他当人质最好，要不是抓不住就只能看运气了！”

　　“要是给老子抓到他，老子非打断他全身的骨头不可……”

　　田二缺咬牙切齿的大骂了一声，直接夺过陈光大的步枪就上前开起路来，然而他们这帮人压根就分不清出口到底在哪，纵横交错的小路上只刷着一些不知含义的英文符号，不过一阵急促的警报却忽然响了起来，整个空间里立马红灯狂闪。

　　“糟了！好像要关门……”

　　陈光大的耳朵忽然一动，就听一阵沉闷的齿轮绞动声音响了起来，他连忙顺着声音朝前狂奔过去，立马就发现了一扇快要降到底部的大铁门，三人立刻用最快的速度狂冲了过去，直接顺着底部一头滚了出去。

　　“咚~”

　　沉重的大铁门重重的落在了地上，看来这里早就做了应急措施，这么厚的铁门寻常的活尸根本就弄不开，而门外则是一条往上的铁楼梯，墙上还大大的刷了一个英文的符号，田二缺立马就狐疑道：“为什么在墙上刷个2B？不会钻到陷阱里来了吧？”

　　“我的哥！这是B2，地下二层的意思，不是骂咱们2B……”

　　张红艳很是神伤的拍了拍脑门，人家叫他田二缺果然不是没有道理的，不过楼上却忽然响起了一阵脚步声，三人连忙闪身躲在了铁楼梯下，很快就看到几个守卫急匆匆的跑了下来，还大声地说道：“一定要把陈光大救出来，他死了咱们可就完了！”

　　“哟~看来我还是VIP俘虏啊……”

　　陈光大忽然冲着他们嘿嘿一笑，几个守卫立马惊骇欲绝的转过身来，但田二缺却在同一时间开了枪，几人直接就被他一梭子子弹打翻在地，田二缺歪歪脑袋就问道：“咱们是不是有点不厚道，人家可是来救你的！”

　　“切~你当他们安的什么好心，他们一定是怕光爷死了，收尸人会过来炸了他们的老窝，只有光爷活着收尸人才不敢进来……”

　　张红艳很是不屑的上前拾起了两把步枪，麻溜的扔了一把给陈光大，但陈光大还是扒了一条裤子和鞋子穿上，然后点点头说道：“红艳说的没错，我就是他们最后的谈判条件了，我要是死了他们也得完蛋，但也不排除他们会来个鱼死网破，反正小心点就是！”

　　陈光大说完便飞快的往楼上跑去，谁知一出门居然就是一排牢房，里面关了许多面黄肌瘦的男男女女，一看就是被抓来当实验体的，但田二缺却突然指着一扇门里叫道：“我靠！是咱们隔壁洗脚城的老板庄孝维，那个台湾佬！”

　　“光爷！救救我，救救我啊……”

　　庄孝维猛地一头扑到了铁门上，拼命的冲着陈光大他们又哭又喊，陈光大只好要他让开又一枪打爆了门锁，不过想了想他干脆一不做二不休，直接把所有牢房的大门都给打开了，然后大声地说道：“你们要想活着出去就必须得把这里弄乱，看到关押的怪物就给我放出来，弄的越乱你们活下去的希望就越大！”

　　“都跟我走！跟那群畜生拼了……”

　　庄孝维举起手臂带头高喊了一声，上百个实验体也是满腔的愤怒，走投无路之下全都爆发了血性，呼啦啦的跟着庄孝维一起朝前狂奔而去，气势汹汹的就跟群暴民一样。

　　“咚~”

　　庄孝维等人也不知道去干了些什么，很快就听到了几声连续的巨响，走廊上的灯忽然齐齐一灭，跟着就亮起了一片昏暗的应急灯，红色的警报灯也开始不断的闪烁，而陈光大也猛地停下了脚步，就看前方歪歪扭扭的走出来两个女人，赫然是两只血腥玛丽。


第514章 黄蜂尾后针

　　看着两只血腥玛丽歪歪扭扭的走来，陈光大三人很麻溜的蹲了下去，安安静静的等着她们自己走过去，不过这两只血腥玛丽显然也是实验体，身上还插着许多奇奇怪怪的管子，呆头呆脑的也不说话，就跟两只游魂一样从他们眼前晃了过去。

　　“没想到台湾佬还有点本事，真把活尸给放出来了……”

　　看着两只逐渐远去的血腥玛丽，陈光大很是满意的跳了起来，不过他们的眼睛很快就是一亮，就看前方忽然出现了一块标识牌，上面直接写着办公区域闲人免进，两扇关闭的玻璃门旁边还装着一只刷卡的密码锁。

　　“我来……”

　　张红艳忽然拦住了田二缺，竟然直接掏出了一把匕首，在刀身上来回舔了好几口，然后把刀刃猛地切进刷卡槽里往下一拉，刷卡器立马啪的一声炸裂了，旁边的玻璃门也跟着自动打开了，张红艳立刻得意的媚笑道：“女人的水能融化这世间的一切东西！”

　　“这卡槽肯定是个公的……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，赶紧端起步枪小心翼翼的走了进去，而这里的布置已经完全不一样了，不再是冰冷的钢筋混凝土结构，不但布置的十分休闲舒适，就连地上都铺着厚厚的地毯，不过几人还是发现这是末日前的装修，这么大的地下室以前也不知道是做什么的。

　　“你们几个不要随便离开，一定要保护好司令，剩下的人都跟我来……”

　　前方忽然传来了一道熟悉的声音，陈光大一听就知道是王峰身边的警卫营长，他们三个赶紧闪进了一间无人的办公室，很快就听到一帮人急匆匆的跑了过去，拐进了一条走廊消失不见，但田二缺却狞声说道：“这下机会来了，咱们可不能再错过了！”

　　“红艳你垫后，阿坤跟我来……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，稍等了一会之后便飞快的猫了出去，顺着墙根往前一溜小跑，很快就在一处敞开区域里看到了几个守卫，全都端着步枪来回的巡弋，而他们身后守卫的宽大办公室，应该就是王司令所在之处了。

　　“开干！”

　　陈光大猛地从角落里跳了出来，和田二缺几乎同时展开了射击，几个猝不及防的守卫压根连枪都没有抬起了，直接就被他们给粗暴的打翻在地，两人立刻一鼓作气的往前冲去，谁知两人才刚冲到门边，就听有个女人在里面气定神闲地笑道：“进来吧！茶都为你们泡好了！”

　　“嗯？”

　　两人齐刷刷的一惊，这声音分明是来自刘冰洋的，可她这份有恃无恐又是什么意思，不过答案很快就揭晓了，垫后的张红艳突然给人推了出来，刚刚才离开的警卫员们居然去而复返了，营长更是得意的阴笑道：“陈光大！你混到今天不会连摄像头都不知道吧，我们这可是请君入瓮啊！哈哈~”

　　“妈的！”

　　陈光大沮丧无比的扔掉了步枪，脸色难看的就跟锅底一样，不过他还是转身大步走进了办公室，一看套间的外面还站着四个守卫，全都用一种自不量力的眼神看着他，陈光大只好阴着脸走进了里面的办公室。

　　“你可真够本事的，把你扒光了你都能跑出来……”

　　王司令气定神闲的坐在宽大的办公桌后，带着几分嘲讽轻蔑的看着他，而一身OL服装的刘冰洋就站在他的身侧，笑的倒是如同以往一样恬静，不过陈光大没想到谈大臀居然也在这里，满脸僵硬的端上来两杯茶来说道：“喝……喝茶！”

　　“喝什么鸟茶，有什么屁话就直说吧，是不是想要回盘龙镇……”

　　陈光大满脸煞气的推开谈大臀，直接拿起桌上的一根雪茄坐了下来，田二缺也同样满不在乎的拿了根雪茄，旁若无人般的点了起来，而王司令则笑眯眯地说道：“知道你是个痛快人，那咱们就打开天窗说亮话吧，让你的人放下所有武器离开盘龙镇，你就可以活着离开这里！”

　　“就料到你会这么说，但老子要是说不呢……”

　　陈光大看也不看王司令一眼，直接垂着头点燃了雪茄，不过就在王司令冷笑起来的同时，田二缺却突然往怀里一掏，竟然猛地摸出了两颗手雷，然后一口咬掉拉环就喊道：“这雷已经给老子调过了，只要我手一松雷就会炸，够胆你们就来试试吧！”

　　“好胆色！你的花招果然是层出不穷啊，命都不要了是吧……”

　　王司令的眉头猛地一挑，云淡风轻的脸上终于露出了惊怒的表情，门外的警卫们立马就是一阵骚动，但张红艳却突然挣脱拉扯冲了进来，竟然也从胸沟里摸出了一颗手雷，泼辣的咬掉拉环便叫道：“怕死的不当黑风军，我们黑风军干的就是不要命的买卖，脑袋早就别在裤腰带上了！”

　　“嘿嘿~老王！我知道你现在很尴尬，不如我来提个建议吧……”

　　陈光大得意洋洋的吹出了一口烟气，摊着双手说道：“你看这样好不好，我给你一批武器和粮草你离开盘龙镇，我还可以让你在盘龙镇招兵买马，只要有人愿意跟你走我绝不阻拦，以你的本事很快就可以东山再起的！”

　　“小瘪三！别以为拿了几颗破雷老子就怕了你了，我玩枪的时候你还在穿开裆裤，有种你就把雷松开给我看看……”

　　王司令突然猛地一拍桌子，恼羞成怒般的大吼了起来，而田二缺眼神一狠就要松开双手，谁知刘冰洋却忽然按住了王司令的肩膀，竟然笑着说道：“别拿小命来斗气嘛，王司令他老糊涂了，被你们刺激一下脑袋就更不清楚！”

　　“你放什么狗屁，信不信我撕了你这张臭嘴……”

　　王司令惊怒无比的咆哮了一声，抡起巴掌就想去抽刘冰洋，谁知一根长虫却猛地从刘冰洋嘴里弹出，竟然一口就咬住了王司令的喉咙，王司令立马触电般的歪倒在了桌子上，强烈的麻痹感让他连一根手指头都动不了，可双眼却还是难以置信的瞪着刘冰洋。

　　“司令！”

　　门外的警卫全都惊声大叫了起来，可跟着就听一阵唰唰的声音，一帮军官竟然通通都弹了长虫，凶狠无比的咬断了他们战友的喉管，十几个警卫立刻惨叫着倒在了血泊之中，捂着喉咙到死都不明白发生了什么。

　　“嗖~”

　　刘冰洋猛地抽回了舌头，脸色惨白的王司令立刻一头歪倒在地，一边拼命的抽搐一边惊恐万状的看着刘冰洋，可刘冰洋却得意洋洋的擦了擦小嘴，居然直接踩着他的肚皮坐在了老板椅上，然后跷起二郎腿不屑地说道：“还不明白吗，你自始至终就是一个傀儡而已！哈哈~”

　　“这……可就真的尴尬了……”

　　陈光大等人已经全部都傻了眼，包括旁边的谈大臀也是一样，但是打死陈光大也没有想到，一个毫不起眼的小研究员，居然会成为最后的大BOSS，而他这辈子看走眼的次数不算多，但这回真算是彻彻底底瞎了狗眼了。

　　“这下总算清静了，你有什么想法都可以跟我谈，不过有件事我必须先告诉你，你的部队已经全都离开盘龙镇了，条件就是我们暂时不杀你……”

　　刘冰洋架势十足的靠在老板椅上，从容不迫的气度就像位女董事长一样，但陈光大却连续抽了好几口闷烟，然后蹙着眉头说道：“到底是你做主还是你们的张所长，我只跟真正的老大谈判！”

　　“呵呵~光哥你真是太看得起我们了，我们不过就是一帮小喽啰而已，但你要是真想跟我们老大谈也可以……”

　　刘冰洋轻笑着耸了耸肩膀，却把陈光大给再次说愣住了，拼命思考这其中到底谁才是真正的幕后黑手，不过刘冰洋却忽然挪过了桌上的电脑，随便点了几下之后就把屏幕给调转了过来，然后又笑着说道：“不要尖叫哦，我们老大一定会给你一个巨大的惊喜的！”

　　“这……这怎么是我的办公室……”

　　陈光大突然震惊无比的瞪大了眼睛，画面上的场景一看就是在他的办公室里，谈大臀手提包还扔在沙发上，不过摄像头很快就被人给转了个方向，一下就对准了他的办公桌，但陈光大却忽然从椅子上猛地蹦了起来，死死瞪着屏幕简直惊骇到了极点。

　　“嗨~光大！好久不见了，想我吗……”

　　出现在画面上的居然是个笑容玩味的洋妞，一头暗金色的长发在灯光的照射下璀璨夺目，但陈光大却还是处在惊骇欲绝当中，因为打死他也想不到，这个女人竟然会出现在画面上，这洋妞正是跟他朝夕相处过，甚至都暗生情愫的林娜！

　　不过此时的林娜跟他记忆中的几乎完全不一样了，她不但恢复了她最讨厌的金色长发，整个人的气质更是发生了天翻地覆的变化，她上挑的眉毛就跟两把弯刀一样锐利，浑身都散发着一股咄咄逼人的气势，能有这种气场的女人他只认识一个，那就是他的前女友刘浅浅！

　　“呵呵~不认得我了吗？是不是觉得我变漂亮了呀……”

　　林娜十分甜美的冲他笑了笑，可这种笑容却好像毒蝎的尾刺一般，让陈光大的肌肉无法控制的跳了一跳，但林娜又咯咯地笑道：“还是你厉害，你就跟以前一样的勇猛，这次要不是你帮我消灭了王峰，我可没有这么容易得到盘龙镇的呀！”

　　“林娜！你他妈到底想干什么，非逼老子跟你翻脸是不是……”

　　陈光大怒不可遏的狂吼了起来，简直前所未有的愤怒，原来这一切都是林娜搞的鬼，在背后狠狠阴了他一刀，但林娜却撅起小嘴无辜道：“人家说了呀，就是想得到盘龙镇嘛，我要是明说你肯定不会送给我，我只好耍点小花招喽，你不会生我气了吧，那人家用蜜桃臀来补偿你好不好？哈哈哈……”


第515章 绝处逢生

　　“哈哈哈……”

　　电脑里不断传来林娜的浪笑声，小金毛竟然自己在那笑的前仰后合，癫狂的模样有种说不出来的神经质，而此时的林娜除了一张脸之外，几乎没有一处让陈光大感到熟悉，就好像林娜的灵魂被人一把抽走，硬生生塞了个恶魔进去一样。

　　“你玩这么多花样到底想怎么样，我的人已经退出了盘龙镇，以后那镇子就是你的了……”

　　陈光大忽然深深的吸了一口气，终于稍微冷静下来面无表情的看着林娜，而林娜的浪笑声也戛然而止，突然直起身来就对他媚笑道：“这么快就想跟我说拜拜了吗，不想跟我好好叙叙旧吗，比如这一年多我们究竟发生了什么，苏瞳又是怎么死的，你就不想知道吗？”

　　“你别跟我装的好像很熟，我认识的女人叫林娜，她善良勇敢有爱心，不是你这个变态狂杰西卡，你有屁还是直接放吧……”

　　陈光大冷冰冰的瞪着林娜，林娜的眼角也很明显的抽搐了两下，突然一拍桌子就直起身来说道：“如果林娜真的像你说的那么善良，她就不应该隐瞒自己服药的事情，她只是我生病之后幻想出来的人物，她根本就不存在！”

　　“不！她比你有血有肉，她一直都活在我的心中……”

　　陈光大轻轻点了点自己的心脏，林娜立马一推桌子冷哼道：“好！既然你想跟我划清界限，那我就明说好了，你知道我要的不仅仅是盘龙镇，你现在兵强马壮还有南方的大本营在手，只要你愿意随时都可以夺回盘龙镇，所以……我还要你们手上所有的武器！”

　　“你以为就凭这些阿猫阿狗就能困住我？你不是不知道我陈光大怎么活到现在的……”

　　陈光大肆无忌惮的张开了双臂，根本没有把刘冰洋等人给放在眼里，不过屏幕上的林娜却忽然冲他阴阴一笑，就看她轻轻招了招小手之后，两个女孩立马就被推到了她的怀中，而林娜搂住她们的腰肢就坏笑道：“跟你们的六叔大声招呼吧，笑一个给他看看！”

　　“甜甜！小舒……”

　　谈大臀突然惊恐万状的大叫了起来，直接一头扑到了电脑面前，而陈光大的双眼也猛地眯了起来，被林娜搂住的正是双胞胎小姐妹，但是还没等他开口说话，谈大臀便一把拽住他哭喊道：“求求你把武器给她吧，她们可是你的侄女啊，我不能失去她们啊！”

　　“你冷静一点……”

　　陈光大猛地甩开谈大臀的手咆哮了一声，谈大臀只好趴在桌子上嘤嘤的哭了起来，在她看来她一对女儿绝对是死定了，陈光大绝不会拿她们去换一批足以攻城略地的武器，而陈光大跟着就怒声说道：“杰西卡！你他妈还要不要脸，居然拿两个小女孩来威胁我！”

　　“哈哈~你可别误会，我还没有天真到这种程度，我只是想告诉你我们还是朋友，你的侄女在我这被照顾的很好，不到万不得已我真的不想跟你翻脸……”

　　林娜十分得意的拍了拍两个丫头的脑袋，然后摊开双手就说道：“其实我们合作又能有什么坏处呢，我在其它地方也设立了安置营，我们强强联手只会越做越强，到时候我们拿下全国的安置营，还可以继续往东南亚发展，我们甚至可以统治欧洲和美洲，乃至全世界！”

　　“你脑子被驴踢了吧，你怎么不去统治月球……”

　　陈光大很是不屑的嘲讽了一声，他忽然觉得这娘们可能不仅有精神分裂症，恐怕连妄想症和中二病都有，但林娜耸了耸肩膀又说道：“我一直以为你的野心比我还大，看来你的格局还是太小了，不过我可以再给你半天的时间考虑，天亮之前一定要给我个答复，我等你哦！哈尼~”

　　“请吧几位，床铺我都为你们安排好了……”

　　刘冰洋笑眯眯的从桌后站了起来，电脑里的林娜也直接切断了通话，陈光大也只好冷哼一声往外走去，几个变异人立马冲了进来，直接夺过了田二缺他们手中的雷，田二缺只能无奈的叹了口气，这雷肯定是炸不死变异人的，用来自杀倒是很方便。

　　“怎么办？真要把武器交给他们吗，我看那洋妞疯疯癫癫的，说不定会出尔反尔啊……”

　　一出门田二缺便焦急的追上了陈光大，不过陈光大摇摇头却没有说话，此林娜非彼林娜，他也搞不清这娘们到底是怎么想的，一旦把武器交出去很有可能会被她反戈一击，甚至连朱飞他们带来的收尸人都会一起被灭掉，以林娜的狠毒绝对能干的出来。

　　“进去吧……”

　　陈光大等人直接被带到了一扇铁门前，谁知打开门一看里面居然是间禁闭室，非但连一张椅子都没有，四面墙壁上甚至还附着厚厚的钢板，几个变异人一下就把他们给推了进去，厚重的铁门咣的一下就关上了，只剩下屋顶一盏小灯昏暗的照射着房间。

　　“几位就在这里慢慢考虑吧，我还得去抓那些正在闹事的小老鼠，就不陪你们多聊了……”

　　刘冰洋忽然打开了铁门上的小窗，十分得意的冲他们笑了一声之后，便直接关上小窗离开了，陈光大立刻冲上去一拳砸在铁门上，铁门立马传来一阵厚实的闷响声，而田二缺也摇摇头道：“这钢板太厚了，恐怕是用来关变异人的，咱们今天算是彻底栽了！”

　　“小六！甜甜她们会不会有事啊，我好担心她们出事啊……”

　　谈大臀哭哭啼啼的靠了过来，陈光大只好将她搂过来轻声安慰了一下，然后走到墙角边坐下就叹息道：“不行就只能先让部队撤离，再把武器留在一个地方让他们去接收，这样才能防止小金毛拿到武器就翻脸，不然咱们就只能在这里等死了！”

　　“那小金毛到底是什么人，怎么从来没听你提起过她……”

　　张红艳十分狐疑的看着陈光大，陈光大意兴阑珊的叹了口气之后，便把他跟林娜的过往给大概说了一遍，几个人这才恍然大悟，但事已至此就算说再多也没用，小金毛显然不会跟他们念旧情，几个人只能坐成了一排，傻乎乎的看着头顶的钨丝小灯。

　　“啊……”

　　不知过了多久，门外忽然传来了一声惨叫，没过多久就听到了门锁转动的声音，几个人立马齐齐一愣，全都本能的抬起头来看向门外，谁知一片强烈的灯光当先射了进来，让几人下意识的抬手挡住了亮光，不过一道雄壮的身影却突然出现在了门口，就跟堵墙一样挡住了所有亮光。

　　“嘿嘿~小嫩鸡！好久不见了……”

　　对方立在门口发出了一声十分粗犷的怪笑，陈光大立马全身俱震，这称呼一下就把他的思绪拉到了海洋馆之中，他完全是下意识的蹦起来震惊道：“幺……幺八三，你怎么会在这里？”

　　“当然是来爆你的菊了，不然还是来救你的吗……”

　　立在门口的壮汉正是许久不见的王鑫，从后面投射过来的亮光，将他脸上的笑容照射的十分诡异，不过田二缺却在这时突然一跃而起，竟然直接一记重拳捣向王鑫的脸，谁知王鑫居然一脚就把他给踹了出去，不屑的蔑笑道：“你菊花也痒痒了吗，但老子可不玩你这种丑男！”

　　“阿坤！你别动……”

　　陈光大急忙拉住了愤怒的田二缺，幺八三可是苦窑里的资深狱霸，打架斗殴可都是家常便饭，而幺八三又是嘿嘿一声坏笑说道：“你这手下的质量可真是参差不齐啊，之前我跟你手下一个缅甸佬动过手，那家伙还算有点意思，连杀了我两个弟兄还能跑了！”

　　“幺八三！你到底是来干什么的……”

　　陈光大惊疑不定的看着门外，幺八三身后的地上居然有一大滩血迹，不过幺八三却突然扬手扔来一只布袋，等陈光大诧异的打开一看，里面不但装着他所有的衣物和腰包，甚至连手枪和尸爪匕都一并在里面。

　　“当年我就说过，我欠你的人情一定会还给你的……”

　　幺八三很是得意的点上了一根香烟，十分轻松的靠在了门框上，陈光大立刻微微一怔，幺八三虽然是个十恶不赦的暴徒，可终归还是个讲义气的汉子，但他还是问道：“你放我出去，林娜找你麻烦怎么办？”

　　“这就不用你操心了，小金毛还不敢杀我，不过我欠你的人情已经还清了，下次再见面的时候我可不会再手软了……”

　　幺八三长长的吐出了一口烟气，眼神显得相当的自信和玩味，于是陈光大二话不说就穿上了自己的衣服，又颇为不解地问道：“你为什么要跟着林娜干，那小婊子可是个疯子，你再助纣为虐下去只会把你也给害了！”

　　“得了吧！她是个疯子你又是什么好东西了，你手上也沾满了无辜者的鲜血……”

　　幺八三很是不屑的冷哼了一声，直接指着他说道：“你能活到今天也是踩着别人尸体爬上来的，从某方面说你跟林娜是同一种人，只不过她的手段比你更阴险罢了，再说我也不是个好东西，大家臭味相投在一起不是很好吗？哈哈~”

　　“好吧！人各有志我也不勉强你，希望下次再见面的时候我们能把酒言欢，而不是生死相向……”

　　陈光大深深的看了幺八三一眼，幺八三的脸上终于露出了一抹复杂之色，本能的点点头后就从门口让开了，然后指着左边说道：“从左边的备用通道走，不过剩下的就只能靠你们自己了，我只能帮你们到这了！”

　　“谢谢！”

　　陈光大重重的拍了拍幺八三的胳膊，转头就朝外面走去，谁知幺八三却突然伸手一拍谈大臀的屁股，淫笑道：“你还是喜欢大屁股的娘们啊，你那个叫唐凝的姘头被关在楼上的实验室，要不要救你自己看着办吧！”


第516章 决战地下城（上）

　　被破坏的电力并没有恢复，历经一个来小时许多应急灯也不亮了，偌大的地下室中昏昏暗暗让人看不真切，陈光大和田二缺各拿一把手枪走在前面，两个女人则跟他们拉开了一段距离，四个人脚步虽快却全都小心翼翼，谁也不敢在这敌人的老窝中出上一点差错。

　　“真要救九公主？”

　　几人经过幺八三的指点，很快就来到了一条布满灰尘的小楼道，田二缺立刻用征询的眼神看向了陈光大，但陈光大却毫不犹豫地说道：“不救！我们自己都是泥菩萨过江，哪还有本事去救她，等冲出去之后我再逼林娜放人吧！”

　　“真庆幸她不是你老婆……”

　　田二缺十分满意的点了点头，直接领头朝楼上悄悄的走去，谁知几人刚一推开楼道的小门，入眼便是一地鲜红的血迹以及尸骸，还有许多密集的枪眼遗留在墙上，几人立马震惊的对视了一眼，看来被他们放走的人闹出了不小的动静，刘冰洋的“抓老鼠”行动恐怕也不会太顺利。

　　几人继续闷声往前走去，按理说这里应该是地上一层了，可周围依旧连一扇窗户都看不到，也不知道是不是给人封了起来，而走廊上大量的血迹再加上忽明忽暗的灯光，简直就跟鬼片里要闹鬼一样恐怖，几乎让人无法控制的紧张起来。

　　“啊……”

　　一声巨大的惨叫忽然从前方传来，跟着就是一阵激烈的枪声，几人赶紧停下脚步如临大敌般的举起了手枪，谁知两个身着制服的警卫却突然从角落里冲了出来，就跟疯了一样玩命朝他们这边狂奔而来，但还有一帮赤条条的人也跟着冲了出来。

　　“我操！”

　　陈光大猛地一怔，这帮一丝不挂的家伙居然也是变异人，嘴里乱甩的长虫就足以说明他们的身份，可看他们疯狂的神情明显是失去了控制，两个狼狈逃窜的警卫根本跑不过他们，眨眼间就被他们团团扑倒在地，嘴里长虫就跟一堆吸管一样狠狠插进了他们身体各处。

　　“快跑！”

　　陈光大急忙大喊一声转头就跑，要是被这帮畜生追上肯定会非常惨，而几人很快又发现了一件更糟糕的事情，他们竟然在这鬼地方跑迷了路，根本找不到出口到底在什么地方，还险些又撞到了那帮疯狂的变异人，几个人急的简直就跟没头苍蝇一样乱转。

　　“这边这边，快过来……”

　　忽然！一个浑身血污的男人从转角处冒了出来，露出半个身子拼命的朝他们招手，居然是之前被他们放出来的洗脚城老板庄孝维，几人二话不说就往他那边冲去，谁知陈光大却突然一个急刹拦住了所有人，惊疑不定的看着庄孝维放在胸口的一只手。

　　庄孝维比了一个“八字”手势贴在胸口，还不断的冲他们使着眼色，陈光大一下就反应了过来，这家伙一定是给人挟持了，于是他直接一个箭步冲到了转角处，猛地把枪抬过庄孝维的头顶便射，几声惨叫立马就响了起来，谁知庄孝维也突然倒在了地上，胸膛直接被几颗子弹给打穿了。

　　“小庄……”

　　陈光大惊怒无比的大叫了一声，急忙一个前扑就地滚了出去，起身的瞬间再次朝旁边开了枪，两个蹲在地上的警卫立马被他打翻在地，直接跟他们几个同伴惨死在了一起，陈光大这才一头冲回庄孝维身边扶住了他，急声问道：“你怎么样，千万要撑住啊！”

　　“快……快走！那个女魔头在后面，帮……帮我照顾我老婆啊……”

　　庄孝维艰难无比吐出了一句话，身体很快就剧烈的颤抖了起来，跟着便一头歪倒在陈光大身上断了气，陈光大只好悲哀无比的叹了口气，轻轻的帮他把眼皮给抚上，然后捡起一把步枪就冷声说道：“老子要杀了刘冰洋再走，你们敢不敢跟我一起？”

　　“有什么不敢的，反正也不一定能活着出去……”

　　田二缺满不在乎的狞笑了一声，直接拾起地上的步枪上了膛，张红艳也是毫不犹豫的拿起两颗手雷挂在身上，就连谈大臀都拿了把手枪在手上，陈光大立刻一拉枪栓说道：“走！找到那个小婊子弄死她！”

　　几人很快就来到了一片很宽敞的区域，周围全都是锈迹斑斑的大铁笼，远远就闻到了一股难言的恶臭气味，但这里的笼子已经全部被人打开了，从残留在周围的血迹来看，这些笼子里应该关的都是些变异活尸，并且是有人不要命的把它们给放了出来。

　　“哒哒哒……”

　　田二缺突然朝旁边开了火，就看两个变异警卫猛地从旁边冲了出来，大声怪叫着朝他们扑来，谁知道他们很快就被子弹给打翻在地，其中一只竟然连脑袋都给爆开了，陈光大急忙跑过去一看就蹙眉道：“看来那些刀枪不入的都是些老油条，这些刚变异的家伙还没这么强的实力！”

　　“哈~真是天助我也，这下咱们就不用再担心他们打不死了……”

　　田二缺很是兴奋的上前又是一枪，直接结果了另一个警卫的小命，可谁知道前方却突然响起了一阵脚步声，就看刘冰洋带着一群变异人，缓缓从对面的通道里走了出来，然后玩味的冲他们笑道：“厉害！居然又让你们跑出来了，恐怕是有内鬼把你放出来的吧？”

　　“你别怪是内鬼还是外鬼，你今天一定会变成死鬼……”

　　陈光大猛地拔出了腰间的尸爪匕，很是嚣张的用刀指着刘冰洋，这帮变异人似乎都对自己的铜皮铁骨很自信，居然没有一个拿枪的，不过刘冰洋却不屑的冷笑道：“既然你们这么不识抬举，可就别怪我心狠手辣了，就先让你的老情人陪你们玩玩吧！”

　　说着！刘冰洋身后便缓缓走出来一位熟女，正是陈光大的邻家大姐谈芬，可惜谈芬正用一种看猎物的眼神看着他，但谈大臀却立马惊慌的大喊道：“姐！我是你二妹啊，你快清醒一下啊，他们是在利用你呀！”

　　“别喊了，他已经不是谈芬了……”

　　陈光大悲哀无比的轻叹了一口气，看着满目狰狞的谈芬十分无奈地说道：“芬姐！是时候帮你解脱了，今天就让小六亲手送你最后一程吧，如果还有来世，我还希望你能做我的好姐姐！”

　　“给他点厉害尝尝……”

　　刘冰洋轻轻打了个响指，猛地指向了陈光大，满脸狰狞的谈芬立马嘶吼着冲了过来，没到跟前就高高的扬起了双爪，可陈光大却满脸眷恋的看着她，似乎想要把她的容颜给深深的印在脑海里一样，直到谈芬张牙舞爪的扑到他面前，他才猛地一个侧身闪过了她的致命一击。

　　“噗哧~”

　　就在两个交错的一刹那，陈光大竟然头也不回的反手捅出了一刀，居然精准无比的捅穿了谈芬的后脑勺，谈芬立刻如同被电击了一般僵在原地，双眼难以置信的瞪到了最大，然后“噗通”一声跪在了地上，脑袋深深的佝偻了下去。

　　“姐！”

　　谈大臀撕心裂肺般的尖叫了一声，要不是被张红艳给死死拉住，她险些就要不顾一切的扑上来了，但陈光大却突然一把扶住了谈芬，竟然直接在她额头上轻轻一吻，这才缓缓的把她给放倒在地，然后拍着她的后背说道：“一路走好，我的好姐姐！”

　　“上！快给我杀了他们……”

　　刘冰洋似乎没想到陈光大会如此的果断，杀起老情人来竟然一丁点犹豫都没有，她立马惊怒无比的大喊了起来，站在她身后的十几个变异人立马团团冲了出去，但田二缺和张红艳也同时拔出了一把匕首，竟然毫不畏惧的迎向了一帮变异人。

　　“废物！干活了……”

　　陈光大突然一拳砸在了自己的小腹上，不知情的人还以为他疯了，然而蛰伏在他肚子里的黑尸虫却忽然动了，一股类似兴奋剂的东西迅速涌向了他的全身经络，就看他浑身的血管居然根根坟起，就连皮肤都涨的血红血红。

　　“啊……”

　　陈光大突然暴虐无比的狂吼了一声，他感觉自己就跟磕了十包伟哥一样凶猛，从头发到脚趾甲都充满了难以言喻的力量，他现在急切的想要冲出去砍人，或者被人狠狠砍上一顿也行，反正他现在就是想要好好的发泄一通，撕碎他眼前所有的敌人。

　　“咚~”

　　陈光大突然脚下用力一蹬，竟然直接一拳轰向了变异人的利爪，谁知就听一声清脆的骨裂声传来，变异人的利爪居然被他一拳砸断，去势不减的麒麟臂猛地一拳轰在他脸上，领头的变异人就像被炮弹击中了一般，竟然直接离地而起，把他身后几个同伴都给一头撞倒在地。

　　“哈！神了……”

　　旁边的田二缺等人全都兴奋无比的大叫了一声，没想到陈光大会突然变的有如神助一般，他们两人也信心倍增的扑向了变异人，不过就在双方即将接触的同时，他们却忽然撤刀举枪，邦邦两枪打爆了变异人的眼珠子，再次把他们黑风无耻传统发扬到了极致。

　　“小婊子！老子今天要把你屎给打出来……”

　　双目赤红的陈光大简直就如同一只人形野兽，一帮变异人压根就不是他的对手，就看猛地把一只变异人给揍上天花板之后，他又突然扭头扑向了满脸惊愕的刘冰洋，涨到紫红的拳头径直轰向了她的脑袋。

　　“嗖~”

　　陈光大突然一拳头轰了一个空，刘冰洋竟然生生的躲过了他这一拳，恐怖的速度居然比普通变异人更加迅速，不过她却没有一点血战的觉悟，直接头也不回的往后方的通道里逃去，陈光大立刻怒吼一声径直追了下去。

　　“别追！那边有陷阱……”

　　张红艳突然惊声大喊了起来，她分明看到刘冰洋在逃过转角的同时，竟然回头朝着陈光大邪魅的冷笑了一下，可处在暴走状态中的陈光大却充耳不闻，用力在墙壁上狠狠一蹬，瞬间就消失在了转弯处。


第517章 决战地下城（中）

　　陈光大正在玩命的追逐着刘冰洋，可纵横交错的走廊就如同迷宫一般，他曾经以为自己已经来到了地上一层，可如今看来他们还是处在地下室当中，之前看到的B2符号恐怕只是一块区域的标记，如此巨大的地下建筑以前也不知道是做什么的。

　　刘冰洋逃跑的速度相当快，她这种可以说话的变异人肯定是元老级人物，尽管陈光大有信心可以手刃她，不过若是在半小时之内还追不上她的话，陈光大只能无奈的放弃，因为黑尸虫并不会什么魔法或者异能，释放的兴奋剂仅仅只是在压榨他的潜能，一旦过了“药效”时间他会变的比平常更虚弱。

　　“停下！陷阱，那是陷阱……”

　　张红艳大喊大叫的声音不断从后方传来，他们三个普通人几乎快要跑断了气，可陈光大就像吃了秤砣铁了心一样穷追不舍，不过就在刘冰洋又冲走一条走廊的时候，陈光大却突然停下了脚步，竟然猛地一个后滚翻直接退了回去。

　　“咣~”

　　一道铁栅栏突然从天而降，直接擦着陈光大的身侧砸在了地上，粗大的钢筋足有正常人大拇指般粗细，一下就将整条走廊给彻底的封死，只差一点点就要把陈光大也给封在里面。

　　“臭婊子！你诱我跑这么远就这点手段吗？你有种就别当缩头乌龟……”

　　看似癫狂的陈光大并没有真的失去理智，他当然明白刘冰洋是想把他往陷阱里引，他立刻狠狠一脚踹在了铁栅栏上，可惜铁栅栏就跟堵墙一样纹丝不动，谁知刘冰洋却突然从转角处走了出来，很是戏谑地笑道：“你还真够自以为是，你已经站在陷阱里面了，蠢货！”

　　“咣~”

　　刘冰洋的话还没有落音，后方又突然发出了一声爆响，陈光大急忙转身朝后一看，走廊的另一头居然也落下了一道铁栅栏，正好把刚刚跑来的田二缺等人通通罩在了里面，而中间的一扇铁门也跟着自动打开了，就看一双黑色的利爪猛地攀在了门框上，又尖又长竟然跟陈光大的尸爪匕如出一辙。

　　“靠！老子还以为是什么，原来就是只跳尸啊……”

　　陈光大很是不屑的冷笑了一声，不过等门里的怪物突然探出身来时，陈光大却是猛地一惊，这居然是只升级版的活跳尸，全身上下的鳞片已经黑到发亮的恐怖程度，就连个头也比普通的大上一圈，它一出来就用一双碧绿的小眼珠子，死死盯住了陈光大。

　　“好好享受我为你们准备的饕餮盛宴吧，我有情提醒一下，这可是一只五道杠的顶级凶物哦，哈哈哈……”

　　刘冰洋得意无比的狂笑了起来，尖细的声音听起来异常的恶毒，而田二缺等人已经全都停在对面不敢动了，普通的跳尸对他们来说都非常致命，这种五道杠的凶物他们更是连见都没有见识过，谈大臀更是像打摆子一样颤抖了起来，完全忘记了亲人去世的悲伤。

　　“乖狗狗！别动啊，爷爷给你吃个好东西……”

　　陈光大忽然轻轻朝着跳尸晃了晃尸爪匕，跳尸似乎察觉到了同类的死亡气息，忽然倒吊在房顶上就不再动了，而陈光大却冲着它嘿嘿一声坏笑，竟然缓缓从兜里掏出了一只装糖豆的小铁盒，直接倒出了一把小糖豆，以及一条如同竹叶青一般的绿尸虫。

　　“让我们来炫迈一下吧……”

　　陈光大一把抓起糖豆以及绿尸虫，居然直接劈手砸向了对面的跳尸，就看跳尸的双眼忽然绽放出一道强烈的亮光，猛地往前一跃之下，竟然连糖带虫一口吞进了大嘴之中，还做了一个大大的吞咽动作，居然就跟如获至宝一般的激动。

　　“小婊子！哥给你看个奇迹……”

　　陈光大很是得意的转头看向了刘冰洋，跟着轻轻一打响指，倒吊在房顶上的跳尸居然猛地伸直了脑袋，接着竟然“咣”的一头摔了下来，痛苦无比的开始在地上打滚，外面的刘冰洋立马震惊无比地叫道：“你给它吃了什么，它怎么会变成这样？”

　　“你当我是走狗屎运才活到现在的吗？哥的本事超乎你们的想象……”

　　陈光大嘿嘿的阴笑了起来，谁知正满地打滚的跳尸却突然间发了狂，竟然嘶吼一声就朝陈光大猛地扑来，但早有准备的陈光大仅仅往旁边挪了一步，飞扑而来的跳尸立刻一爪子抓在了栅栏上，拇指般粗细的钢筋竟然应声而断，直接露出了一道豁口出来。

　　“吼吼~果然是条听话的好狗……”

　　陈光大得意无比的狞笑了一声，直接上前一刀捅死了五道杠，然后在刘冰洋吃惊无比的注视下，他又熟练无比的在跳尸肚皮上狠狠一割，接着伸手呼啦呼啦的掏了几下之后，立刻就把正在乱扭的绿尸虫给掏了出来，举在手上肆无忌惮的展示给刘冰洋看。

　　“绿的？怎么会有绿尸虫，这到底是什么怪物……”

　　刘冰洋嘴巴张的足足能吞下一只鸡蛋，显然她也没有见识过这么古怪的变异尸虫，不过就在她的注意力全部被尸虫吸引住的时候，后面的田二缺却突然朝她全力开了火，就看刘冰洋身上的衣服突然炸裂了一大片，直接“噗通”一声摔倒在了地上。

　　“死吧！小婊子……”

　　陈光大猛地从断裂的栅栏中挤了出去，直接纵身扑向了摔倒的刘冰洋，可刘冰洋的反应速度也是极快，怪叫一声之后立马翻身就跑，但陈光大还是一刀捅在了她的后肩上，全力往下一拉之后，刘冰洋整个肩胛骨都被他一刀割断，差点把她整个肩膀都给卸下来。

　　“啊……”

　　刘冰洋凄厉无比的惨叫了一声，诡异的淡粉色血液直接洒了一地都是，但她虽然身为强悍的变异人，可本质上还是个胆小的女人而已，一个翻滚之后立刻玩命的逃窜，而陈光大也是一跃而起全力的追杀过去，不过刘冰洋慌不择路之下居然直接冲进了一条死胡同。

　　“哼哼~跑啊！我看你还怎么跑……”

　　陈光大缓下脚步慢慢朝刘冰洋逼近，笑的就跟变态狂一样阴险毒辣，可谁知刘冰洋却突然扑到了一对双开的大铁门上，飞快的按了一组密码之后，立刻打开房门一头钻了进去，里面马上就有人惊声质问道：“你怎么弄成这样，还没有抓到陈光大吗？”

　　“哼~你们这帮狗杂种，拿人类做实验就不怕天打雷劈吗……”

　　陈光大提着尸爪匕杀气腾腾的走进了房间之中，原来这是一间非常大的高级实验室，好几具被肢解的人类尸体还躺在冰冷的解剖台上，整个房间都充满了一股浓重的血腥味，而研究所的张所长正满脸吃惊的站在解剖台后，但很快就把手术刀猛地往地上一砸。

　　“哼~果然是你这条小狗，你真是好大的狗命……”

　　张所长满脸愤怒的砸了手术刀，他讨厌陈光大已经不是一天两天了，不过他这种有恃无恐却让陈光大警惕了起来，飞快的在房里来回一扫，可除了正对面有扇小铁门之外，这里似乎并没有什么危险的存在。

　　“陈光大！你看看这是谁……”

　　刘冰洋突然一把推开了小铁门，一个双手被吊在房顶上的女人立刻出现了，正是跟谈大臀一起被抓进来的九公主，而九公主此时已经被折磨的奄奄一息，全身上下非但一丝不挂，居然还有好几处被吸血后留下的咬痕。

　　“你脑子坏了吧，竟然拿这个女人来威胁我，上过她的男人比牛毛还多……”

　　陈光大面无表情的盯着刘冰洋，可里面的九公主却忽然浑浑噩噩的抬起了头来，发出了一声十分微弱的呻吟声，但陈光大却突然读懂了她的眼神，她是在乞求自己赶紧带她离开这里，这不由让陈光大心里为之一痛，这可是一向高傲的九公主唐凝啊！

　　“不要跟他们耍花招了，你过来……”

　　张所长很是愤怒的瞪了刘冰洋一眼，似乎也在气恼她出这种昏招，满脸不甘的刘冰洋只好捂着伤口走了过去，谁知张所长却突然将她拽进了怀里，然后猛地一针管扎进了她的伤口里，刘冰洋立马惊骇欲绝地叫道：“所长！你……你给注射什么了？”

　　“当然是陈光大的血了，你这种废物也就只有这点作用了……”

　　张所长随手把刘冰洋给推倒在地，就跟扔掉了一团垃圾一样，刘冰洋立刻痛不欲生的抽搐了起来，嘴里更是不断的涌出白沫，然而张所长却大声喊道：“撑住！我已经稀释了他的血液，以你的能力应该可以抵抗住病毒袭击，那样我们就能得到抗体了！”

　　“妈的！你们还真是一群疯子……”

　　陈光大立马叹为观止的摇起头来，这张所长简直就是个科学狂人，居然随手就拿自己的亲信做实验，要不是跟这家伙处在敌对状态，陈光大还真有点舍不得杀他，真正伟大的科学家正是需要他这样的狂热态度！

　　“救……救我……”

　　刘冰洋突然痛苦无比的哀求了起来，可随即她便哇的一口吐出血来，双眼一翻便直接咽下了最后一口气，张所长立马对着她的尸体连踢了好几脚，不断的大骂她是没用的废物，但陈光大却歪歪脖子说道：“老张！你自己了断吧，省的我们动手！”

　　“哼~你想杀我？没那么容易……”

　　张所长突然重重的一拍桌子，竟然猛地抄起一根针管捅进了自己的心窝里，陈光大立马惊的倒退了一步，这家伙又是自残又是嗑药的，一般守关卡的终极大BOSS都是这种模式，接下来肯定会产生非常恐怖的变化。

　　“啊……”

　　张所长忽然痛苦无比的跪倒在地，不过他全身的血管却突然根根坟起，就跟蚯蚓一样不断的在皮肤下蠕动，而一根粗大的长虫也猛地从他嘴里甩出，带着大量的涎液不断滴落在地上，直到这时陈光大才真的佩服起来，这老货为了做实验居然连自己都不放过。


第518章 决战地下城（下）

　　“你们今天都得死……”

　　磕了一剂猛药的张所长血脉喷张，不但全身的血管粗的盘根错节，两颗血红的眼珠子也红的跟信号灯一般，整个身体更是粗壮了一圈还要多，陡然就从一个瘦弱的小老头，变成了一个肌肉虬结的硬汉猛男。

　　“来吧老狗！别以为磕了药就牛逼了……”

　　陈光大相当不屑的朝他招了招手，提起匕首摆出了一个防御的姿势来，谁知张所长猛地一拍解剖台就硬生生的跳了过来，强悍的弹跳力简直就跟个大猩猩一样，门口的陈光大立马惊得双眼一突，居然二话不说撒腿就往外跑去。

　　“站住……”

　　张所长杀气冲天的狂吼了一声，无处发泄的力量突然一拳轰在门上，半掌后的包铁大门竟然轰的一声飞了出去，差一点就砸到了陈光大的屁股，吓的他怪叫一声立马玩命狂奔，但状若疯魔般的张所长也径直追杀出来，巨大的吼声震的人耳膜都嗡嗡作响。

　　“倒下吧蠢货……”

　　就在张所长冲过一条岔道的瞬间，阴在旁边的田二缺突然踢出一记鞭腿，竟然“噗通”一声把张所长给踢了个狗吃屎，对面的张红艳立马一跃而出，赫然拿着陈光大扔来的尸爪匕，狠狠一刀捅向了他的后脑勺。

　　“嘎~”

　　张所长突然发出了一声怪叫，嘴里的长虫竟然闪电般的甩出，直接一鞭子把凌空扑来的张红艳给抽飞了出去，田二缺立马惊的怒吼了一声，可再等他扑上去补刀已经来不及了，张所长居然一脚就把他踹翻了出去，一只骨瘦如柴般的利爪狠狠掏向了他的脑袋。

　　“咚~”

　　就在这千钧一发之际，不远处的陈光大突然一个箭步冲上来，狠狠一拳轰在了他的腰眼上，这一拳几乎用尽了他所有的力气，张所长立刻像枚炮弹一样重重撞在了墙上，而陈光大一把扯过田二缺就叫道：“大臀！快去把唐凝救出来，往楼道里跑！”

　　“哦哦……”

　　谈静立马慌里慌张的冲进了实验室里，居然没在关键时刻掉链子，不过张所长却在这时从地上一跃而起，陈光大的玩命一击居然没有给他造成伤害，就看他猛地在墙上狠狠一蹬之后，瞬间就用令人发指的速度冲向了田二缺，几乎眨眼之间就到了田二缺面前。

　　“小心……”

　　刚刚才爬起来的田二缺根本没有反应过来，也压根没想到这老货的速度竟然如此之快，不过陈光大却猛地一脚把他踹了出去，直接一拳头轰向了张所长的脑袋，可谁知这老货却是一副不要命的架势，不闪不避硬生生挨了陈光大一拳头不说，还狠狠一爪子掏在了他的胸口。

　　“咣~”

　　陈光大就跟被火车头撞到了一样，竟然直接离地而起倒飞了出去，咚的一声撞在墙上之后，他嘴巴一张就吐出了一大口鲜血，等他本能的朝胸口一看，贴身穿着的龙鳞甲居然给打爆了，碎裂的鳞片直接扎进了他的肉里，把他胸口给割的一片血肉模糊。

　　“唔~”

　　陈光大一口气没喘上来，差一点就晕厥了过去，这时候他被黑尸虫激发的潜能终于到了极限，眼前竟然开始不断的发黑，愣是用了好几次力气都没能站的起来，可眼看着张所长戾气滔天般的朝他冲来，张红艳却突然倒提着匕首猛地从旁边蹿出。

　　“死吧！”

　　张红艳的双眼也是赤红一片，这个曾经专搞仙人跳的女骗子，早已成长为合格的女战士，就看到猛地一刀通向了老货的天灵盖，然而老货却在这时生生一偏脑袋，竟然躲过了她的致命一击，但去势不减的尸爪匕还是一刀插进了他的脖子里，张红艳也被老货一拳打在肚皮上，立马惨叫着倒飞了出去。

　　“红艳！！！”

　　田二缺目眦欲裂般的大吼了起来，他跟张红艳的感情可不止炮友这么简单，两人早在多次的并肩作战中成为了真正的战友，就看他奋不顾身的扑过去，一把抓住了老货脖子上的尸爪匕，狠狠的往旁边用力一拉，锋利的尸爪匕瞬间就削开了老货的脖子。

　　“嘎~”

　　张所长疼的狠狠一甩脑袋，嘴里的长虫突然就射了出来，竟然一口咬在了田二缺的左手上，直接连他的大拇指都给一口咬掉，田二缺立马惨叫一声，几乎无法控制的摔倒在地，却还是本能的蹬着地面，迅速往后退出去一大截。

　　张所长又愤怒无比的怪吼了一声，捂着脖子竟然歪歪扭扭的走向了田二缺，看来田二缺这一刀带给了他不小的伤害，他居然连路都开始走不稳了，然而田二缺的脸色也是突然一变，紧握在左手的尸爪匕竟然无端端掉落在地，对面的陈光大立马就知道他中了麻痹毒素。

　　“妈的！Game Over了……”

　　陈光大虚弱无比的叹了口气，张红艳已经趴在一边晕厥了过去，田二缺眼看着已经要废了，看着歪歪扭扭向他们走来的张所长，陈光大几乎看不到一点胜利的希望，不过田二缺却忽然在这时狂吼了一声，竟然一把抄起地上的尸爪匕，狠狠往自己的左手上砍去。

　　“噗通~”

　　血淋淋的左手居然齐腕落地，不停的在地上来回抽搐，陈光大立马震惊无比的看向了田二缺，谁知这家伙却猛地一跃而起，面对张所长狠狠咬来的长虫，他居然直接朝他纵身扑了过去，重重一刀捅在了他的心窝上。

　　“咚~”

　　两人一头撞在一起同时倒地，张所长竟然抽了几下就不再动了，不过田二缺还是一把拔出尸爪匕，再次狠狠捅进了他的脑袋里，陈光大立马哆哆嗦嗦的掏出了仅存的蝎虫液，吃力的扔给他说道：“涂上药把张红艳带出去，刘冰洋很快就会变成长舌妇的！”

　　“操！砍手居然一点也不疼……”

　　田二缺竟然还有心情冲他惨笑了一声，赶紧拾起蝎虫液一口咬开，一股脑把所有的虫液都倒在了伤口上，不过等他气喘吁吁的站起来之后，却没有走向昏迷的张红艳，而是走到陈光大面前说道：“我欠你一条命，怎么都要还给你，我只能对不起红艳了！”

　　“快跑啊！刘冰洋站起来啦……”

　　谈大臀突然惊慌失措的冲出了实验室，不过老娘们居然还有一把力气，背着一个唐凝竟然也能健步如飞，田二缺立刻低吼了一声，猛地将陈光大用力的扛在了肩膀上，直接跟谈大臀一起往后面吃力的跑去。

　　“咚~”

　　一道暴虐无比的身影突然从实验室里冲了出来，一头撞在墙上竟然发出了一声巨大的闷响，就看变异成长舌妇的刘冰洋猛地一甩脑袋，直接朝着几个正在逃窜的人嘶吼了一声，双腿一蹬就要猛追上来。

　　“大当家的！红艳没给你丢人啊……”

　　后方忽然传来了一声惨烈的喊叫，陈光大震惊无比的回头一看，躺在地上的张红艳居然已经苏醒了过来，尽管她腹部早已被掏出了一个血洞，甚至连肠子都流淌了出来，可她却还是一口咬掉了两颗手雷的拉环，高高举在手上大叫道：“黑风军！百战百胜！”

　　“咣~”

　　两颗手雷几乎在同一时间爆炸了，瞬间产生了一股巨大的烈焰，直接将两个女人一口给吞没在其中，陈光大和田二缺都无法控制的流下了眼泪，可田二缺还是咬紧牙关继续朝前跑去，但仅仅只是几秒钟的时间，浑身焦黑一片的刘冰洋居然又从烟尘中冲了出来。

　　“快砸绿尸虫啊……”

　　田二缺忽然急赤白脸的大喊了一声，陈光大这才反应过来，赶紧从兜里掏出绿尸虫往后面狠狠砸去，可谁知刘冰洋却看也不看绿尸虫一眼，直接从绿尸虫身上一跃而过，依旧对他们穷追不舍，急的谈大臀不断的喊完了完了。

　　“光大！你喜欢过我吗……”

　　忽然！谈大臀背上的唐凝没来由的看向了陈光大，眼神带着一种说不出的痴缠，然后笑颜如花般的冲他说道：“我曾经以为我不会爱上任何一个男人，男人只能是被我利用的工具，可在我遭受折磨的时候，脑子里居然想的全都是你，直到那时候我才发现我爱上你了！”

　　“你千万别干傻事，你还不够长舌妇塞牙缝的……”

　　陈光大的心里猛地一紧，他一看唐凝的眼神就知道不对劲，可纵使唐凝不干傻事谈大臀也快累的不行了，就看唐凝忽然摇摇头说道：“我这辈子没干过一件好事，就让我最后为你们做点什么吧，谢谢你们没有丢下我，好人一定会有好报的！”

　　“不要！”

　　陈光大惊骇欲绝般的大叫了起来，然而唐凝却一把掰开了谈静的双手，直接“噗通”一声摔落在了地上，但她却努力的爬到了一个转弯处，冲着后面的刘冰洋大喊道：“乡下妹！你不是最恨我装逼嘛，那就过来咬死我吧，看你有没有这个本事！”

　　说着！唐凝就往走廊里全力的爬去，狂追而来的刘冰洋似乎还有一点以前的记忆，就听她愤怒无比的嘶吼了一声，果真朝着唐凝飞快的冲了过去，陈光大再一次悲哀的闭上了眼睛，任何人都有他的两面性，就算是九公主这种女人也有她真情流露的时候。

　　“糟了！又是密码锁……”

　　一头冲进楼道里的田二缺突然脸色巨变，就看前方又是铁将军把门，门上的感应电子锁更是连卡槽都没有，田二缺赶紧空出一只手，直接拿尸爪匕对着门锁一阵狂捅，可纵使他把门锁捅个稀烂也没用，纯钢的大门一看就是防止变异活尸脱逃的。

　　“啊……”

　　后方突然传来了一声凄厉的惨叫声，那应该是唐凝留在这世上最后的声音，而陈光大这次却没有再叹气，因为他知道自己很快就要去找她了，就看他一把夺过了田二缺的尸爪匕，直接滑靠在了墙壁上惨笑道：“大臀！怕不怕？怕的话就抱紧我吧！”

　　“怕个毛哟！我家死的就剩我一个了，我还有什么可怕的……”

　　谈大臀长长的吐出了一口浊气，缓缓的和陈光大靠在了一起，就连油尽灯枯的田二缺也累瘫在地上，直接美美的点上了一根香烟，而陈光大搂住谈大臀又笑道：“听说下辈子做猪，以后能大富大贵几辈子，咱们可要看准了投胎啊！哈哈哈……”


第519章 尸毒免疫体

　　“每个人的愿望和梦想都不同，有的人想有花不完的钱，有的人想拥有至高无上的权力，而我的愿望其实非常非常简单……”

　　陈光大顺着冰冷的铁门滑坐在了地上，直接和筋疲力尽的田二缺靠在了一起，看着随时都有可能冲出长舌妇的走廊，他拿过田二缺嘴里的烟便吸了一口，然后惨笑着说道：“我想回我的老家苏京再看一看，看看我的老房子，给我最爱的女人扫扫墓，是这个愿望让我支撑到了现在，一直没有放弃过！”

　　“我想躺在海边晒太阳，不愁吃不愁穿就满足了……”

　　谈大臀也缓缓的靠在了他身边，直接把身体蜷缩在他怀中，而田二缺则轻轻的摇摇头道：“我也不知道我有什么梦想，也不怪人家叫我田二缺，我一直都浑浑噩噩的活着也不知道为了什么，不过要是能让我家人都好好活着的话，我宁愿给人千刀万剐用命去换！”

　　“唉~我最对不起的还是严晴，她一直想为我生个孩子，但我真的不想她带着个拖油瓶，万一我死了她也好改嫁啊……”

　　陈光大轻轻的把尸爪匕给扔在了地上，这是他头一次主动放弃战斗，因为他现在连站起来都十分的困难，就算再拼搏也不过是垂死挣扎而已，而他轻声叹了口气后又跟着喃喃地说道：“媳妇儿！找个好男人嫁了吧，时间会让你慢慢忘记我的！”

　　“啪~”

　　一条猩红的长舌忽然甩在了地上，跟着便是一道纤瘦却又恐怖的身影，缓缓从转角处走了出来，就看刘冰洋双眼怨毒无比的瞪着他们，嘴里不断发出骇人的低吼声，可三人却都没有露出半点惊恐之色，这该来的总会来的，就算尿出来也逃不了一死！

　　“老子给他戳个洞吧，不然死的真不甘心……”

　　田二缺十分不甘的摸起了尸爪匕，谁知刘冰洋却突然“啪唧”一声，就跟条鲶鱼一般重重的摔在了地上，抽了几抽之后就不再动了，三人立马震惊无比的瞪大了眼睛，但是又有一道身影紧跟着摔了出来，虚弱无比的冲陈光大喊道：“对不起光哥，我……我没能救下你们的朋友！”

　　“陈……陈小尧？你怎么会在这……”

　　陈光大难以置信的张大了嘴巴，这姑娘正是他们以前在碰瓷的时候，遇上的疑似尸毒免疫体，被人在半路上抓走之后就一直无声无息，她们的队长杨锐还在外面拼命的寻找她，这时候也不知道是死还是活。

　　“我……我让这里的人给抓走了，刚刚停电的时候我才逃出来……”

　　陈小尧痛苦无比的捂着肩膀，看她右肩上还在不断流血的血洞，似乎是狠狠挨了刘冰洋一舌头，但她还是指着刘冰洋吃力地说道：“你们快把她杀了，她吃了我扔的强力麻醉剂，估计很快就会醒过来的！”

　　“快扶我起来……”

　　陈光大赶紧让谈大臀把他给扶起来，又夺过了田二缺手里的尸爪匕，踉踉跄跄的走到刘冰洋身边，直接扑过去狠狠一刀捅穿了刘冰洋的后脑勺，刘冰洋立马如同抽筋般剧烈抖动了几下，从嘴里发出一声极为不甘的低吼之后，这才缓缓松开了一直紧握的拳头。

　　“唉~唐凝……”

　　陈光大一转头就看到了唐凝的尸体，她的整个心脏都被戳穿了，一动不动的趴在一摊血泊之中，陈光大立刻脚步蹒跚的走了过去，趴在她身边轻轻在她额头上一吻，他本想帮唐凝把眼皮给合上，却忽然发现唐凝竟然走的很安详，就如同睡着了一般甜美的闭着眼睛。

　　“好人有好报，下辈子你一定会是个好姑娘……”

　　陈光大缓缓抚摸了一下她的长发，这才吃力的站起来走回了陈小尧的身边，陈小尧已经掏出了一瓶止血剂往伤口上喷洒，但陈光大却蹙眉问道：“你真能免疫活尸病毒吗，刘冰洋的舌头可是携带病毒的，如果你没有抗体很可能会尸变！”

　　“嗯！我有抗体的……”

　　陈小尧轻轻点了点头，却垂下脑袋似乎不愿多说，不过陈光大却蹲在她面前追问道：“你到底是怎么产生抗体的，是吃过什么奇特的东西，还是注射过什么药剂，都这种时候了你没必要再隐瞒我们了吧？”

　　“我……我是艾滋病毒携带者……”

　　陈小尧难以启齿般的扫了他一眼，双手搓在一起不断的搅动，陈光大等人立马齐齐吃了一惊，但陈小尧又吭吭哧哧地说道：“一开始我也搞不清究竟是怎么回事，到了这里后他们才帮我搞明白，原来我是那种只传染却永远不发病的那种人，就连活尸病毒也拿我没办法！”

　　“我操！你这抵抗力也太牛逼了吧，连尸毒都拿你没辙啊……”

　　田二缺同样给惊讶的合不拢嘴，不过陈小尧却难堪地说道：“跟抵抗力没有关系的，他们说好像是艾滋病毒帮了忙，所以一定要我这种体质跟艾滋病毒同时存在，才能产生消灭尸毒的抗体，我要是没得艾滋还是会尸变的！”

　　“这条件可太苛刻了，不能为了免疫尸毒，先把自己弄一身艾滋吧……”

　　陈光大有些匪夷所思的摇了摇头，要不是陈小尧今天亲口说出来，他绝对会认为这种事是胡说八道，不过陈小尧跟他却不一样，他能免疫尸毒靠的是肚子里的黑尸虫，但陈小尧却是正儿八经的产生了抗体，绝对比他们得到的血清资料更加的珍贵。

　　“她这消息要是散播出去的话，恐怕各路人马都要来抢她了……”

　　田二缺忽然深深的看了陈光大一眼，陈小尧的价值就算是个傻子都明白，消息一旦散出去人家非打破头来抢她不可，然而他们的危机还远远没有解除，他们忽然就听到一阵激烈奔跑的脚步声，伴随着还有阵阵疯狂无比的嘶吼，就跟一大群疯子在争夺食物一般。

　　“糟了！是那些失控的变异人来了，咱们得赶紧离开这里……”

　　陈光大赶紧扶着墙壁站了起来，谈大臀立马冲进了旁边的仓库里，飞快的拖了台小推车出来，直接把他按在上面推起来就跑，好在田二缺和陈小尧都能自己行动，几个人就跟逃难的难民一般四处乱蹿，拼命寻找着能让他们逃出生天的希望之门。

　　小推车几乎都要被推的冒火星子了，要不是谈大臀这老娘们后劲十足，光靠一个断手的田二缺他们今天肯定得玩完，不过一帮人很快就发现了一扇小门，可一看到上面的密码锁他们又瞬间绝望了，但田二缺却怒声大吼道：“撞出去，这扇门没刚才的门厚，一定能撞出去！”

　　“咚~”

　　田二缺说着便直接一个箭步冲上去，狠狠一肩膀撞在了小铁门上，谁知他就像个皮球一样猛地弹了回来，一屁股摔在地上立马四脚朝天，被铁门震的差点都晕了过去，痛苦无比的捂着肩膀硬是连站都站不起来。

　　“吼~”

　　一大群张牙舞爪的变异人终于冲了出来，就如同一大股恐怖的泥石流一般，朝着几人狠狠的碾压过来，谈大臀和陈小尧全都冲到门边，几乎使出吃奶的力气不断猛踹铁门，可听小铁门传来的回响声就知道，这门虽小却是个正儿八经的实心门。

　　“妈的！快给老子开啊……”

　　陈光大急的肝都要爆炸了，要命的刘冰洋好不容易才给他们弄死，谁知道刚死了老虎又来了狼群，这种大起大落的感觉简直让人发疯，陈光大立马扑上去一刀捅爆了电子锁，直接把里面的电线绞了个稀巴烂，谁知小铁门却忽然发出咔嗒一声轻响，居然在这最关键的时候自动打开了。

　　不过还没等陈光大来得及高兴，门外却突然出现了一根冷冰冰的枪管，几个人立马惊的朝后倒退了一步，然而端着步枪的却是一只纤纤玉手，跟着就看一位英姿飒爽的女战士走了出来，十分玩味的看着陈光大笑道：“哈哈~我就知道你这祸害还活着，我看你以后就叫打不死的小强吧！”

　　“哈哈~丧彪！老子爱死你啦……”

　　陈光大一个猛子扑了上去，直接将从晓薇一把抱在怀里，也不管人家大姑娘愿意不愿，竟然对准人家的小嘴就猛亲了几口，从晓薇立马嗔怪无比的将他用力推开，没好气地骂道：“还不滚进来，都要死了还在这耍流氓，嘴巴都臭死了！”

　　“哈哈~我不臭你不爱嘛……”

　　陈光大眉飞色舞的钻进了门里，伸手就要去拍她的大屁股，谁知从晓薇早就知道他会来这套，直接一枪托砸在他的毛手上，然后赶紧把踉踉跄跄的田二缺给拽进来，在一群变异人即将扑到的一刹那，猛地砸上了厚重的小铁门。

　　“咚咚咚……”

　　门上立马传来了变异人疯狂的拍击声，但是以它们的力量还不足以破坏小铁门，几人全都长长的松了一口气，可陈光大却一把拉住从晓薇的小手，就跟打了鸡血一样兴奋道：“彪彪！你怎么会出现在这里的，你简直就是我的曙光女神啊！”

　　“你就别咒我好不好，你的女神不是死了就是挂了，从来没有一个能有好下场的……”

　　从晓薇十分嗔怪的甩开他的手，可还是笑意盎然的看着他说道：“想进来这里其实很简单，我假装失手被他们给抓住，他们就直接把我给带进来了，不过有个黑脸的大块头很奇怪，他看到我之后不但没有抓我，还把附近的守卫全都给调开了，那人你认识吗？”

　　“哈~肯定是幺八三那个死基佬，咱们赶紧走吧……”

　　陈光大很是兴奋的拍了她一下，虚弱的身体也多少恢复了一点，在谈大臀的搀扶下迅速的往楼上走去，而他们果然一连上了两层楼才来到地上，不过就在他们刚刚从楼道里走出来的时候，走廊上的喇叭却忽然响了。

　　“哼~陈光大！我知道你能听到我的声音，你新找的小老婆非常不错，居然敢跟我玩硬的，你可就别怪我不讲情面了，要怪就去怪你小老婆吧……”

　　喇叭里传来的竟然是林娜咬牙切齿的声音，陈光大立马狠狠一怔，不过后面却突然冲出了一帮守卫，居然全都在惊慌失措的撒腿狂奔，而从晓薇一听他们的喊声就瞬间惊呼道：“不好！林娜要引爆这里的炸弹，咱们快跑！”

　　“咣~”

　　众人脚下忽然传来了一声恐怖的巨响，整栋建筑立刻开始剧烈摇晃起来，房顶上的硅钙板全都哗啦啦的往下猛掉，众人立马使出吃奶的力气拼命朝出口狂奔，但恐怖的爆炸却又接二连三的响起，整栋楼房就如同薄脆的威化饼干一样，轰然朝下垮塌而来。


第520章 败走盘龙镇

　　“轰~”

　　巨大的建筑物如同山岳一般崩塌下来，身在其中的人类就如同蝼蚁一般渺小，玩命狂奔的陈光大本就脚步虚浮，面对排山倒海而来的破碎建筑，他根本没有一丁点的反抗能力，但他却忽然感到后脑勺被人猛地一揪，竟然连毛带人被一把给拽走了。

　　“咣~”

　　一根粗大的钢柱猛地砸在陈光大面前，大量的碎玻璃就如同暴雨般砸在他身上，陈光大刚抬起头瞬间就被砸趴在了地上，但有两团绵软却猛地压住了他的脑袋，竟然死死将他护在了下面。

　　陈光大根本无暇去感受两团绵软的温柔，整片大地都在剧烈的摇晃当中，他身下的地板更是突然狠狠龟裂开来，让他们轰隆一声往下摔去，挡在他身上的娇躯终于承受不住这股力量，被大量倾泻而下的碎渣猛地压趴，彻彻底底的压在了陈光大身上。

　　这一阵天摇地动足足持续了半分多钟，陈光大只感到一头一脸全是泥灰，就连鼻腔里都是浓浓的灰土味，不过很快就有几滴热血滴在了他脸上，陈光大赶紧推开手边的一块碎石板，急切的拍着身上的女人呼喊道：“小薇！你怎么样，快醒醒啊！”

　　“呵呵~总算还了你一次了，揪你脑袋的感觉可真爽……”

　　黑漆漆的环境当中也看不到从晓薇的表情，只感觉她惨笑一声便又晕厥了过去，陈光大赶紧拽住一根裸露的钢筋，吃力无比的从她身下爬了出来，等他抬头朝上一看时才赫然发现，他们居然身在一个玻璃穹顶的大厅当中。

　　垮塌的钢柱正好为他们挡住了无数的碎块，直接在其中撑起了一个十几米之深的天井，一眼就可以看见漫天的繁星，不过跟着就听“哗啦”一声响，谈大臀就跟个女鬼一样从玻璃渣里站了起来，她的脸上已经被割破了许多小口子，哆哆嗦嗦的看着陈光大突然哇的一声哭了出来。

　　“别哭！赶紧救人……”

　　陈光大没再像以往一样训斥她，赶紧拽过她用力的搂抱了一下，谈大臀这才哭哭啼啼的点点头，急忙跟他合力搬开从晓薇身上的东西，把从晓薇拖到了旁边躺着，但黑咕隆咚的地方根本看不清什么东西，也不知道田二缺等人被埋到了什么地方。

　　“救……救命……”

　　一小块碎石突然滚落了下来，一只血手竟然从半人多高的地方伸了出来，陈光大赶紧冲过去拼命的扒开石块，谁知扒出来的居然是个陌生的警卫，不过警卫的脑袋已经被砸扁了，甚至连脑浆子都在不断的往外流淌。

　　谁知等陈光大吃惊的往下一挖才发现，那只血手竟然是田二缺的，他直接把人家顶在了背上当替死鬼，并且身下还趴着一个满脸惊恐的陈小尧，陈光大和谈大臀费了很大力气才把两人给挖出来，挖出来之后所有人不是昏迷了就是累瘫了，呼哧呼哧的躺在地上连话都说不出一句来。

　　“嗯……”

　　从晓薇忽然闷哼一声从地上苏醒了过来，她其实伤的并不算重，只是后脑勺肿起了一个大血包，陈光大立刻将她一把搂过来，用力的搓了搓她的脸颊，然后点上一根烟就笑道：“几个月不见你是不是偷男人了，胸围增长的非常可观啊！”

　　“偷你个鬼啊！一分钟不占便宜就会死是吧……”

　　从晓薇很没好气的捣了他一胳膊肘，谁知从来都不抽烟的她，居然拿过陈光大嘴里的烟轻吸了一口，不过陈光大却正色问道：“大眼妹到底干什么了，怎么会把林娜都给逼的急眼了，她不会是炮轰盘龙镇了吧？”

　　“我也不清楚，我只知道她们俩在对讲机里吵的非常凶，后来完全就是单纯的吵架跟斗气了，大眼妹快把林娜家祖宗十八代都给骂出来了……”

　　从晓薇很是哭笑不得的摇了摇头，反正是人都知道夏菲那脾气一点就炸，急眼了几乎什么事都能干的出来，不过还没等从晓薇把话说完，一道黑影却突然从上方摔了下来，“咚”一声砸在地上激起了好大一片尘土。

　　“嗯？活尸……”

　　陈光大惊讶无比的直起了身来，这被活活摔死的蠢货竟然是只活尸，然而这仅仅就像个开幕的序曲一般，就在众人纳闷的朝天井上望去时，十几只活尸居然又接二连三的摔了下来，咚咚的闷响声简直不绝于耳，就好像把这里当成了自杀天堂一般。

　　“不好！我知道了，夏大眼一定是把尸潮给引过来了……”

　　陈光大的脸色突然巨变，大眼妹的肚子里同样有只灰尸虫，她的血对活尸来说就是难以抵挡的美味佳肴，只要小娘们敢豁出去多放一点血挂在高空，保证附近十里八乡的活尸都会赶来凑热闹，如果附近正好有股尸潮在移动的话，盘龙镇要不了多久就会变成活尸的海洋。

　　“妈呀！快走吧，再不走可就来不及啦……”

　　谈大臀屁股着火一般的从地上跳了起来，慌慌张张的就往钢柱上开始拼命爬去，而上面的情况恐怕和陈光大猜测的差不多，活尸就跟赶集一样没完没了的往下跳，再这样下去用不了多久整个天井都会给它们塞满，在这片广袤的神州大地上最不缺的就是活尸。

　　“阿坤！你怎么样？能不能行……”

　　陈光大颇为焦急的看向了田二缺，他一个独臂大侠也不知道能不能爬上去，不过田二缺却混不在意的点了点头，竟然只用一只手就蹿上了钢筋，在左臂的辅助下他爬的居然也不算太慢。

　　“我们走……”

　　陈光大赶紧带着从晓薇一起朝上爬去，灰头土脸的陈小尧也紧随其后，从上面摔下来的活尸简直就跟雪崩一般，不断朝下轰隆隆的砸来，很快就把底部给堆积的满满当当，这要是不小心掉下去，绝对会比活活摔死还要惨。

　　“呜~”

　　已经爬到最高处的谈大臀忽然一缩脑袋，竟然满脸惊恐的哀嚎了一声，心中一拎的陈光大赶紧用最快的速度爬了上去，可等他像只地老鼠般露出脑袋时，脸色却在一瞬间难看到了极致，入眼之处居然密密麻麻全都是活尸。

　　“糟了！这下可完蛋了……”

　　陈光大面如土色的看着外面，垮塌下来的建筑物堆积成了一个小山丘，正好可以让他将周围的情况一览无遗，但他们如今就好像身在龙卷风的正中央，庞大的尸潮就是那肆虐的暴风，他所见之处几乎没有一处不存在活尸的。

　　灯光暗淡的盘龙镇就在正前方两三公里的地方，可即使隔着这么远的距离他也能感受到，筋疲力尽的盘龙镇就如同丧家之犬一般，面对着铺天盖地而来的庞大尸潮，它躲在山坳里被吓的瑟瑟发抖，根本没有一点自保的能力，等待它的唯一下场只有覆灭。

　　“光大！对讲机有信号了……”

　　趴在下面的从晓薇忽然一拍他的腿，直接递上来一部军用步话机，陈光大赶紧拿上来也不管对面是谁，开口就急声问道：“我是陈光大，现在究竟是什么情况，我们的部队到底在哪？”

　　“哎呦~我的哥啊！你居然还活着啊，太好了，实在太好了……”

　　王大富又惊又喜的大叫声很快就响了起来，听声音已经是激动的一塌糊涂了，但陈光大却赶紧让他说明情况，而王大富跟着就说道：“尸潮的确是夏大眼引过来的，但这回她真的不是赌气，林娜那婊子就跟个无底洞一样，跟我们提了很多很多条件，可是我们就算真的答应了她，她恐怕也不会放你离开的！”

　　“老公！还是我来说吧……”

　　夏菲无奈的声音突然响了起来，轻声对陈光大说道：“林娜的野心实在太大了，她不但要枪还要我们的人，照这样下去她肯定还会拿你去威胁严晴，甚至用你去换我们的安置营，所以……我只能选择了放弃，对不起！”

　　“不用说对不起，你干的非常不错，如果是你被抓我也会这么做……”

　　陈光大颇为欣慰的摇了摇头，夏菲似乎在一夜之间成熟了不少，不再是那个只会耍脾气的大小姐了，于是他赶紧跟着问道：“盘龙镇现在是什么情况，他们是在组织防御还是在撤离？”

　　“没有防御也没有撤离，因为林娜已经放弃了盘龙镇，带着部队离开了……”

　　夏菲声音沉稳地说道：“我并不是想让盘龙镇的人给你陪葬，我只是在逼林娜放手，所以林娜就跟我料想的一样，一收到尸潮来袭的消息就立刻离开了，根本没有去管老百姓的死活，他们甚至还不知道尸潮过来了，但我们现在已经到达盘龙镇帮他们撤离了！”

　　“太棒了！小婊子你这次干的非常非常漂亮……”

　　陈光大一激动就直接爆了句粗口，他终于明白林娜为什么会急眼了，她居然在一向任性的夏菲手上吃了个大亏，不过夏菲却跟着说道：“不过时间上恐怕已经来不及了，我们准备一边抵抗一边撤离，能撤走多少算多少吧！”

　　“你马上派直升机过来接我，我帮你们争取撤离的时间……”

　　陈光大伸手就将一只扑来的活尸给拽了下去，探出大半个身子朝前一看，尸潮的最前沿已经到了东城墙外面了，巨大的枪炮声瞬间就从城墙上响起，而一架武装直升机也跟着腾空而起，很快就朝他们这边迅速飞来。


第521章 诱敌北上

　　“突突突……”

　　一架迷彩涂装的陆航直9如同苍鹰般迅速飞来，挂架上的反坦克导弹已经全部打完，只剩下一门机炮不知还起不起作用，不过巨大的气流声却吸引了周围所有的活尸，它们就跟群傻子一样不断往上跳跃着，拼命想把飞机给拽下来。

　　“噔~”

　　一盏雪亮的探照灯猛地照射了下来，在地上来回扫视了两圈之后，很快就定格在一个黑洞洞的大窟窿上，直升机立马就朝着那里俯冲而去，陈光大等人也跟蚂蚱一样接连跃出，兴奋无比的朝着直升机连连挥手。

　　“你们快上，我垫后……”

　　从晓薇毫不犹豫的掏出了腰间的手枪，他们这帮人只剩下她一个还有战斗力，而陈光大这时候也不再去逞英雄，等一串软梯猛地从飞机上抛下来之后，他立刻拽住软梯让两个女人先上，但大批大批的活尸却迅速朝他们冲来，从晓薇立马朝它们全速开了火。

　　“不好！是跳尸……”

　　刚爬上软梯的陈光大忽然一怔，就看两只跳尸张牙舞爪的跳了过来，在一大群呆头活尸中显得尤为扎眼，他立刻顶住上面的田二缺飞快往上爬去，可两只跳尸的速度实在太快，还没眨上几下眼就到了他们面前。

　　“快起飞……”

　　下面的从晓薇突然大叫了一声，就在陈光大一愣的同时，小娘们居然猛地往上一跃直接趴在了他的背上，直升机几乎在同一时间往上狠狠一拉，两只飞扑而来的跳尸立马从他们脚底板一擦而过，险之又险的摔进了大窟窿里。

　　“哈哈~猪八戒背媳妇……”

　　从晓薇开心无比的抱着陈光大的脖子，可话一说完她自己的脸竟然红了，然后也不考虑陈光大的任何感受，直接从他背上一路往上爬去，还很恶劣的在他脑袋上踩了一脚，气的陈光大一路嗷嗷大叫。

　　等陈光大气喘吁吁的摔进机舱里时，其他人已经全都安全的靠在一边了，不过给他们放软梯居然是个不认识的陌生小伙，满脸拘谨的搓搓手后就说道：“首长您好！我是收尸人野战军三大队四分队的小队长田嘉俊，向……向您致以最崇高的敬意！”

　　“啊？哦！你好你好……”

　　陈光大苦笑不得点了点头，小伙子估计是太紧张了，毕竟是第一次见到他们传说中的总瓢把子，结结巴巴的也不知道说了些什么，不过直升机驾驶员却回过头来笑道：“这是我刚收的小徒弟田嘉俊，人虽然傻了点但是踏实肯干，是末日前刚入伍的新兵！”

　　“哈哈~飞仔！我就知道是你小子在开飞机，驾驶技术这么烂的也没谁了……”

　　陈光大一骨碌从地上跳了起来，直接抱住朱飞的脖子重重亲了他一口，不过朱飞却十分郁闷地说道：“我也不想打肿脸充胖子，林娜怕我们开飞机去追杀他们，居然在镇里留下了一支敢死队，硬是用人肉炸弹把另一架飞机给炸了，连飞行员都给一起炸死了，那女人实在是太歹毒了！”

　　“妈的！别说了，以后有我没她……”

　　陈光大恶狠狠的一砸椅背，眼中尽是浓烈的杀气，林娜的所作所为早已经突破了他所有的底限，两人之间绝不会再有一丝丝握手言和的可能，而从晓薇站起来就说道：“怎么办？盘龙镇现在十分危险，随时都有可能崩盘！”

　　陈光大急忙走到舱边朝下看去，此时的盘龙镇已经是枪炮声震天，庞大的尸潮就跟股黑色的巨浪一般，不停的拍打着盘龙镇这块松软的小石头，而盘龙镇的城墙有多豆腐渣他也十分清楚，那种没打基地就敢往上盖的东西，说它是堵墙就已经非常抬举它了，恐怕用不了多久它就会自行崩溃。

　　“飞仔！你往下再飞一点，我们把尸潮往黄河那边引……”

　　陈光大忽然脱下了自己的外套，直接用尸爪匕割开了自己的手腕，鲜红的血液瞬间就洒落在他的外套上，很快就染红了一大片，旁边众人的眼神无法控制的肃然起来，或许陈光大身上有着种种的缺点和龌蹉，然而这一刻却没有人能比他更加高大伟岸了。

　　“够了！快包起来吧……”

　　从晓薇心疼无比的拿出了一卷纱布，急忙将陈光大血淋淋的手腕给包扎了起来，但陈光大的活却还没有干完，就看他再次把绿尸虫从兜里掏了出来，直接在它背上割了一刀之后，立刻将它用棉线捆起来拴在了外套上，跟着就把外套一股脑系在了机舱之外。

　　割完脉的陈光大有些虚弱的靠坐在了地上，整个机舱里也突然安静了下来，所有人都在屏气凝神的看着下方的尸潮，而在强大气流的搅动下血腥味散播的明显很快，仅仅半分钟不到的工夫尸潮就开始有了反应，很多活尸全都抬起头来狂躁的朝空中嘶吼。

　　那种急切的声音就如同色狼遇上了野鸡，迫不及待的想要冲上去来一发，朱飞也很聪明的开始在低空盘旋，把主路上的活尸通通往北边的大道上引去，陈光大的血液无疑比夏大眼的更猛烈，再加上绿尸虫简直就是双剑合璧，等气味彻底散播开来之后，就连到了城门口的活尸都开始往他们这边冲来。

　　“稳一点！不要着急……”

　　陈光大软绵绵靠在舱壁上，颤巍巍的掏出了一根香烟点上，不过从晓薇却忽然钻到了副驾驶的位置上，在仪表盘上熟练的调节了一阵之后，她突然递来一副耳麦说道：“跟家里说句话吧，严晴想你都快想疯了！”

　　“唉~她一定以为我在外面养了小三，已经不想回家了……”

　　陈光大苦笑一声之后接过了耳麦，在这种高度就算跟国外通讯都不是问题，他喂了几声之后对方很快就有人答应了，可是没想到刚一接通，就听到严晴忽然急吼吼的大喊道：“喂喂！陈光大吗，是不是陈光大？”

　　“嘿嘿~小骚货！不是你家男人还有谁，快叫声老公来听听……”

　　陈光大很是戏谑的笑了起来，谁知对面却忽然传来了一片哭声，不但有严晴的也有刘大屁股的，不过严晴很快就泣声骂道：“王八蛋！这个家你是不是不想要了，我们都以为你死了知不知道，你赶紧给我滚回来，不然我就死给你看！”

　　“好啦！宝贝媳妇儿，我正在这跟林娜打仗呢，下面还有一大片尸潮等着我勾引，等事情结束了我立马飞到你床上，就算死也死你床上好不好……”

　　陈光大嬉笑着安慰了她几句，不过当了大领导的严晴如今也不一样了，很快就调整好了自己的情绪，说道：“我知道你们正在打仗，刚刚夏大眼还跟我通报了你的情况，她说你被林娜抓住了还要放弃你，我当时整个人都给吓瘫了，一直守在电台边上半步都没敢离开！”

　　“我现在已经没事了，正跟朱飞他们在直升机上呢，你们那边怎么样了……”

　　陈光大笑着吐出了一口烟气，而严晴跟着就说道：“还成！我们现在发展了四个卫星城了，全都挖通了地下隧道，我们先后遭受了两次尸潮攻击都成功避开了，就是这人多了管理起来实在很麻烦，我几乎天天忙的脚不沾地，我们都快突破五十万人口了你知不知道？”

　　“我不管他有多少人，只要你们能活着就行，我天天在外面作死不就是为了让你们有个家么，剩下的我什么都不在乎……”

　　陈光大笑眯眯的挥了挥手，严晴立刻小女儿般的轻嗯了一声，不过朱飞却忽然拍了拍他的肩膀，十分凝重的指了指外面，陈光大立马爬起来说道：“先不跟你说了，我这边又要干活了，只要事情结束我会立刻回去的，你们放心好了！”

　　“发现肥尸王了，两头……”

　　朱飞满脸冷峻的指了指前方，陈光大急忙探过头去朝前一看，只见两道又肥又壮的身影就跟巨人一般，十分突兀的立在黑压压的尸潮当中，它们似乎也在抬头看着天上的直升机，两双恶毒的眼珠子隔着很远都在散发着绿光。

　　“右边那头大个的是超级肥尸王，至少八道杠……”

　　陈光大无比凝重的比了个八字，虽然他亲手宰掉过一只这样的玩意，可如今想来却是正儿八经走了狗屎运，再让他来一次肯定不会这么幸运，于是他拍拍朱飞的肩膀就说道：“不要靠它们太近，保持安全距离吊着它们就行，盘龙镇至少需要两个小时才能撤离完毕！”

　　这股尸潮至少多达百万之众，一直延绵出去数公里之远，自然也不是所有活尸都对绿尸虫和陈光大感兴趣，逐渐被甩在后面的盘龙镇依旧枪炮声震天，不过至少有一半的开路活尸被吸引了过来，这无疑给盘龙镇大大的减轻了压力，为撤离赢取了最宝贵的时间。

　　“糟了！有只肥尸王离开了……”

　　趴在舱口的田二缺忽然焦急的喊了起来，陈光大赶紧伸头朝外一看，那只小号的肥尸王似乎是失去了耐心，直接带着一大票活尸扭头就走，径直朝着盘龙镇大步而去，但剩下的一只却突然加快了速度，嘴里还不断嗷嗷的朝他们大叫。

　　“别飞太快了，千万不能把这只也弄丢了……”

　　陈光大无可奈何的一砸舱门，这些肥尸王可都是有智慧的，单纯把它们当傻子玩根本不现实，必须要让它们看到大大的希望才行，而这时候盘龙镇已经在他们眼中成为了一个小点，朱飞的速度也是一降再降，生怕那只越来越不耐烦的超级肥尸王也离开。

　　“快了！前面就是黄河了……”

　　朱飞突然很是兴奋的大喊了起来，远远就看到一条波光粼粼的水带出现在了前方，这时候的黄河正处在水量充足的时候，就算来个上百万的活尸也能把它们淹个底朝天，朱飞立刻压低速度稳稳的朝河边飞去。


第522章 背羊男

　　“来吧蠢货们，往河里跳吧……”

　　直升机很快就盘旋在了黄河上空，陈光大也探出机舱大声的朝后叫喊，尽管正常活尸绝不会傻乎乎的往水里跳，可在他的血液和绿尸虫的双重吸引下，估计它们还是会抵抗不住诱惑勇敢尝试一下。

　　“我们还有二十分钟的油料，十分钟之内我们必须返航……”

　　朱飞满脸凝重的看着仪表盘，十分钟的返航时间已经是极限中的极限，而这时候河对岸也被引来了不少活尸，果真有活尸开始奋不顾身的下水了，这无疑增加了众人的信心，大伙全都开始探出头去焦急的看着后方的尸潮。

　　在肥尸王的带领下，一大股尸潮正在源源不断的碾压过来，少说也有二十来万的数量，而活尸这种东西肯定是弄死越多越好，不过就在它们刚刚到达河边的时候，领头的肥尸王却忽然停下了脚步，它身后黑压压的群尸竟然也猛地停了下来。

　　“妈的！这该死的肥佬……”

　　陈光大很是愤怒的捶了一拳舱门，想把群尸活活淹死的大计算是泡汤了，肥尸王就是这群活尸的皇上，它不前进就没人敢上前一步，而肥尸王似乎也猜到他们想干什么了，居然缓缓上前两步，十分不屑的朝他们冷笑了一下。

　　“回去吧！咱们也算功德圆满了，剩下的就看盘龙镇人民的造化了……”

　　陈光大十分无奈的挥了挥手，不过就在朱飞准备拉升离开的时候，就看远处的肥尸王突然猛地一鼓大肚皮，一大片酸液竟然闪电般朝他们喷射而来，陈光大一看那速度和高度，脸色瞬间就是狠狠一变。

　　“快上升……”

　　陈光大惊骇欲绝的大吼了起来，他不是不知道肥尸王会吐酸液，却打死他也没有想到，这家伙居然能把酸液吐的又远又高，简直就跟高射炮一样恐怖，等朱飞反应过来时已经完全来不及了。

　　就听“噗哧”一声大响，整个机舱里立刻充斥了一股强烈的酸味，机尾也瞬间冒出了一大股大烟，正在急速拉升的飞机立马就失了控，刺耳的警报声连连作响，飞机开始带着满屁股的白烟不断乱转，谈大臀和陈小尧更是给吓得拼了命的尖叫。

　　“抱住脑袋，抱住脑袋……”

　　陈光大已经有过一次坠机的经历，就看他猛地一把按住了谈大臀，硬是压着她深深勾起了身体，而整架飞机转的就跟陀螺一般，明显是尾翼的螺旋桨给打坏了，但这要是一头栽进黄河里去的话，恐怕除了他跟陈小尧之外，所其他人就算上了岸估计也得尸变！

　　“快抓稳了，要坠机啦……”

　　死死抱着操纵杆的朱飞撕心裂肺般大叫了起来，被转的晕头转向的几人已经分不清东南西北了，只知道按照陈光大的要求拼命勾起身体，但紧跟着就听轰隆一声巨响，剧烈旋转的直升机突然一头铲在了地上，所有人都被震的瞬间离地而起，直接撞了个头破血流。

　　“把……把你屁股挪开……”

　　陈光大龇牙咧嘴的睁开眼睛一看，谈大臀正撅着大屁股死死坐在他脸上，谁知谈大臀却忽然癫狂无比的大笑了一声，等陈光大莫名其妙的推开她后却赫然发现，一片严重变形的螺旋桨竟然切进了机舱里，距离谈大臀刚刚所在的位置，仅仅只有几厘米的程度而已。

　　“哈哈~这样我居然都没死，大难不死必有后福啊……”

　　谈大臀突然抱着陈光大重重亲了一大口，笑的简直就跟个疯婆子一样，陈光大立马没好气的再次推开她，一看直升机正歪在一片破破烂烂的大棚里，大棚的支架和疯长的野草给了他们较好的缓冲，这才没让他们来个机毁人亡的惨况。

　　“我们得赶紧离开这里，这附近也有很多活尸……”

　　从晓薇和朱飞两人都系着安全带，全都很好的保护了自己，不过田二缺等人就没他们这么幸运了，田二缺不但撞的一头都是血，还直接跟陈小尧趴在一起晕了过来，陈光大只好挥挥手说道：“田嘉俊你把男的背上，女的交给朱飞，我是一点力气都没有了！”

　　“是！首长……”

　　小战士一本正经的答应了一声，抹了一把脸上的血就背起了田二缺，朱飞也赶紧钻过来把陈小尧给背上，一帮人这才踉踉跄跄的下了飞机，不过等他们拨开茂密的野草一看，这大棚里种植的居然全是草莓，没被破坏的大棚里草莓全都是各顶个的大。

　　“赶紧吃一口补补元气……”

　　谈大臀直接将草莓连根拔起，囫囵塞了一把进陈光大的嘴里，而众人一看尸群还有一段距离，河对岸这边的活尸也不算太多，几人立马抡开膀子全都开始猛吃，一个个都吃的满嘴红汁，跟王八一样不断撑着脖子。

　　“走走走！再不走就来不及了……”

　　陈光大赶紧拽了几株草莓撒丫子就跑，一想绿尸虫还挂在舱门上，他又急忙冲回来把尸虫直接塞进了腰包里，而后面追杀过来的活尸少说也有几千只，跟对岸的尸潮比起来虽然不算什么，可对他们来说却足够致命，并且还有嗅到血腥味的活尸不断的加入。

　　“丧彪！你是自带坠机属性的吧，为什么每次跟你在一起都坠机……”

　　气喘吁吁的陈光大跑的叫苦不迭，他现在的身子虚的简直无法言喻，就像刚跟十个毛妹大战了十次一般，几次都险些一头摔倒在地，但旁边的朱飞却没好气地说道：“你还好意思说人家，你可是出了名的扫把星，两次坠机都有你的份！”

　　“好好好！我扫把星，你们都福星高照好了吧……”

　　陈光大真的没有力气再去反驳了，不过等他们冲上了一块高地之后却忽然傻了眼，居然又有一大股活尸从他们正面冲了过来，很明显是被陈光大的血液给吸引过来的，但陈光大却怕再跑下去就联系不上部队了，他立刻摘下朱飞腰间的步话机大喊了起来。

　　“喂喂！你们到底跑哪去了，怎么还不回来……”

　　王大富焦急的声音很快就响了起来，信号更是十分的差强人意，陈光大很努力才听清他在说什么，于是赶紧大喊道：“我们的飞机砸了，坠毁在黄河对岸这边了，我们正在被活尸给追杀，等我们到了安全地带再跟你们联系啊，不用担心我们！”

　　“靠！你们这群扫把星，又把飞机玩砸了，老子还想等你回来指挥啊……”

　　王大富很是愤怒的大骂了起来，不过急赤白脸的陈光大已经掐断了通话，赶紧带着一帮人迅速往右前方斜插过去，但他们的速度根本就快不起来，一百七八十斤重的田二缺就跟个秤砣一般，压的小新兵整个人都快断气了，等从晓薇上前帮忙他才算舒服一点。

　　“妈的！得赶紧找个地方躲一躲，咱们跑不过活尸的……”

　　陈光大也累的两眼不断发黑，几株草莓在他肩上也越来越重，不过就在他四处张望的时候，一道极快的身影却突然从后面追了上来，吓得从晓薇拔枪就想射击，可等定睛一看那居然是个大活人，还是个背着山羊的大男人。

　　“我操！你从哪冒出来的啊……”

　　一帮人全都目瞪口呆的看着那货，这是个十分魁梧的壮年汉子，身上只穿了一件脏兮兮的羊皮袄，腰里还别着一把锋利的大砍刀，正背着一只活生生的大山羊健步如飞，可对方却理也不理他们一下，扫了他们一眼之后便头也不回的跑开了，只留下一连串咩咩的羊叫声。

　　“跟着他，这家伙准知道路……”

　　陈光大赶紧追着背羊男跑过了出去，背羊男跑的明显很有目的性，很快就越过了一条柏油马路冲进了一片树林，没一会就出现了一座孤零零的农家大院，可背羊男却在这时候诡异的消失了，看那房倒屋塌的院落完全不像有人住的样子。

　　“哎？钻到哪去了……”

　　陈光大十分纳闷的抓着后脑勺，直接跑进院子里也没发现背羊男，不过树林里却忽然传来一大片哗哗作响的声音，一听就知道是活尸追上来了，他们几乎每个人身上都有血，就跟夜里的明灯一般给活尸指引着方向。

　　“快看！这边好像有条地道……”

　　谈大臀忽然冲到了一块木板旁边，木板看上去很像是地窖的盖板，等她用力跺了几脚之后，立马就发出了空空的闷响声，不过木板却突然被人掀开了，就看背羊男举着大砍刀冷声骂道：“跺什么跺，赶紧给俺滚蛋！”

　　“都是同胞，你总不能见死不救吧……”

　　陈光大赶紧跑过去看着对方，对方要是真不同意他就准备来硬的了，谁知对方却忽然看着他的草莓说了句什么，浓重的口音听的陈光大简直莫名其妙，但对方却努力操着普通话说道：“你得把草莓给俺，当你们的住宿费，等活尸离开了你们就得走！”

　　“都给你，快让开……”

　　陈光大直接把几株草莓通通塞给了他，背羊男这才喜滋滋的让开了，陈光大等人赶紧顺着入口的木梯鱼贯而入，等落了地面一看，这里果然是个农家藏菜的大地窖，一盏煤油灯把里面给照射的昏昏暗暗。

　　不过地窖里蔬菜什么的倒是没看到多少，反而看到了两头大肥猪以及十几只老母鸡，那只咩咩乱叫的大肥羊也被捆在墙角，一股浓重的粪便味差点把众人给熏了个跟头，这让闻惯了尸臭味的陈光大都接受不了。

　　然而背羊男似乎并不在乎这些，墙角就摆着一张脏兮兮的木板床，上面还坐着只穿胸罩的农村小娘们，眨着一双眼睛好奇无比的打量着他们，但木板床的旁边还有一扇破歪歪的小铁门，守住了一条新挖出来的隧道，黑咕隆咚的也不知道捅向什么地方。

　　“走吧走吧！今晚不需要你了，俺家来客人了……”

　　背羊男关上厚重的地窖盖板之后，很是不耐烦的朝小娘们挥了挥手，谁知小娘们却十分泼辣的跳了起来，一把抢过一株草莓就叫道：“那也不能让俺白来一趟，你摸摸被窝里热乎不热乎，暖被窝不要钱啊！”

　　“那也不值这许多草莓啊……”

　　背羊男连忙拽了两颗草莓塞进嘴里，直接一口吞下了肚中，小娘们立马气愤无比的踹了他一脚，赶紧拾起衣服打着一把手电就从隧道里跑了，陈光大这才目瞪口呆的反应过来，这外表忠厚的背羊男，不但有着一身农民式的狡猾，居然还往家里召村妓。


第523章 贺铁男之死

　　“俺叫路英杰，村里的人都说俺长的像欧文，都叫俺欧文……”

　　背羊男咧着一嘴的大黄牙笑的格外灿烂，手里还举着一张詹姆斯·欧文的海报来回比划，可陈光大等人却全是一脸便秘般的表情，如此厚颜无耻之人他们还是第一次见到，居然敢比陈光大还不要脸。

　　“你确定是踢足球的欧文？不是打篮球的凯里·欧文吗……”

　　从晓薇忽然捂着小嘴噗哧一笑，众人一下就反应了过来，打篮球的欧文虽然是个黑鬼，可跟眼前这满脸胡渣的背羊男还真有几分神似，不过两个欧文最大的差别就在于，踢足球的是个标准美男子，可打篮球那货就有些惨不忍睹了。

　　“俺不懂！反正村里的人都夸俺长的洋气……”

　　背羊男喜滋滋的拍了拍胸口，也不知从哪里来的自信，而陈光大苦笑一声便掏出了手电，直接走到了木板床旁的地道，这条地道完全是人工挖掘出来的，必须要勾着腰才能走进去，不过这地道却十分的狭长，手电照过去竟然一眼看不到头，其中甚至还有好几条小岔道。

　　“这是你挖出来的吗？通向什么地方……”

　　陈光大转过身来看着背羊男，背羊男擦了擦鼻子就说道：“是俺们村里人合伙挖的，这边村子里的人都死光了，俺们就挖了地道过来掘他们的地窖，掘出来的东西大伙平分，一直往前走再右拐就是俺们云雾村了！”

　　“你为什么不住在村里？村里已经不能住了吗……”

　　从晓薇十分好奇的看着他，谁知背羊男吐了口吐沫就不屑道：“能住！但他们欺负俺是外来户，掘出来的东西只分给俺一小点，俺气不过就出来单住了，现在他们看俺搞到了大肥猪，又请俺回村里去住，但俺才不鸟他们那帮鳖孙，他们就是想白吃俺的猪肉跟鸡蛋！”

　　“你们还剩下多少人，村子里安全不安全……”

　　陈光大掏出一根大中华递给他，背羊男立马喜滋滋的点上了，又说道：“俺们村在山坳坳里能不安全嘛，当初刚闹僵尸的时候邻村也逃过来不少人，现在差不多有七八百口人了吧，但俺们村长忒不是个东西咧，人家进来他还要收人家的人头税，还霍霍了不少小寡妇咧！”

　　“这床今晚就给我们睡了，天亮之后带我们去你们村里逛逛……”

　　陈光大直接把半包香烟扔给了对方，背羊男立刻惊喜万分的答应了，在墙角里随手搂了把稻草就躺下了，陈光大也走到了木梯旁朝上看了看，也不知是不是地窖里太臭了掩盖了人味，光听到有群尸在上面走动的声音，却没有一只跑过来骚扰的。

　　“床就留给他们两个伤员吧，咱们随便找个地方凑合一下……”

　　陈光大回头看着田二缺和陈小尧，两人依旧躺在床上昏迷不醒，不过其他人显然对那脏兮兮的破床不感兴趣，纷纷学着背羊男躺在了稻草上面，陈光大也直接走到他们身边坐下，拍拍旁边大肥羊的屁股就问道：“你们之前究竟发生了什么事，贺铁男到底怎么死的？”

　　“其实我们早就到了东山省安置营，甚至还参与了尸潮守卫战，只不过城破之后我们并没有去盘龙镇，而是跟着另外一帮人往西去了，贺铁男就是在路上出的事……”

　　从晓薇疲惫的靠在墙上说道：“你知道我们的性格，我们并不想去跟人家争权夺利，只是习惯性的招了一帮人搞物资，谁知道我们的队伍竟然越带越大，等我们反应过来的时候已经好几百人了，于是我们就被当地的头目盯上了，他以为我们是想跟他争地盘，所以贺铁男就成了牺牲品，杨浩也被打成了重伤！”

　　“后来呢？你们为铁男报仇了没有……”

　　陈光大蹙着眉头看着她，而从晓薇点点头就说道：“报了！李菲菲亲手宰了那家伙，不过要不是那家伙欺人太甚，我们的队伍也不会壮大成这样，那段时间我们天天一门心思的想着如何报仇，我们这支收尸人野战军完全是被活活逼出来的！”

　　“你们把对方的地盘给接收了吗……”

　　陈光大稍带惊讶的直起了身来，谁知从晓薇却苦笑着说道：“哪有什么地盘啊，那帮人根本就不是一条心，分裂成了大大小小几十股势力，连一个最起码的安置营都没有建立起来，我们一直都是在山里或者村镇里跟人作战，所以我们才起名叫野战军！”

　　“光哥！我们可真吃了不少苦头，我们大部分时间都跟野人一样睡在山里，要不是最后给我们拿下了一个军事驻地，我们根本没实力报仇……”

　　朱飞也靠过来满脸苦涩的看着他，陈光大立马拍拍他的肩膀，询问杨浩的伤势怎么样了，而朱飞点点头就说道：“他当时跟贺铁男挨了人家一颗火箭弹，我们用光了身上所有的蝎虫液才把他救回来，不过他现在已经没什么大碍了，就是失血过多需要再修养一段时间才行！”

　　“你们有谁知道我女儿的情况吗，是一对很漂亮的双胞胎……”

　　谈大臀忽然红着眼眶爬了过来，可怜巴巴的看着朱飞他们，谁知朱飞却恍悟地说道：“原来那对双胞胎是你女儿啊，幺八三已经让人把她们给送过来了，还让人带话说他救人救到底，以后再也不欠咱们光哥的了，不过大眼妹好像把她们编成了女佣，我看她们一直给大眼妹拎着包！”

　　“哎呀！女佣好，给大眼姐当女佣就更好了，这下子我可就放心了……”

　　谈大臀立马喜笑颜开的连连点头，整个人瞬间就开始容光焕发起来，而陈光大则抬手看了看时间，发现已经是凌晨两点多钟了，对面的背羊男都把呼噜打的震天响了，于是他一头歪在从晓薇腿上就说道：“抓紧时间睡觉吧，起来之后就去云雾村看看情况！”

　　“滚！我数到三，你要是再敢枕在我腿上，我就让你变太监……”

　　……

　　“起来了、起来了！再不起来太阳又要落山了……”

　　一声粗鲁的嚷嚷声猛地把陈光大惊醒了过来，就看背羊男大步从地道里走了进来，身上不但换了一套十分体面的高档西装，乱糟糟的头发居然还梳成了一个大背头，喜气洋洋的走到屋角捉了两只老母鸡拎在了手里。

　　“靠！这地上可真潮……”

　　陈光大头昏脑胀的抻着拦腰坐了起来，一看时间已经是上午十点多了，除了正在放哨的田嘉俊其他人都在酣睡之中，尤其是床上的田二缺，竟然还和陈小尧紧紧抱在了一块，两人几乎就要嘴贴着嘴了，恐怕等他醒了之后肯定会被吓个半死。

　　“背羊！你这是要干吗？穿这么骚包要去相亲吗……”

　　陈光大哭笑不得的看着背羊男，一觉醒来他已经把人家的名字给忘了，而背羊男也不在乎他起的外号，喜滋滋的甩了甩老母鸡就说道：“俺未来的老丈人今天做寿，俺要过去给他贺寿去哩，告诉你们哦，俺媳妇可是咱们村的村花嘞！”

　　“哈哈~那你可真是好福气啊……”

　　陈光大掸掸身上的稻草站了起来，一个凤姐的形象立马在他脑中被勾勒了出来，一身西装的背羊男简直就像马猴穿大褂般不伦不类，可他还尤不自知的吐了口口水，抹着大背头喜道：“等俺娶了媳妇就把大肥猪宰了给你们吃，你们快点出来啊，俺去外面撒泡尿先！”

　　“这地方可真不是人睡的……”

　　背羊男刚出去其他人就陆续苏醒了过来，这条件也没办法洗漱了，几人拍拍屁股上的稻草就准备开路，不过田二缺却忽然惊叫了一声，猛地推开怀里的陈小尧大叫道：“我操！咱……咱俩没亲嘴吧，你那病会不会传染啊？”

　　“我……”

　　陈小尧脸上猛地一白，立刻满是难堪的垂下了头去，田二缺这么直接的歧视显然是伤害了她的自尊，不过陈光大却赶忙走过去说道：“身体怎么样了，要是没什么问题就跟我们出去逛逛吧，躲在这里没病也要憋出病来了！”

　　“呜~我知道你们看不起我，可我也不想这么随便的，我是因为得了病才控制不住的……”

　　陈小尧忽然抱着双膝痛哭了起来，田二缺立马尴尬无比的抓了抓脑袋，但陈小尧又哭哭啼啼地说道：“我出过一次车祸让脑垂体受了伤，导致我体内的激素比正常人多出十几倍，所以……所以我对那种事特别敏感，就算看到别人接吻我都想要，会控制不住的去跟男人开房，但我真的不想这样啊！呜~”

　　“呃~原来你是这样得病的啊……”

　　陈光大震惊无比的看着她，突然就想起第一次见到陈小尧的时候，她竟然莫名其妙就开始对自己放电，搞的他还以为自己真变帅了，不过从晓薇却很大方的上前搂住了她，帮她擦去眼泪就说道：“你不应该为这种事自责，得了这种病你根本无能为力，你应该学着把事情往好的方面想，我们可都是你的朋友啊！”

　　“我没有朋友，我曾经的朋友都怕我勾引她们老公，全都不敢和我接触，还在背后骂我是不要脸的烂货……”

　　陈小尧满脸凄苦的摇着脑袋，显然有着许多不堪回首的往事，不过陈光大却走上去摸摸她的脑袋说道：“放心吧！从现在开始我们都是你的朋友，我们还会带着你去帝都寻找专家，我相信专家一定能治好你的病的！”

　　“真的吗？你们真会帮我去寻找专家吗……”

　　陈小尧立刻喜极而泣般的抬起了头来，而陈光大又笑着说道：“就算你不得这病我也会带你去的，帝都有一帮病毒方面的专家被困了，你这尸毒免疫体可就是拯救人类的关键，搞不好你就能成为全人类的大英雄哦！”

　　“我不想成为什么大英雄，我只想把自己的烂病给治好，别再像个烂货一样淫荡就行了……”

　　陈小尧又抱住双腿可怜巴巴的摇了摇头，那我见犹怜的神态几乎让所有人都叹了口气，陈小尧尽管算不上什么绝色美女，可长相却是十分的清秀端庄，得了这么丢人的病之后，简直就像一棍子把她从天上打落到了地狱。


第524章 云雾村

　　人为了一口吃的几乎什么事都干的出来，再苦再累的事也就不是事了，小小的一个地道硬是给挖成了地下核工程，四通八达简直就跟盘丝洞一样，要不是有背羊男带着陈光大等人肯定会迷路，但纵使如此，他们也足足钻了好几百米的地道才出洞。

　　“其实俺们村之前不叫云雾村，是茶商在这里种了云雾茶之后才改的名，实际上俺们这一年也见不到几回大雾，都是那些黑心商人为了挣钱瞎掰扯的……”

　　背羊男拎着两只老母鸡大步走在前面，这云雾村果真座落在一个巨大的山坳里，几乎四面都是碧绿的大山环绕，大大小小的农舍错落有致，一片片绿油油的茶树更是散发着醉人的清香，不由自主就让人心旷神怡起来。

　　这里的温度要比山外温暖不少，远远就看到一帮村民正在田里劳作，庄稼也长的很给力，还有不少小屁孩也在田间打闹嬉戏，甚至还能看到大黄狗撵着鸡鸭乱跑，闲逸的生活基本上跟末日之前没有多少区别，完全就是一副乡间生活应有的画面。

　　“这地方完全能自给自足啊……”

　　陈光大看着一条从山上流淌下来的小溪，许多孩子玩累了就直接趴在水里喝上一口，这山泉水显然是没有任何的问题，但背羊男却不屑地说道：“自给自足个屁，就差没有穷的穿开裆裤了，这地方买不到烟买不到酒，连块臭肥皂都没处去买，一到晚上全村黑灯瞎火的，谁乐意活在这鬼地方啊！”

　　“你就知足吧，外面什么情况你又不是不知道……”

　　陈光大苦笑着摇了摇头，不过正所谓人心不足蛇吞象，背羊男一路上都在数落着村里的不是，而一行人很快就来到了一条青石板路，一帮老娘们小媳妇不是在晒太阳就是在闲扯淡，但是突然看到他们一帮外来者，几乎所有人都惊讶无比的站了起来。

　　“路英杰！你这都带的是谁啊，从哪来的呀……”

　　一帮老娘们急忙围了上来，就跟看猴子一样打量陈光大他们，而背羊男则牛气道：“俺外面来的朋友啊，带了好几条中华烟跟草莓来看俺，谁叫你们家男人没种出去的，外面各路好汉多的很呢，想要什么东西随便拿！”

　　“呸~路英杰！你要是咱敢鼓捣俺们家男人出去，你以后就别进俺们村……”

　　几个老娘们立马恶狠狠的骂了起来，显然是怕她们男人出去送了命，但背羊男却十分得瑟的掏出了一包大中华，又摸出个金色的朗声打火机把烟点上，然后得意洋洋地说道：“那就让他们在家等死吧，外面的好东西可都归俺喽！”

　　有外人来了的消息很快就不胫而走，全村的老老少少几乎都跑出来夹道围观了，一个个伸长了脖子就跟没见过大活人一样，就差没有扔几个零食让他们学几声猴叫了，弄的陈光大等人也是一脸的尴尬，总觉得自己像是进村来抢花姑娘的一样。

　　“小路！你这都带的什么人啊，从哪来的……”

　　一位头发花白的老者忽然排众而出，身后还带了好几位年纪同样不小的老头，陈光大一看就知道是村长或者族长来了，而背羊男立马就收起了嚣张的态度，十分恭敬地说道：“老族长！这是我昨天在外面碰到的几位朋友，他们都是从什么安置营里来的，听说那里面有好几十万人呢！”

　　“这么多人？是政府组织的吗？在什么地方啊……”

　　老族长一听立刻就震惊了起来，陈光大这才笑眯眯的上前说道：“对！就是政府组织的，我是政府派出来的特别联络员，专门寻找你们这样的幸存者的，不过昨天过黄河的时候直升机出了故障，我们只能迫降在山外面了，你看我们几个脏的就跟泥猴子一样，都来不及洗呢！”

　　“在黄河那边啊，这还能过的去吗……”

　　老族长眼巴巴的看着陈光大，但陈光大的瞎话可是张嘴就能来，立马笑着说道：“当然可以了，等我们跟组织上恢复了联系，可以把你们通通用直升机带出去，咱们的安置营可比这里强多了，所有物资都是免费供应难民的，吃喝拉撒一概不用愁！”

　　“有救了！这下我们可算有救了……”

　　老族长竟然激动的喜极而泣，旁边的一众村民也跟着连连欢呼起来，这恐怕就跟背羊男刚刚说的一样，这地方虽然有吃有喝却极度缺乏生活物资，估计连这老头都受够这里了，但老族长马上就拉着陈光大又激动道：“几位领导赶紧到我屋里坐，这正好就要开饭了，几位领导就赏脸一起吃个饭吧！”

　　“不行！这人可是俺带来的，俺得先带他们去俺老丈人家，直升机来了得让俺老丈人一家先走……”

　　背羊男突然十分认真的拽住了陈光大，也不知道是不是在故意装糊涂，可旁边却忽然冲出来一位清秀无比的姑娘，指着背羊男就羞怒道：“录音机！你别在这给我胡说八道，什么就你老丈人了，我没答应过我爸也没答应过，我就算嫁头猪也不嫁你这个流氓蛋！”

　　“华英！这话可不带胡说的啊，咱爸可是收了俺的聘礼的，你……你家要是悔婚就把东西还回来，六只老母鸡和一百个鸡蛋，还有两只大肥羊，还有俺送你妈的金戒指金项链……”

　　背羊男立马急赤白脸的大叫了起来，气的叫华英的姑娘脸都红了，举起巴掌就要泼辣的冲过来扇他，但老族长却冷哼一声说道：“别给我在这胡闹，全村人的性命在先岂容你们儿戏，都赶紧给我滚回家去，别碍着我跟领导谈事情！”

　　“哼~”

　　华英气鼓鼓的踹了背羊男一脚，直接甩着马尾辫大步的跑了，不过背羊男却嘿嘿一声坏笑，急忙拎着老母鸡屁颠颠的追了上去，老族长这才客气的邀请陈光大他们往前走，没一会就来到了一座很有历史感的大院子里，而陈光大这时候也弄明白了，这云雾村里的人大部分都姓葛，不是姓葛的通通都是外来户。

　　“诸位领导里面请……”

　　一行人直接进了中间最大的堂屋，里面的摆设居然十分的讲究，老族长直接气宇轩昂的走到一张太师椅上坐下，手里还搓着两枚油亮的文玩核桃，不过陈光大却在就坐的同时，偷偷朝朱飞使了个眼色。

　　曾经的朱飞也纯洁率真过，可自从碰上陈光大这家伙之后，他早已经被染的一身漆黑了，所以一看到陈光大的眼色他就懂了，心领神会的点点头后，便拉着小新兵站到了陈光大身后，扶着腰里的手枪一副警卫员的架势，一下就凸显出了陈光大的大领导身份。

　　“哎呀~领导！怠慢了怠慢了，还请赎罪啊……”

　　老族长正想开口说话，门外却忽然跑进来一对中年男女，谁知男的一上来就直接递来了一张名片，点头哈腰地说道：“鄙人云雾茶庄的老板赵建雷，这是我夫人邱萍萍，还望几位领导多多关照啊！”

　　“赵老板别这么客气，随意一点就好了嘛，我这个特别联络员也就是个跑腿的嘛……”

　　陈光大嘴上虽然说的十分谦虚，却故意把领导派头摆的足足的，他走南闯北这么多年自然知道怎么拿捏这些人，他扫了名片一眼就随手塞给了谈大臀，而赵建雷果然连连点头谄媚道：“领导可别折煞了我们啊，您可是能之大天听的大人物啊，我们以后可就仰仗您的荣光啦！”

　　“哎呀~老赵！你别只顾着跟领导说话嘛，好歹也让领导先喝口茶嘛……”

　　旁边的邱萍萍嗲兮兮的推了她老公一下，赵建雷立马神气活现的直起身来，直接冲外面拍了拍手，然后笑着说道：“厨房正在给诸位领导加菜，这空闲之余不妨先欣赏一下茶艺表演吧，这可是咱们这里的一绝哦！”

　　说着！五六个娇俏的小丫头行云流水般的走了进来，不但每个人都是一身青花瓷款式的短裙旗袍，手里还各自端着一套十分精美的茶具，朝着陈光大他们盈盈一拜之后，便直接在桌上摆开了阵势，谁知病怏怏的田二缺却忽然来了劲，双眼贼亮的嘀咕道：“我去！好大！”

　　“嗯？”

　　陈光大也忽然惊讶的发现，这几个丫头居然全都是一水的小奶牛，紧身的小旗袍都快给她们撑裂了，长相也都是清秀可人，不过她们的茶艺怎么样陈光大完全没注意到，目光全都被她们的波涛汹涌给吸引，就算挪开几秒钟又会被自动吸回去。

　　“嘿嘿~领导可能有所不知，咱们这一绝，绝就绝在这采茶女身上……”

　　赵建雷忽然屁颠颠的坐到了他旁边，淫笑着说道：“咱们的采茶女挑选起来非常的苛刻，这入选条件首先得是处女，其次胸围至少得D罩杯以上才可以，而且采茶的时候只用唇不用手，这样采出来的茶才会原汁原味，还带着一股处子般的幽香哦！”

　　“哼哼~我看是人家的口水味才对吧，也不嫌恶心……”

　　谈大臀满是嘲讽的看了赵建雷一眼，可赵建雷也是个老油条了，哈哈一笑就搪塞了过去，而他夫人邱萍萍也急忙走了过来，可劲的拉着谈大臀恭维，还主动要带她们几个去换身干净衣服穿。

　　“嘿嘿~领导！如果有看上的只管说，建雷一定给你安排好……”

　　赵建雷眼看着谈大臀几女都被拉走了，他立马淫笑着又靠了过来，而几个采茶女也端着小茶杯陆续走了上来，莺莺燕燕的弯腰给陈光大敬茶，小嘴巴笑的一个比一个更加的甜。

　　一堆白花花的东西闪的陈光大眼都差点花了，但他还是矜持无比地说道：“我们那边现在正抓作风问题，虽说纪委的不敢拿我怎么样，但说出去终究不好听嘛，还是别搞这套啦！”

　　“好好！领导说怎么样就怎么样，不过这安置营究竟在什么地方，生活条件到底怎么样啊……”

　　赵建雷挥挥手赶走了一帮采茶女，陈光大立马暗笑了一声，这些小妞都只是障眼法而已，他们真正的目的不过是想一探虚实而已，这要是回答不好肯定会被人扫地出门，甚至乱棍打死都有可能，但遇上他一个靠嘴皮子混饭的家伙，就只能算这帮人倒霉了。


第525章 寡妇终结者

　　被陈光大一通神侃之后，赵建雷和老族长已是彻底的懵逼了，他们对山外世界的认识完全被陈光大给颠覆，外面的时间已经变成一个拥有上千万人口，几十个安置营组成的联盟，十几亿人口留下来的物资随便他们吃用，什么活尸、跳尸乃至尸王根本就不是事。

　　“葛老！不管你们是怎么想的，但这鸟地方我一秒钟都不想再多呆下去，我的内裤上全都是破洞，这一年多我他妈过的就跟野人差不多……”

　　赵建雷忽然蹦起来大声的嚷嚷，他不知道是不是给陈光大侃晕了，整个人都处在一种极度亢奋的状态当中，而陈光大身后的田嘉俊立刻就低声问朱飞：“师父！首长他……他一向都是这么能吹牛的吗，说的连我都差点信了！”

　　“嘘~不想去啃地皮就安静的听着，他的嘴皮子可以打下一座城……”

　　朱飞十分玩味的冲他笑了笑，小新兵只好满脸古怪的点了点头，而一直没说话的老族长葛老终于开了口，轻轻搓了搓手里的两颗核桃就说道：“虽说故土难离，但现在不比过去了，我怎么也得为子孙后代考虑一下，这回我们全力配合政府方面的安排，政府让我们到哪我们就到哪！”

　　“太棒了！葛老您果然是德高望重的好族长啊，咱们今天中午一定要陪领导好好喝几杯……”

　　赵建雷兴奋无比一跺脚，赶紧点头哈腰的邀请陈光大去吃饭，满心期盼陈光大带领他们重回现代社会了，不过刚出门陈光大却突然噗哧一笑，看着正走过来的从晓薇等女戏谑道：“好漂亮的三位村姑啊，这衣裳跟你们可真是绝配！”

　　“干净就行了，又不是去相亲……”

　　谈大臀很是不爽的翻了翻白眼，虽说人长的漂亮穿什么都好看，奈何她们这几身衣服不是大红就是大绿，还有许多廉价却相当闪亮的亮片做点缀，硬生生把她们的颜值拉低了一个档次，乍一看就是三个正儿八经的小村姑，就连向来不讲究的从晓薇都拉着脸不高兴了。

　　“几位领导赶紧跟我们去吃饭，今天可是特意为你们加了硬菜啊……”

　　赵建雷十分热切的领着众人走向了后院，后院里已经支起了两桌丰盛的席面，不但杀鸡宰鸭居然还有好几条大鱼，这席面若是在以前肯定不算什么，但现在就算放眼全国也是顶级的山珍海味，馋的几个饿鬼连口水都快滴下来了。

　　“还是跟着陈光大好，上哪都有人抢着请客……”

　　从晓薇十分满意的坐到了大桌上，这时候村里有头有脸的人物都来了，一个个就跟走马灯一样围着陈光大恭维，一帮采茶女更是拿着乐器吹拉弹唱，场面简直就像是接待大领导检查一样，要是再配上几个记者就算是齐活了。

　　“领导！我给你介绍一下，这位是我的亲侄儿赵红火，在我的茶庄里当副总，旁边那个是葛老的孙女葛楚楚……”

　　赵建雷忽然拉住了陈光大，就看院外正走进来一对十分年轻的男女，女孩长的倒是人如其名楚楚动人，可一看就知道是个刁蛮任性的主，而赵建雷的侄儿虽然是个大高个，但尖嘴猴腮的面相却不像什么好东西，屁颠颠的跟在葛楚楚身后似乎很巴结她。

　　“领导好！还请多多关照哦……”

　　葛楚楚穿着一身碎大红色的羽绒服走了过来，一双灵动的大眼睛忽闪忽闪的眨了眨，这略带风骚的味道一下就展现了出来，跟陈光大握手的同时，还大胆的在他手心里挠了挠，陈光大立马就笑着说道：“楚楚小姐一看就是闯过大码头的姑娘啊，恐怕也是在城里呆过的吧？”

　　“呵呵~让领导见笑了，就是在上沪读过几年书而已啦……”

　　葛楚楚捂着小嘴风情万种的笑了笑，又娇滴滴的邀请陈光大赶紧入座，跟着便坐在了老族长的下手位置，居然坐的比她那些叔叔伯伯们还靠前，还没有一个人出来反对或者提醒她一下，就好像是理所应当的一样。

　　一场热闹的拍马屁大会很快就开始了，不过淳朴的民风似乎跟这里无缘，这云雾村的山里人也同样精明的很，每个人都在打着自己的小算盘，而且他们不但拍起马屁头头是道，居然还有人能说出一些流行的网络词汇来，也难怪会有人给背羊男起个“欧文”这么洋气的名字。

　　不过陈光大也算看出来了，这葛大小姐可不光光只会风情万种，还是个很有主意的小娘们，加上又在山外长过见识，这云雾村一干老少几乎都有点以她马首是瞻的意思，就连老族长在说一些话的时候，偶尔都要征询一下她的意见，反观赵建雷的侄子就是个酒囊饭袋，除了会说荤段子简直一无是处。

　　“咣~”

　　一帮人正推杯换盏喝的开心，后院的大门却突然被人一脚踹开了，惊得朱飞等人本能的拔出了手枪，谁知门外却忽然冲进来一位披头散发的少妇，手里还拎着一把锋利的砍柴刀，不过她冲进来之后却不是砍人，竟然直接把柴刀给架在了脖子上。

　　“刘寡妇！你干什么？快把刀放下……”

　　老族长立马惊怒无比的拍起了桌子，而刘寡妇则满脸狰狞的大叫道：“俺反正是活不下去了，你们今天要是不给俺一个说法，俺就死在你们面前，让大领导看看你们是怎么逼死良民的！”

　　“呸~你算哪门子良民，有你这种天天闹事的良民吗？我看你就是不知好歹的疯婆子，赶紧给我滚……”

　　赵建雷气愤无比的跳了起来，急忙推着他侄儿让他把人赶紧弄出去，谁知刘寡妇却一个箭步冲到了陈光大面前，“噗通”一声跪在陈光大面前就哭嚎道：“青天大老爷啊，您可要为俺做主啊，他们把俺男人骗死了就不管俺家了，还收了俺家的田给别人家种，俺和俺家的瞎眼老太就快活活饿死了呀！”

　　“你先起来，先把话说清楚了好不好……”

　　正在吃鱼的陈光大差让刺给卡了，满心郁闷的看着刘寡妇，但葛楚楚却急忙跑过来说道：“领导！你别听她在这胡说八道，她家男人是在挖地道的时候被僵尸咬死的，村里出于人道主义就给了他们家一批粮食，谁知道她却赖上村里了，非要把最好的十几亩水田让给她种才行！”

　　“谁胡说八道？地道不是为村里挖的啊，挖出来的粮食你们没吃啊，既然是为村里办事那就是工伤，村里就得把这事给负责到底……”

　　刘寡妇又十分泼辣的蹦了起来，恶狠狠的用刀指着葛楚楚，吓的葛楚楚急忙朝后倒退了几步，老族长再次气呼呼的一拍桌子，几个年轻的后辈立马撸起袖子就要上来赶人，但陈光大却摆摆手说道：“她要田你们给她就是，等你们走了还要这些田有什么用？”

　　“话可不是这么说的，这万一以后太平了，咱们说不定还能回来种呢，咱们这边已经是旅游风景区了，田很值钱的……”

　　一个小老头急忙跳起来连连摆手，典型的一副小农思想，气的陈光大恨不得一脚踹死他才好，不过他还是站起来扶住刘寡妇说道：“大嫂！你先容我们开会讨论一下，在我离开之前一定会给你一个满意的答复，你中午就留下来跟我们一起吃顿饭，待会我再让人给你打包一点带回去好不好？”

　　“俺不在这里吃，给俺带回去就行，但你可不能骗俺，男子汉大丈夫说话要算话，你可是当大官的……”

　　刘寡妇犹犹豫豫直起身来，轻轻撩起了额前散乱的头发，谁知陈光大却是微微一怔，这刘寡妇居然十分的年轻，至多二十四五岁就了不起了，不但有着一副大洋马般高挑的身材，还有一双十分性感的厚嘴唇，虽然算不上多么漂亮，却十分的耐看还很有味道。

　　“放心！我说到做到，包你满意还不行吗……”

　　陈光大愣了愣之后便苦笑着点点头，又赶紧挥手让人给她打包食物，刘寡妇这才喜气洋洋的拎着东西离开了，可陈光大却本能的盯着她的腰身嘀咕道：“好大的屁股啊，真是个生儿子的好材料哇！”

　　“陈光大这眼神不对劲啊，一个农村小寡妇他也有兴趣吗……”

　　谈大臀本能的蹙了蹙眉头，陈光大喜欢大屁股女人她是清楚的，不然她也不会给陈光大酒后扔上床，但从晓薇却滋溜一声喝了口米酒，玩味地说道：“他有个外号你恐怕还不知道吧，他可是出了名的寡妇终结者，遇上那些漂亮的小寡妇他就走不动路！”

　　“呃~”

　　谈大臀猛地一怔，忽然就反应了过来，她和她姐可都是标准的小寡妇，难怪陈光大放着满大街的花姑娘不去浪，却对她们姐妹俩青睐有加了，原来这货并不是一个真正的人妻控，而是一个隐藏极深的寡妇控才对！

　　“真是搞不懂他什么口味，放着那么多大姑娘不睡，偏偏喜欢寡妇……”

　　谈大臀很是不屑的撇了撇小嘴，却忽然似有所感的抬头一看，只见赵建雷的侄子正直勾勾的看着自己，端着酒杯连哈喇子都快留下来了，等她本能的朝胸前看过去的时候，立马发现自己的衬衣居然崩开了，露出一条迷人无比的海沟出来。

　　“看什么看……”

　　谈大臀一把捂住自己的衣领，气呼呼的瞪了赵红火一眼，谁知赵红火却脸皮极厚的冲她淫笑了一声，还自认帅气的冲她眨了眨眼，这才端着酒杯继续喝酒去了。

　　“王八蛋！又是个该死的人妻控……”

　　谈大臀气鼓鼓的把钮扣给系好了，赵红火那死样子明显是喝多了，不然也不会胆子这么大，不过谈大臀多少还是有些得意的，跟着陈光大尽管成天受气，可吃穿却从没少过她一样，好吃好喝之下她这胸围也是噌噌往上涨，眼看着就要彻底恢复以前的霸道身材了。


第526章 寡妇夜敲门

　　云雾村跟其它闲到蛋疼的村子基本一样，村里的穷汉们吃完午饭之后，不是撵鸡赶狗就是回家关门造小孩，要不就是成群结队的聚在一起赌博，而陈光大他们这顿酒几乎从中午一直喝到了晚上，其间又是唱歌又是跳舞，还看了一遍村民们的文艺汇演，之后一通按摩泡脚搞到了八九点钟才结束。

　　“这村里的老百姓就是热情啊……”

　　陈光大吊儿郎当的叼着根牙签，得意洋洋地进入了一间卧室，这是村里给他们安排的独栋小二楼，里里外外全都换了最干净的被褥，等陈光大一屁股摔在床上后，谈大臀也端着盆热水走了进来，手指头还勾着一盏明亮的应急灯。

　　“再热情也没用啊，最多给咱们混上一个星期就到头了，还是赶紧跟家里联系上才是真格的，不然咱们迟早得被人打的满村跑……”

　　谈大臀把他的一双臭脚熟练的放在盆子里，毫不嫌弃的帮他搓揉起来，而醉醺醺的陈光大却懒洋洋的不肯起身，淡淡地说道：“被打是不可能的，最多就是告诉他们暂时联系不上呗，不过我倒是一直在纠结，咱们究竟是单独北上呢，还是跟大眼妹他们汇合之后再北上！”

　　“肯定是汇合啦，到时候有人有枪干什么都行，只靠咱们几个软脚虾恐怕没等到帝都就玩完了……”

　　谈大臀毫不犹豫的抬起了头来，他们现在几乎各个都带着伤，就连陈光大都没有恢复多少元气，不过陈光大却摆摆手说道：“我也想汇合啊，可朱飞刚刚说的话你也听见了，他都爬到最高的山上去了也没能跟家里联系上，大眼妹他们也不知道撤离到什么鬼地方去了！唉~”

　　“那就先休息上几天再说吧，等大家把伤养好了再说也不迟，至少这里还是安全的……”

　　谈大臀说着就帮陈光大把双脚擦干，又伺候他脱的只剩条裤衩，这才出去倒了水又走回来，谁知她却忽然踌躇无比地问道：“那个……我睡哪啊？他们以为我是你的情妇，没给我安排房间呢！”

　　“我不管你睡哪，反正别跟我睡一张床就行了，咱俩可是说好了，那晚什么事都没发生过……”

　　陈光大毫不犹豫的盖上被子躺成了大字型，一点余地都不留给谈大臀，气的谈大臀上前就在他腿上用力踹了一脚，羞愤无比地骂道：“你在老娘身上使劲的时候怎么不这么说，爽完了就翻脸不认人啦，我就没见过你这么没良心的臭男人！”

　　“切~你不也爽的直哼哼，我还没说你勾引我呢……”

　　陈光大十分无赖的白了她一眼，直接翻过身去用屁股对着她，气的谈大臀抓狂似的又在他屁股上连踹了两脚，这才气鼓鼓的冲了出去，还不忘把房门给砸的震天响，以示她心中庞大的怨气与不甘。

　　“嘿嘿~”

　　谈大臀这边才刚一走开，陈光大便一骨碌爬了起来，飞快的穿上衣服后立马溜出了门去，就看他贼兮兮的溜到了对面的房门前，清了清嗓子就敲门道：“彪彪！把门开一下，我有件重要的事要跟你说！”

　　“明天说吧，我已经脱衣服睡觉了……”

　　从晓薇的声音很快就从房里响了起来，陈光大只好又重重的敲着门，说事情真的非常重要，谁知从晓薇却冷笑一声道：“陈光大！别以为我不知道你打什么鬼主意，我劝你还是给我安分一点，省的我把你揍了让你下不了台！”

　　“别这样嘛！我真的只想跟你好好聊聊天，起来聊五毛钱的呗……”

　　陈光大急的在门口不断的抓耳挠腮，一脚把门踹开的心思都有了，可从晓薇却是打死也不肯开门，说到后来干脆直接不理他了，陈光大这条人狼只好郁闷无比的回了房间，可是满肚子都是燥热的酒水，他心潮澎湃之下实在是孤枕难眠。

　　“笃笃笃……”

　　就在陈光大纠结要不要把谈大臀叫回来灭火的时候，房门却忽然被人用力的叩响了，陈光大眼睛一亮急忙说了句进来，还以为是谈大臀找不到地方睡觉又跑了回来，谁知等房门被“吱呀”一声推开之后，居然是个身材窈窕的小少妇。

　　“刘寡妇？你怎么来了……”

　　陈光大很是惊讶的看着门口的刘寡妇，小少妇似乎仔细梳洗了一下，不但整整齐齐的扎了个马尾辫，还穿了一身不太合时宜的碎花长裙，不仅不复白天邋里邋遢的形象，反而还多了几分楚楚动人的味道。

　　“咚~”

　　刘寡妇二话不说就把房门给关上了，垂着脑袋也不去看陈光大，竟然闷头闷脑的就开始脱衣服，一把解开钮扣长裙瞬间就落了地，但陈光大却猛地蹦起来惊声道：“等会等会！你这是干什么？我可没叫大保健啊！”

　　“什么大保健啊，俺又不是按摩小姐，是……是赵老板要俺过来陪你睡觉的，俺就过来喽……”

　　刘寡妇撅着小嘴满脸无辜的看着他，十分不自然的搓了搓光溜溜的双臂，但陈光大看着她一身廉价的大红色内衣，便哭笑不得地说道：“你还是先把衣服穿起来再说吧，赵老板是不是拿水田的事威胁你了？”

　　“没威胁！他说你帮俺把事情给办成了，要俺过来报答你一下，俺也不是那种吃完饭不认账的鸟人，陪你睡一觉也是应该的嘛……”

　　刘寡妇用眼角偷偷看着陈光大，居然没有多少害羞的神色，说着她又搓搓双臂嘟囔道：“俺知道你们城里人看不起俺们乡下人，你又是个当大官的本事人，但俺在村里也是有名气的美人，很多人想跟俺弄事俺都没答应，俺今晚一定好好伺候你的，比伺候俺男人都地道！”

　　“你的好意我心领了，但你还是回去吧，你这便宜我不能占……”

　　陈光大毫不犹豫的挥了挥手，这小寡妇已经够可怜的了，他要是再占便宜就真是禽兽不如了，可谁知刘寡妇却直接上前两步说道：“俺不走！你……你要是不睡俺，俺就站在这看你睡觉，你别以为俺不懂事，你们这些当官的不拿到好处是不会给俺办事的，不然办好的事又要黄了！”

　　“光哥！我靠……”

　　就在刘寡妇死乞白赖的缠在陈光大时，房门却忽然被人给一把推开了，就看风风火火的朱飞猛地一惊，又急忙退出去把门给关上了，然后尴尬地说道：“我不知道你房里有人，那个……背羊出事了，村民们正要把他吊死，要不要过去看一看？”

　　“我算怕了你了，你就当我睡过你了行不行，那十几亩水田我一定帮你弄到手好不好……”

　　陈光大无可奈何的看着刘寡妇，可刘寡妇还是一脸的不乐意，但陈光大却赶紧跑去拉开房门询问怎么回事，谁知朱飞却无奈道：“具体我也不太清楚，据说是背羊喝多了把他小姨子给歼杀了，村民们都在嚷嚷着要把他给吊死呢！”

　　“我靠！赶紧看看去……”

　　陈光大赶紧拿起外套和朱飞一起跑了出去，他们跟背羊好歹相识一场，人家既然出了事怎么也得过问一下才行，而等他俩一口气跑到村边的时候，远远就看到许多人正举着火把，已经将一间篱笆小院给围的水泄不通了，屋里还不断传来几个女人嚎啕大哭的声音。

　　“大家快让一让，城里的领导过来大家做主啦……”

　　一看到陈光大等人跑过来，群情激奋的村民们立马让了条路出来，陈光大一眼就看到院里的背羊了，但这小子已经给扒的赤条条的，就跟耶稣一样被吊在一棵樱桃树上，全身上下全都是黑脚印和青紫的血痕，脑袋也早被打的鼻青脸肿。

　　“到底怎么回事……”

　　陈光大冲进小院里四处张望了一下，背羊老丈人家的条件明显不怎么样，小院里仅有一间瓦房以及两间土坯房，后院还摆着好几桌尚未吃完的酒席，也都是一水的蔬菜看不到多少荤腥，而一具盖着床单的女尸就放在院子中间，一帮女人正跪在尸体边哭的撕心裂肺。

　　“青天大老爷啊，您可得为俺家做主啊……”

　　一帮女人直接哭喊着围了上来，七嘴八舌说什么的都有，不过背羊的未婚妻葛华英却咬牙切齿的走了上来，恨声说道：“这人渣喝了几泡猫尿就要强歼我妹子，我妹子不从他就把人给活活掐死了，这种人就应该拉去枪毙！”

　　“背羊！是你干的吗……”

　　陈光大蹙了蹙眉头看向了背羊，几乎奄奄一息的背羊这才抬起头来，却摇摇头虚弱无比地说道：“不……不是俺，俺喝大了就躺在柴房里睡觉，俺醉的走路都没力气了怎么可能杀人，再说俺小姨子才十三岁啊，俺就算再禽兽也不会干这种事啊！”

　　“你少给我放屁，谁是你小姨子，是你自己死皮赖脸要给我们家送礼的，我爹妈可从没答应过要把我嫁给你……”

　　葛华英直接冲上去一个大嘴巴扇在背羊脸上，一个小老头也举着木棍冲上来吼道：“俺闺女不是你杀的还有谁，抓到你的时候你个熊货连裤子都没穿，手上还拿着勒死我闺女的裤带，俺一定要打死你个天杀的！”

　　“吊死他！吊死这个臭外乡佬……”

　　黑压压的村民再次激愤无比的大吼起来，一帮小伙直接就用绳索套住了背羊的脖子，背羊立马给吓的哇哇大叫，但陈光大却一把夺过绳子喝道：“够了！你们是不是也想挨枪子了，动用私刑可也是犯法的，谁要想陪他一块死就尽管上！”

　　一帮村民立马偃旗息鼓不说话了，几个带头的小伙急忙溜到了人群中去，先不说陈光大这个假领导能带他们离开这，光朱飞腰里就别着黑乎乎的手枪呢，但葛华英的老爹却眼巴巴看着陈光大焦急道：“老爷！这……这杀人偿命可是天经地义的事啊，俺闺女总不能白死吧？”

　　“当然不能白死，只要这事真是路英杰干的，他肯定是死罪难逃，但在我们查清楚真相之前谁也不能动用私刑，你们一定要相信政府啊……”

　　陈光大背起双手正义凛然的看着一众村民，这帮村民大多没有什么见识，被陈光大忽悠了一整天自然不敢有二话，而朱飞也适时的站出来说道：“好了！大家先散了吧，我们要封锁凶杀现场查案，有线索提供的人可以留下来，其他人都赶紧回家睡觉吧！”

　　不过朱飞这话刚一说完就后悔了，这些闲到蛋疼的村民就怕没有事，竟然呼啦一下全都围了上来，叽叽喳喳就跟一大群鸭子一样嘈杂，吵的两人脑仁子都生疼生疼，好不容易把人都给驱散了之后，已经是一个多小时过去了，可还是有不少人意犹未尽的聚在不远处等着他们断案。

　　“唉~我今天终于知道，这穷山恶水出刁民是什么意思了……”

　　陈光大苦不堪言的叹了口气，他可是出了名的刁民加无赖，然而遇到这些正宗刁民也同样头疼无比，不过就在他下意识去摸香烟的时候，却忽然发现腰包上破了个小洞，他立马骇然色变道：“不好！绿尸虫不见了，赶紧找……”


第527章 消失的绿尸虫

　　“你还好意思在这里喊冷？像你这种人就应该直接没收作案工具，让你一辈子都当太监……”

　　陈光大怒不可遏的指着背羊痛骂，苦逼的背羊正光溜溜的被绑在树上，整个人就跟打摆子一样瑟瑟发抖，可陈光大心中的怒火却是难以平歇，他之前大意之下竟然忘了绿尸虫牙口锋利，直接让那货咬穿了腰包逃走了。

　　“妈的！”

　　看着从破洞里伸出来的手指头，陈光大忿忿不平的大骂了一声，他不知道绿尸虫是什么时候逃走的，隐约记得下午撒尿的时候还见到过，他现在已经发动全村人去寻找了，可惜各种各样的绿虫子倒是抓回来一大堆，却没有一只是绿尸虫。

　　“怎么办？屋里已经给我们全翻遍了，还是没有找到……”

　　从晓薇等人忽然气喘吁吁的从院外跑了进来，他们自然知道这绿尸虫的恐怖威力，要是真钻进某个人的嘴巴里后果将不堪设想，而陈光大想了想就说道：“现在只能做最坏的打算，所有人不要离开互相的视线，那东西一旦寄生成功，肯定会出来猎食的！”

　　“就在这附近用力的找啊，一花一草都不要放过，谁找到了我就奖励他一根金项链……”

　　谈大臀忽然跳上一个大磨盘，举着一根粗大的金项链大声嚷嚷了起来，院外黑压压的人群立马发出了一声欢呼，这时候谁也不再去发牢骚了，也不管那虫子到底是啥玩意，赶紧把家里的老老少少都发动了起来，围着陈光大走过的地方一寸寸的寻找。

　　“大老爷！俺家女儿这事总得给个说法吧，不能一直晾着她吧……”

　　葛华英的老爹苦歪歪的走了进来，看着自己女儿冰冷冷的尸体，小老头不禁又是一阵老泪众横，而陈光大也终于从地上站了起来，拿过一盏应急灯就走到了女尸的旁边，直接揭开白布床单仔细观察了起来。

　　“真他妈禽兽……”

　　陈光大忽然恶狠狠的骂了起来，葛华英的妹妹明显有点发育不良，说是十三岁也就跟十来岁差不多，瘦瘦小小的完全就是个稚嫩的女童，而小丫头的裤子已经不见了，只剩下一件凌乱且单薄的上衣，脖子上还有一圈青紫青紫的勒痕，一看就是被人给活活勒死的。

　　“不是说被勒死的人都会吐出舌头吗，这丫头怎么没有吐……”

　　田二缺走过来深深的看着女尸，可陈光大却轻轻的摇了摇头，他收尸人的名号可不是白来的，经历他手的吊死鬼不知凡几，所以他很清楚的知道，被勒死的人不一定都会吐舌头，但是百分百都会翻白眼。

　　“丫头！有怪莫怪啊，叔在帮你报仇呢……”

　　陈光大忽然双手合十，冲着小女孩的尸体拜了一拜，跟着他就蹲下身去解开了小女孩的衣服仔细检查了起来，又钻进柴房里来来回回好几趟，没一会他就走出来冷声说道：“背羊！你这外号可得改改了，以后应该叫你背锅才合适！”

　　“俺……俺说的吧，人……人不是俺杀的……”

　　背羊哆哆嗦嗦的从地上做了起来，却又被葛华英冲上来一脚踹翻在地上，但陈光大却招招手叫来了她们一家，指着女尸就说道：“你们就没有发现她的裤子和内裤都不在柴房里吗，衬衣的钮扣也系错了一颗，而且她背后还有拖尸时留下来的灰尘，所以路英杰是替人背了一口大黑锅啊！”

　　“啊？这……这到底是哪个挨千刀干的啊……”

　　小老头痛心疾首的连连跺脚，眼泪更是一个劲的往下流淌，但陈光大却跟着说道：“这个人相当的变态，小丫头身上全都是掐痕和咬痕，甚至连她屁股上都被咬了，并且这个男人的力气不大，不然也不会连个小女孩都要拖，恐怕是喝多了酒才会变的没有力气，所以只要在喝过酒的男人中寻找就行了！”

　　“哼~我不信！你们不就是想替这个人渣脱罪嘛，别欺负我们乡下人不懂道理，我小妹要是被人从别处拖来的，院里这么多人早就看到了……”

　　葛华英怒不可遏的捏着拳头嚷嚷了起来，小脸已经涨的怒红怒红，不过陈光大却摇摇头说道：“你不信没有关系，我可以给你做个最简单的对比，你妹妹身上不是有很多咬痕嘛，只要让路英杰在他自己胳膊上咬一口，拿来对比一下就能水落石出了！”

　　“咬了！俺咬了……”

　　背羊忽然狠狠一口咬在了自己的胳膊上，差点连血都给咬了出来，他咬完之后立马迫不及待的挪到了女尸身边，等他把手臂伸到女尸身上一比之后，众人立刻惊讶的发现，背羊的嘴竟然比凶手足足大了一圈，并且他的牙口是整齐的，可凶手左边的第三颗牙却是往外凸的。

　　“这……”

　　葛华英立刻看着背羊不说话了，纵使女尸身上的牙印已经很淡了，可大小程度却一眼就能看得出来，而背羊立马就蹦起来兴奋地叫道：“俺早就说了，俺不是这么禽兽不如的人，俺能对自己小姨子下狠手吗？但现在这婚俺不结也罢，赶紧把俺的彩礼全部吐出来，俺以后跟你葛华英一刀两断！”

　　“行了！你别这么小气了，人家女儿都死了你还雪上加霜，赶紧想想你这黑锅是替谁背的吧……”

　　陈光大很没好气的看着他，背羊抓着脑袋也不提彩礼的事了，不过他却忽然一拍大腿叫道：“老子知道了，一定是赵红火栽赃俺的，他晚上过来一直劝俺喝酒，还是他把俺给扶进柴房的，俺就说他怎么会突然对俺这么亲热，原来是想让俺给他背黑锅啊，他奶奶个熊的，老子宰了他去！”

　　“你拿什么宰？人家手里有枪，打你还不跟打野猪一样啊……”

　　葛华英不知是不是愧疚了，居然很是关切的拉住了背羊的手，但陈光大却很意外的看向了背羊，而背羊则很尴尬的抓了抓脑袋说道：“俺差点忘记了，赵家手上有两把野猪枪，俺……俺弄不过他们！”

　　“天杀的！天杀的啊，这可如何是好啊……”

　　小老头又捶胸顿足的嚎啕大哭起来，赵建雷叔侄俩虽然是外乡人，可人家手上不但有枪又有人，几十个茶庄男员工也不算少，他们这样的赤贫农户肯定是斗不过人家的，就连泼辣的葛华英都抹着眼泪不说话了。

　　“朱飞！带人去把赵红火给我抓过来，杀人就得给我偿命……”

　　陈光大正义凛然的直起了身来，朱飞二话不说就带着田嘉俊往外跑去，谁知葛华英却突然拦住朱飞说道：“不能去啊，我们家斗不过他们的，你们要是把赵红火给枪毙了，赵建雷一定会跟我们家玩命的，最后倒霉的还是我们家啊！”

　　“那就这么算啦？”

　　陈光大直接摊着手看着她，也明白他们这些小老百姓的担忧，可葛家父女俩互相对视了一阵之后，葛老头居然吭吭哧哧地说道：“还……还请大老爷给俺们主持公道，如果赵家愿意赔钱就算了吧，俺们小门小户实在斗不过人家啊！”

　　“老子就知道你们会这么说，要钱不要女儿，老子才不管这鸟事……”

　　陈光大相当愤怒的甩手就走，有时候真不是他看不起这些山里人，光这份无耻的财迷样他就十分的看不惯，然而还没等他走出多远，忽然就有人大喊赵红火自杀了，陈光大立马狠狠一怔，赶紧冲上去询问怎么回事。

　　“火少自杀了，吊死在西山的老坟头上了……”

　　大喊的男人神色慌张的看着陈光大，就好像遇到了什么了不得的事情一样，周围的村民一听也不去寻找绿尸虫了，立马乌泱泱的往西面跑去看热闹，葛家牢头立刻冲上来振奋道：“好啊！这挨千刀的总算遭报应了，让他弄死我闺女，该！”

　　“走！过去看看……”

　　陈光大急忙带着人往西山跑去，可心中却觉得这事不同寻常，赵红火那种人怎么看也不像有廉耻心的人，更不太可能会畏罪自杀，而等他们跑到西面的山坡山一看才发现，所谓的老坟头就是一大片坟地，云雾村的人去世了几乎通通都葬在这里。

　　“红火！红火啊……”

　　远远就听到了赵建雷撕心裂肺的哭喊声，赵红火上吊的地方已经是灯火通明，周围全都是举着火把指指点点的村民，不过陈光大等人刚走过去便是一惊，心里瞬间就沉了下去。

　　就看赵红火直挺挺的挂在一棵歪脖子老槐树上面，下方就是一座很有年头青石坟墓，看墓碑似乎还是座清代的老坟，然而陈光大只扫了一眼就知道，赵红火身上的血至少被吸了一半走，干干瘪瘪的就如同一具干尸一样，分明是遇上了变异活尸才对。

　　“糟了！绿尸虫寄生成功了……”

　　从晓薇的脸色瞬间就难看了起来，陈光大脸上更是铁青一片，他真没想到绿尸虫会这么快就出来捕食，吸血也正是它捕食的手法之一，然而这云雾村乌泱泱的至少七八百号人，要想把会变脸的绿尸虫从中挖出来，简直是比登天还难。

　　“这赵红火大晚上的跑这来干什么……”

　　谈大臀十分狐疑的看了看陈光大，就算赵红火是被绿尸虫给咬了，绿尸虫也不大可能把他从村里扛到这里来，但陈光大却忽然拉住了一位村民，指着山坡下一栋大瓦房问道：“那是谁的家？”

　　“刘寡妇的家，他们一家都是外来户，只能在这边建房子……”

　　村民有些鄙视的歪了歪嘴，这种挨着坟墓的鬼地方风水可是差到了极点，然而陈光大的心里却是猛地一惊，就跟忽然想到了什么似的，赶紧回头拉住田嘉俊问道：“我走了之后刘寡妇多久才走的？”

　　“快看啊，是葛来娣……”

　　人群里突然响起了一声惊呼，马上就有人哇的一声哭了起来，等陈光大等人冲过去一看，老坟的后面居然被人刨出了一个小洞，地上还遗留着锄头等挖洞工具，然而最让人吃惊的还是一具小女孩的尸体，大半个身子都被塞进了洞里，只剩下一个小脑袋露在外面。


第528章 山村之殇

　　这一夜！对一向平静的云雾村来说，注定是一个血淋淋的夜晚，一晚上竟然大大小小连死了三个人，这在云雾村史上几乎是没有过的，就算村民们的心再大也不禁人人自危，各种各样的谣言也纷纷四起，可大多数人都在说，这是他们想抛弃村子让老祖宗发怒了。

　　“我就知道赵红火是个死变态，偷看我胸也就算了，居然连那么小的女孩都不放过，被咬死真是太便宜他了……”

　　谈大臀一边给陈光大叠着被子，一边不断的骂骂咧咧，他们已经基本弄清赵红火是怎么死的了，他把两个女孩凌虐致死之后，一个拿去栽赃背羊，另一个则准备埋进老坟头里，谁知洞挖了一半他却碰上了绿尸虫，直接被伪造成了一个畏罪自杀的现场。

　　“光大！你确定绿尸虫是被刘寡妇给拿走了吗……”

　　这时候从晓薇等人全都走进了卧室，正看着窗外的陈光大则回过身来，点点头说道：“应该就是她，她看到我包里掉出来的尸虫后，可能是好奇这冬天哪来这么大的绿虫子，在拿的过程中不小心让绿尸虫给寄生了！”

　　“那还等什么，咱们直接过去崩了她，取出绿尸虫不就完事了……”

　　刚恢复一点元气的田二缺，立马咋咋呼呼的叫了起来，不过陈光大却摆了摆手说道：“刘寡妇就算是外来户，也是这村里的自己人，我们要是无缘无故杀了她的话，村民们肯定得跟咱们玩命，而且我要是没猜错的话，他们今天就会跟咱们说不走了！”

　　“首长！老族长带人过来了……”

　　陈光大的话还没有落音，田嘉俊便气喘吁吁的从楼下跑了上来，陈光大立马摊了摊双手苦笑了起来，而跟着就看老族长带着一大群人走了上来，陈光大立刻迎出去问道：“葛老！有什么事需要我们帮忙的吗，政府一定义不容辞啊！”

　　“没什么需要帮忙的，我就是来通知你们，我们决定不走了……”

　　老族长面无表情的看着陈光大，陈光大立马装出一脸的困惑，但老族长跟着就痛心疾首地叫道：“我们的祖坟被刨啦，老祖宗现在非常的生气，一晚上死那么多的人就是给我们的警告，我们要是再顶风离开村里的话，我们所有人都会遭报应的！”

　　“嗯！刨祖坟的确是件很忌讳的事，不过你们没必要跟自己过不去吧，赵红火那小子已经死了，你们要是觉得还不解气，就把他拉出来鞭尸好了……”

　　陈光大一副苦口婆心的模样，然而老族长却摆摆手说道：“赵老板知道这事之后十分的愧疚，他已经拿出不少财物来补偿大家了，但这村子咱们是绝不会再离开了，几位也请尽快离开吧，我们小地方已经招待不起你们几位大菩萨啦！”

　　“好吧！既然如此就请再给我几天时间，联系上组织我们立刻就走，这几天吃的粮食就当是我们借的，等直升机来了我们定然加倍奉还……”

　　陈光大一脸惋惜的叹了口气，可心里却早就料到会是如此，而老族长点点头后也不啰嗦了，直接带着一帮村民们浩浩荡荡的离开了，不过陈光大却敏锐的发现，这帮村民看他们的眼神已经不一样了，就跟看着破坏他们祖坟的盗墓贼一样。

　　“唉~混不下去喽……”

　　陈光大无可奈何的苦笑了一声，这骗吃骗喝的日子算是走到头了，估计中午这顿饭就得从大鱼大肉变成吃糠咽菜，要不是他们还挂着个政府的名头，恐怕现在就要被人给乱棒打出去。

　　然而谈大臀却相当不屑地说道：“这帮见钱眼开的土豹子，他们真要是在乎自己家的祖坟，就应该把赵建雷也给赶出去，收了点金银财宝就不放屁了，简直是掉进钱眼里了！”

　　“走吧！先去刘寡妇家里看看，要是不把绿尸虫给找出来，这云雾村的人恐怕会死绝了……”

　　陈光大摇摇头就往外走去，其实他心里也有些愧疚的，刘寡妇一个漂漂亮亮的小少妇，只因要过来陪他睡觉就遭了无妄之灾，要是再连累整个村子几百口人一起出事，这恐怕会成为他一辈子的心理阴影。

　　“哟~领导！要出去啊，能借一步说话吗……”

　　几人才刚来到楼下的院子里，迎面就碰上了花枝招展的葛楚楚，陈光大下意识的点点头跟她走到了一边，谁知葛楚楚却低声说道：“那个……我想跟你们一块走行不行，我还有几个小姐们也不想留在这了，等飞机来的时候把我们一块带上吧！”

　　“怎么？你就不怕老祖宗怪罪下来吗……”

　　陈光大有些戏谑的看着她，但是葛楚楚却不屑地说道：“我才不相信那些迷信东西呢，赵红火一个死变态犯的错，他们居然也能扯到老祖宗身上去，反正我是在这穷地方呆够了，要啥啥没有，要不是我妈当初过世我都不会回来的！”

　　“行吧！走的时候我通知你一声，你就等着飞机来接吧……”

　　陈光大装模作样的点了点头，葛楚楚立马惊喜万状的连连点头，大眼睛还一个劲的朝陈光大猛眨，陈光大拍拍她的肩膀就出了小院，带着几个人一路来到了西山脚下，远远就看到了刘寡妇正在门前晒衣服。

　　“呀！领导！您怎么来了呀，快请坐，俺那事办下来了吗……”

　　刘寡妇颇为惊讶的迎了上来，又急忙回头冲屋里喊了一声，就看一个半大小子屁颠颠的端了几张板凳出来，还有位瞎眼老太也扶着墙走了出来，但陈光大看着并无异色的刘寡妇却说道：“你那事黄啦，老族长要赶咱们走了！”

　　“啊？他……他为什么要赶你们走啊……”

　　刘寡妇难以置信的看着陈光大，小脸一下就白了一大片，而陈光大一边偷偷观察着她的反应，一边摇着头说道：“他们说祖坟被刨让老祖宗生气了，不敢离开村里了，不过咱俩还有笔账得算算，你昨晚在我屋里拿东西了吧？哼哼~”

　　“你……你可别胡说，俺可不是那种偷东西的人……”

　　刘寡妇的俏脸忽然就是一变，居然端起地上的脸盆扭头就走，但她的反应无疑是做贼心虚了，陈光大直接站起来对朱飞低声说道：“你晚上带你小徒弟再过来一趟，直接掏枪试试她的反应，如果她敢露出马脚就给我弄死她，拿到绿尸虫后我们立刻离开这里！”

　　“好！”

　　朱飞毫不犹豫的点了点头，尽管刘寡妇本身是无辜的，可现在这种情况就只能算她倒霉了，于是一帮人又直接下了山往村里走去，却忽然看到背羊喜气洋洋的跑了过来，兴奋无比的挥着说喊道：“俺要讨媳妇啦，晚上宰了大肥猪给你们吃，全都要来喝酒啊！”

　　“哈哈~你又把哪家的姑娘给祸害啦，这枪口转的可够快的啊……”

　　陈光大笑呵呵的看着这愣头青，昨晚挨了一顿毒打居然就跟没事人一样，谁知背羊却摆摆手兴奋道：“不是别家姑娘，就是华英，她昨晚冤枉俺觉得挺对不起俺的，就主动来找俺说要嫁给俺呢，过几天找个大喜日子就成婚，你们今晚可都要来为俺庆祝啊！哈哈哈……”

　　“行！这条金链子就送给你媳妇当礼金了……”

　　陈光大直接取下了谈大臀脖子上的金项链，谈大臀撇撇嘴也没说话，反正这种东西几乎遍地都是，杀上一批活尸就能弄上好几斤，也就这村里人还把金子给当成个宝，而背羊就跟磕了药一样激动，满村子乱跑到处通知人他要结婚的事。

　　“这小子可算不是外来户了……”

　　陈光大苦笑着摇了摇头，背羊如此激动当然不只是因为娶媳妇，虽然他嘴上一直说的十分不在乎，却明显想要得到村里人的认可，而他一旦娶了葛华英，就算是这云雾村真正的女婿，真正的自己人了。

　　“这机会不错，他晚上杀猪肯定得请很多人，咱们趁这个时候动手正好……”

　　从晓薇忽然深深的看着陈光大，陈光大也十分赞同的点了点头，说道：“咱们赶紧回去研究一下撤退路线，拿到绿尸虫之后立刻走人，千万别给村民们堵在路上了，不然咱们今晚就只能抱头鼠窜了！”

　　“如果不是刘寡妇拿走的绿尸虫呢……”

　　一直没说话的陈小尧忽然开口了，直接说的陈光大等人齐齐一愣，但她却无奈地说道：“如果咱们搞错了对象，这村子肯定是呆不下去了，而且咱们要是被逼走了，绿尸虫就再也找不到了，到时候它会掀起多大的波澜说也说不准，万一让它波及到外面的世界，咱们可就真的是罪人了！”

　　“小尧说的没错，一个云雾村是小，万一让它跑出了可就是个大麻烦了……”

　　陈光大脸色阴沉的点了点头，绿尸虫的能力实在太恐怖，它甚至可以直接取代一个安置营的最高领导，到那时候谁也别想再控制住它，它对所有人类都将是一个巨大的威胁。

　　“只要做的干净一点就不会有问题，万一搞错了就把刘寡妇也挂到坟头上去，往他们老祖宗身上一推就一干二净了……”

　　田二缺忽然狠辣无比的看着陈光大，还狠狠做了个切刀的动作，而陈光大也跟着斩钉截铁地说道：“就这么办，这种事宁杀错不放过，万一杀错了人也有第二次机会，为了所有人着想就只能牺牲刘寡妇了！”


第529章 杀猪宴！

　　短短的一个白天几乎是一晃而过，夜幕再一次降临了小山村，不过今晚却和平时不太一样，刚刚才办过寿宴的葛华英家居然又是张灯结彩，就看喜滋滋的背羊正穿着一身皱巴巴的西服，搂着花枝招展的葛华英站在院门口迎宾，喜气洋洋的模样就好像她家小妹没死过一样。

　　然而大伙心里都跟明镜似的，葛老头这分明是怕被赵家找麻烦，招个强壮女婿回来也能让赵建雷多几分忌惮，背羊就算再愣也是个敢拼命的汉子，但是这并不影响宾客们前来道喜，这年月舍得杀猪的人可不多见了，一看到院里摆放的硕大猪头，客人们馋的几乎口水都快滴下来了。

　　“哟~摆的流水席啊，你们这排场跟结婚也差不多啦……”

　　陈光大带着几个人笑眯眯的来到了门口，他当然不会空着手来，除了白天已经送出去的金项链之外，他又掏出了一枚硕大的钻戒递给了葛华英。

　　此时的葛华英已经完全不复昨日的勉强，不但把自己收拾的格外动人，小嘴也是笑的分外迷人，她惊喜的接过钻戒后便娇羞道：“都怪英杰啦，我说了请几个亲戚过来热闹一下就行，他偏要请了大半个村子的人过来！”

　　“哈哈~这才算个屁啊，等俺们正式成婚的那天，俺要把整个村子的人都请过来，大鱼大肉吃他一天一夜……”

　　背羊阔气无比的一挥大手，直接搂住他的娇妻狠狠亲了一口，惹的葛华英一个劲的跟他撒娇发嗔，而葛家老夫妻也急忙迎出来请他们进去，尽管昨夜才刚刚死了个小女儿，但这里重男轻女的观念还是很重的，葛小妹死了之后往山上草草一埋就算了事了，连个墓碑都没给小丫头立。

　　“几位领导还没走啊……”

　　陈光大一进院子就看到了老族长，他就坐在正中的首席座位上，那只硕大的猪头就摆在他的面前，不过老家伙却是漫不经心的看着他们，一点上来客套的意思都没有，而陈光大则笑着说道：“明早我们就准备上山架设天线阵，不出意外的话后天就会来飞机接咱们了！”

　　“那老朽就祝你们一路顺风了……”

　　老族长不咸不淡的拱了拱手，老家伙现在是一副不得罪也不拉拢的态度，完完全全换了一副嘴脸，而陈光大习惯性就往主桌上走去，谁知葛老头却拉住他尴尬的指了指院角，陈光大一下就明白了，他们现在连上主桌的资格都没有了。

　　“唉~落毛的凤凰不如鸡啊……”

　　陈光大苦笑着走向了最角落里的一桌，那里坐的全都是些被村里人排挤的外乡佬，要不是跟背羊关系不错恐怕都不会被请来，谁知田二缺的思维却跟他们不在一条线上，抠了抠下巴就说道：“听说他手上的两颗大核桃是清朝的吧，不知道还能不能吃啊！”

　　“噫~你就不嫌恶心啊，那种东西全是人手汗搓出来的，都不知道有多少细菌呢……”

　　谈大臀十分恶心的搓了搓双臂，这种文玩核桃也就老封建才会当个宝，不过就在这个时候，刘寡妇却忽然带着她的小叔子走了进来，还拎了一筐鸡蛋来当贺礼，但陈光大却惊讶无比地说道：“她怎么也来了，按理说背羊应该不会请她的啊！”

　　“怎么不会请，刘寡妇的男人就是死在小路面前的，他们当初是一块挖地道的好兄弟，小路结婚于情于理都要请她过来的……”

　　桌上的一位好事者马上就科普了起来，陈光大这才恍悟的点了点头，不过朱飞却是一脸郁闷的看向了她，本来还准备过会就去摸了刘寡妇的门，谁知道人家却主动送上门来了，可当着这么多人的面他们却没法再动手了。

　　“交给我吧，待会我把她单独叫出去试探她一下……”

　　从晓薇忽然低声说了一句，陈光大看着在不远处落座的刘寡妇，也只能轻轻点了点头，从晓薇的机灵劲不比任何人差，该如何试探她肯定会把握分寸，于是他拍拍从晓薇的大腿就说道：“只要不杀人我都能帮你兜过去，今晚就看你的了！”

　　香喷喷的杀猪菜很快就流水般端上来了，几乎每桌都分了一大碗，如此新鲜的猪肉就连陈光大都很久没吃过了，他们的注意力很快就被猪肉给吸引，谁也不提喝酒的事全都埋头猛吃，主桌上的大猪头更是被人架起来，直接拿去碳烤大猪头。

　　“领导！我带几位小姐妹来敬你一杯……”

　　葛楚楚忽然带着几个女孩一起走了过来，举着酒杯娇滴滴的看着陈光大，陈光大一看就知道这都是想跟他们一起离开的，于是他也很大方的站起来跟她们挨个喝酒，一帮小骚货也全都十分会来事，媚眼如丝的围着他不断的恭维。

　　谁知道计划却赶不上变化，他整跟几个小骚货喝的热火朝天，刘寡妇却忽然带着他的小叔子起身走了，陈光大立马被一口酒给呛的猛咳，却不忘赶紧给朱飞使眼色，朱飞立刻心领神会的点了点头，稍等了片刻之后便带着他的小徒弟一起离开了，刘寡妇这时候走百分百是回家了。

　　酒过三巡之后众人便哈拉开了，端着酒杯开始满院子乱蹿，还有喝大的老娘们跳上磨盘唱歌跳舞的，然而就在这个时候，远处却忽然传来邦邦几声枪响，陈光大等人立马齐齐一惊，朱飞百分百是试探出刘寡妇的底细来了，不然绝不会直接动枪。

　　“这谁家放炮啊……”

　　一帮醉鬼十分纳闷的朝西山那边张望，枪声很明显是从那边传来的，谁知又是几声枪响接踵而至，这下终于有人跳起来叫道：“不对！是有人在放枪，肯定是赵建雷那货又在搞事，没准糟蹋幼女的事他也有份，大家赶紧过去看看！”

　　“他要是再敢糟蹋咱们的姑娘，就给老子打死他……”

　　背羊带头抄起了一把锄头，带着一大帮村民气势汹汹的冲了出去，陈光大等人也急忙跟着站了起来，不过一出院子他们却直接朝反方向走了，这种情况他们早就已经料到了，但等村民们冲到西山的时候，朱飞肯定早就带着绿尸虫跑掉了。

　　“邦邦邦……”

　　巨大的枪声又接连从山边上响了起来，陈光大等人立刻齐齐一惊，朱飞的身手可谓是冠绝他们全军之最，就算老五跟他正面硬碰硬也不是他的对手，可这枪打的不但越来越激烈，甚至还在不断的高速移动中，恐怕是朱飞让刘寡妇给跑了。

　　“怎么办？朱飞肯定是失手了……”

　　从晓薇焦急无比的看着陈光大，这要是让愤怒的村民给抓住的话，凭朱飞身上的弹药肯定要被人给打成肉酱，画皮鬼最擅长的可就是颠倒黑白，而他们身上仅仅只有一部对讲机，这时候就算想联系朱飞都没有办法了。

　　“二缺你带大臀他们进地道，小薇你跟我来……”

　　陈光大急忙吩咐了一声就朝西山跑去，两人几乎用最快的速度冲了过去，只是等他们追上村民们的时候，一帮愤怒的村民已经举着农具冲上了山坡，远远就看到刘寡妇家的大门洞开着，刘寡妇家的瞎眼老太居然趴在血泊之中，她的小叔子还跪在一边拼命哭嚎。

　　“怎么回事？谁干的……”

　　背羊惊怒无比的冲上了前去，陈光大一看这情况立马暗叫一声不好，而刘寡妇的小叔子果然指着他们哭喊道：“是这帮外地佬要糟蹋俺嫂子，俺娘跑出来就给他们打死了，乡亲们快为俺们家报仇啊！”

　　“你……你们……”

　　背羊难以置信的看向了陈光大他们，陈光大正死死盯着刘寡妇的小叔子，也不知道他有没有被画皮鬼给感染，但他也来不及想太多了，急忙大声说道：“放屁！刘寡妇昨晚送上门来老子都没要，还把我的贵重物品给偷走了，我的人是来找她要东西的，你居然还敢反咬一口！”

　　“别听他们胡说八道……”

　　山坡下忽然传来了一声大喝，就看老族长居然被人用板车给推了过来，旁边还跟着手拿猎枪的赵建雷等人，而老族长指着陈光大就怒声道：“自从他们来了之后我们就不得安宁，人死了一个又一个，现在连老祖宗都震怒了，赶紧给我抓住他们，拿他们的人头给我去祭祖！”

　　“邦邦……”

　　陈光大忽然二话不说就开了枪，谁知一连三颗子弹却通通打向了刘寡妇的小叔子，小伙子竟然“噗通”一声就倒在了地上，可从他爆开的脑袋来看，完完全全就是一个正常的人类，陈光大立马暗骂了一声晦气，如果这小子是画皮鬼他还有翻盘的余地，可现在他肯定要沦为全民公敌了。

　　“给我杀了他……”

　　坡下的赵建雷当即举起枪大吼了起来，跟两个枪手一起朝陈光大开了火，不过早有准备的陈光大，立刻拉着从晓薇一头扑下了山坡，就地一滚之后闪电般冲进了树林里，可后面的村民们已经全都疯狂了，纷纷举着农具追杀上来要弄死他们。

　　“我在这里诱他们跟我走，你去找朱飞他们，找到之后连放三枪为信号，然后在地道里汇合……”

　　陈光大急忙把从晓薇推了出去，从晓薇二话不说就往山上跑去，而陈光大则故意摇着大树暴露自己的目标，又掏出打火机四处放火，惊怒的村民们吼的简直都快把山给震塌了。

　　“咻咻……”

　　就在陈光大还想点把火的时候，几根利箭却忽然朝他凌空射来，陈光大急忙一个闪身躲到了树后，这才惊觉整座西山都给村民们包围了，无数的火把几乎把天都给映红了，并且这帮山里人竟然很多都带了弓弩和弓箭，陈光大之前无疑大大低估了他们的战斗力。


第530章 谁才是？

　　熊熊的山火几乎映红了半边天，整座西山都给照的如同白昼一般，可放完火的陈光大却开始后悔了，大伙虽然阻隔了村民们追击的脚步，却又阻挡了他逃生的去路，他被自己放出来的火逼的不断往山上去，可愤怒的村民们却坚定不移的追杀了上来。

　　这些长年生活在山里的人，几乎人人都有一两把弓弩或者弓箭，就算自制的土枪也比比皆是，陈光大现在丝毫都不敢怠慢，不然迎头就会是一波箭雨以及铅弹，而他的体力根本就没完全恢复，气喘吁吁乱跑的同时还不禁哀叹，自己好端端一个大领导，居然被人给撵的像丧家之犬一般。

　　“咚~”

　　突然一声巨大的爆响，立马炸的陈光大一个跟头摔了出去，一棵碗口粗的小树更是直接被炸断了，陈光大赶紧一摸肩头，居然已经是血淋淋的一片，他立刻震惊无比的往下看去，却忽然发现几颗木柄手榴弹正向他狠狠飞来。

　　“我操！！！”

　　陈光大差点把眼珠子都给瞪掉出来，万万没想到这帮乡巴佬竟然连手榴弹都有，他立马蹦起来朝前玩命的狂奔，不过他很快就发现这些手榴弹，似乎是战争时期遗留下来的老古董，绝大部分扔过来居然全都没炸，甚至连引信的白烟都没有冒一下。

　　这时候他再也不敢小看这些山里人了，他们既然敢私藏手榴弹，就敢私藏其它的军火，要是再弄几门土炮出来他可真是欲哭无泪了，而他现在唯一的想法就是赶紧离开这个鬼地方，相信朱飞他们杀不了刘寡妇也不会纠缠，肯定会直接去地道里等他汇合。

　　“糟了！”

　　陈光大突然一个急刹停下了脚步，前方居然出现了一堵断崖，这就是他不熟悉地形的下场，他只好又扭头往来路狂奔，不过就在这个时候，两道熟悉的身影却忽然出现在了前方，竟然是朱飞和他的小徒弟田嘉俊。

　　“丧彪呢？你们看到丧彪了没有……”

　　陈光大急忙惊喜的迎了上去，谁知两人却通通不说话，只管大步朝他这边跑来，陈光大立马就发现了不对劲，赶忙举起手枪喝斥他们停下，但两人却充耳不闻，几乎用砍人般的架势直接朝他扑来。

　　“邦邦……”

　　陈光大毫不犹豫的开了枪，两人瞬间被他打翻在地，两人一阵痛苦的抽搐之后，脸部果然恢复成了两个陌生的村民，而陈光大这才注意到，两人身上的黑衣服跟朱飞他们并不一样，却无疑说明这是两个刘寡妇的傀儡。

　　“妈的！”

　　陈光大十分烦躁的抓了抓头皮，他最怕就是遇上这些会变脸的鬼东西，刘寡妇一旦变成别人隐匿在村民当中，他唯有屠光整个村的人才能把她找出来，可现在别说是屠村了，他连怎么跑路都成了问题。

　　“砰砰砰……”

　　一排铅弹忽然从远处射来，树林里直接腾起了一大股白烟，陈光大立刻一个急闪再次钻进了密林里，顺手还朝后方还击了两枪，可他一把小手枪还是吓不住暴走的村民，黑压压的人群简直悍不畏死的朝他追击而来。

　　“看你往哪跑……”

　　一个枪手忽然从暗处里闪了出来，手里的猎枪径直瞄准了陈光大，仓惶逃窜的陈光大再想躲闪已经来不及了，谁知就在这千钧一发之际，前方的枪手却“噗通”一声被人砸晕在地，陈光大立马狠狠一怔，就看背羊面无表情的从树后走了出来。

　　“俺不知道你们发什么疯，但是俺觉得你不像坏人……”

　　背羊满脸复杂的看了陈光大一眼之后，直接捡起地上猎枪抛给了陈光大，但陈光大接过猎枪就说道：“我丢失的那条绿虫子是条变异尸虫，它寄生在人体之后，会让人成为一种可以随意变脸的怪物，而那条尸虫就附在刘寡妇身上！”

　　“刘寡妇？她刚刚跑下山去咧……”

　　背羊十分困惑的蹙了蹙眉头，而陈光大急忙上前一步就说道：“你要是信我就跟我一起来，等我抓到刘寡妇就能证明给你看，如果我们不杀了她的话，你们整个村子的人都会死在她手上，她可是以人类为食物的！”

　　“我……”

　　背羊立马犹豫无比的看着他，不过后面已经响起了村民们的喊杀声，就看他忽然狠狠一咬牙关，直接拽起陈光大就往山下飞快的跑去，而有了他的带领效果就完全不一样了，他直接带着陈光大跳进了一条小山沟之中，两人顺着山沟朝下一路狂奔，短短几分钟之内竟然就来到了山下。

　　“俺信你一次，但你要是敢骗俺，俺一定宰了你……”

　　背羊气喘吁吁的拉住了陈光大，可陈光大却直接将猎枪抛给了他，而背羊朝黑漆漆的村子里看了一眼就说道：“刘寡妇有可能会去族长家，族长家里有民兵能保护她，不过俺俩也不好进去啊，民兵看到你肯定会弄死你的呀！”

　　“放心吧！我有办法……”

　　陈光大用力拍了拍他的胳膊，直接扭头就往村里跑去，而这时绝大部分男人都上山去抓他们了，剩下的女人们通通把门窗给紧闭了起来，连一盏油灯都没有点亮，两人几乎是摸着黑到了族长家的附近，这时候还敢灯火通明的也就只剩族长一家了。

　　两人趴在一间小平房旁，贼头贼脑的朝着族长家张望，谁知门口居然只有一个拿着手电的老头在看门，估计民兵们都去山上抓他们去了，打死也不回想到他还有胆量溜回来，两人立马猫着腰一通小跑，直接来到了族长家大院的后方。

　　“你一定要记住，刘寡妇的速度非常非常快，她的舌头还能吐出来咬人，你一旦看到她就立刻开枪，等你看到她的舌头你就知道她不是人类了……”

　　陈光大深深的看了背羊一眼，背羊立马点点头趴在了院墙上，陈光大赶紧踩着他的背攀上了院墙，偷偷的朝里面一看之后，空荡荡的后院里果然一个人也没有，陈光大立刻骑上院墙，伸手就把下面的背羊也给拉了上来。

　　“要是刘寡妇不在怎么办……”

　　陈光大跟背羊一起轻轻滑到了院子里，可背羊却十分担忧的看着他，不过陈光大却急忙做了个噤声的手势，直接往一间亮灯的窗户边溜去，其实陈光大已经做好了两手打算，如果刘寡妇不在这里的话，那他就直接抓了老族长当人质，逼那些村民放他们离开。

　　“哦~”

　　两人才刚溜到亮灯的窗户下，里面却忽然传来了一声销魂的呻吟，两人立马吃惊的对望了一眼，这声音一听就知道是来自一个年轻的女人，但背羊却忍不住低声笑道：“族长还真宝刀未老咧，这么老还能弄事，肯定是跟刘寡妇搞上了！”

　　“就怕她把老族长给吃了，然后变成老族长的模样……”

　　陈光大再次深深的看了他一眼，背羊立马重重的吞了口口水，这话听起来就跟狼外婆的故事一样渗人，他俩只好屏住呼吸站起来，轻轻把虚掩的窗户给拉开了一点，又偷偷的挑起一点窗帘朝里面窥视过去。

　　一入眼便是一张老旧的大藤椅，就如同老族长的皮肤一样枯朽，可高大的背部却直接挡住了两人的视线，不过很快就看老族长一屁股坐在了藤椅上，光溜溜的脊梁上满是油亮的热汗，但跟着就看他狠狠一哆嗦，似乎十分享受的仰起了脑袋，被挡在后面的女人也看不清在做些什么。

　　“还是你会伺候人啊，真舍不得你嫁给那个乡巴佬……”

　　老族长忽然怅然若失的叹了口气，一下就把窗外的两人给说的狠狠一怔，而一个香汗淋漓的小美人也突然直起了身来，带着满身的潮红直接亲了老族长一口，然后捧着他的脸就浪笑道：“谁叫你这么厉害，把人家的肚子都给弄大了，我要是不嫁给他这孩子怎么说啊，说是你老族长的野种啊！哈哈哈……”

　　“华……华英……”

　　窗外的背羊如同雷劈般愣在了当场，正跟老族长翻云覆雨的女人，居然是他的未婚小娇妻葛华英，而葛华英还尤不自知地说道：“那个赵建雷你什么时候弄死啊，我好心好意把妹妹介绍给他们玩，他们居然把人给我弄死了，这个仇我绝对要报，我们姐妹俩可没少伺候你啊，我小妹有多听话你又不是不知道！”

　　“放心！我已经安排人动手了，往那些外地佬身上一推就干净了……”

　　老族长很是得意的拍了拍她的屁股，啪啪作响的声音就跟大嘴巴子一样，狠狠扇在了背羊的脸上，双眼赤红的背羊再也忍不住了，竟然一把挣开陈光大的拉扯，直接拽开窗户“邦”的就是一枪。

　　老族长就跟沙包一样被狠狠打飞了出去，一头趴在地上直接就断了气，而被他重重压在身下的葛华英，立马歇斯底里的尖叫了起来，两条穿着黑丝的大腿拼命在地上乱蹬，但背羊却冲上去一枪托砸在她脑门上，疯狂无比的咆哮道：“臭婊子！你敢给俺戴绿帽，老子弄死你！”

　　“邦~”

　　戾气冲天的背羊再次打出了一枪，葛华英的脑袋就跟个烂西瓜一样，砰的一下在他眼前炸开了，直接炸的背羊一头一脸都是血，可背羊还在兀自的扣动着扳机，然后扔了空枪发疯般猛跺老族长的尸体，整个人就跟狂兽一般嘶吼着。

　　“刘……刘寡妇……”

　　陈光大的双眼突然狠狠一突，他竟然在屋角看到了被捆起来的刘寡妇，刘寡妇似乎是被人给打晕了，后脑勺上肿起了一块很大的大血包，可等陈光大冲过去掰开她的嘴巴一看，一条粉嫩的香舌正常无比，半点画皮鬼的特征都不存在。

　　“不是！她……她怎么会不是，到底谁才是……”

　　陈光大跌跌撞撞的倒退了几步，一股巨大的恐惧感瞬间袭满了他的全身，如果绿尸虫不是给刘寡妇拿走了的话，那么问题可就太大太大了，他一下就想到了朱飞的小徒弟田嘉俊，只有他突然出手才能逼的朱飞逃遁。


第531章 神奇尸虫在哪里

　　看着被捆在地上一动不动的刘寡妇，陈光大的脑子里不断嗡嗡作响，就好像脑浆都开始沸腾起来了一样，所有跟他接触过的人都被他梳理了一遍，可结果却是目标范围越来越大，真正的目标人物他居然一个也没锁定，甚至都扩展到了谈大臀的身上。

　　“咣咣咣……”

　　外面忽然想起了巨大的铜锣声，一听就知道是看门的老头在叫救兵了，陈光大急忙看向了身后的背羊，谁知背羊居然正跪在地上嚎啕大哭，对着老族长的尸体哭喊道：“俺想进云雾村就这么难吗，俺为村子里做牛做马这么多年，你也不拿正眼瞧俺一下，你现在还来睡俺的媳妇，你他娘的还是不是人啊？”

　　“别哭了！快走，被人抓住你就要给他陪葬了……”

　　陈光大急忙拽起了背羊，谁知背羊却又冲上去在尸体上连踹了两脚才走，但陈光大想了想又把地上的刘寡妇给扛了起来，背羊立马惊声问道：“她不是个怪物吗，你不弄死她还救她作甚？”

　　“弄错了！怪物不是她，是别人啊……”

　　陈光大苦不堪言的摇了摇头，赶紧扛着刘寡妇朝外冲去，一下就看到正在外面拼命敲锣的老头，好在村民们全都在山上距离比较远，陈光大立马冲上去，很缺德的把老头给踹进了阴沟，然后扛着刘寡妇一溜烟的跑进了一条小巷。

　　“你去哪？咋又往回跑啊……”

　　背羊忽然发现陈光大绕了一个圈，居然又往老族长家的院后跑去，而陈光大也不做任何解释，直接带着他钻进了一片竹林里，然后放下刘寡妇就低声道：“最危险的地方就是最安全的，他们肯定想不到咱们还敢回来！”

　　“不是！俺就弄不明白了，你不逃命还跑回来作甚啊……”

　　背羊相当不解的看着他，谁知陈光大却靠在竹子上喘了几口粗气，然后看着他苦笑道：“我也想一走了之，可我一走你们这村子就算完了，画皮鬼会把这里的人给吃的一个不剩，但你要是想走我绝不阻拦！”

　　“那俺也不走，俺不能看大伙倒霉不管，俺也是云雾村的人……”

　　背羊很是大义凛然的一挥手，陈光大立马拍了拍他的肩膀，转身就从后面的水洼里捧起了一点水，直接洒在了刘寡妇的脸上，刘寡妇终于嘤咛一声幽幽转醒了过来，谁知她看到陈光大居然没有任何害怕的神色，反而激动地问道：“是你们救了俺吗？”

　　“对！老族长已经给我们杀了，到底发生了什么事……”

　　陈光大略带狐疑的打量着她，按理说她不应该是这个反应才对，而刘寡妇捂着后脑勺就坐了起来，气愤地说道：“俺想来找族长做主的，俺看到院里没人就直接进了屋，哪想到他居然正跟应杰媳妇做那事，俺刚想跑就不知道给谁打晕了！”

　　陈光大十分古怪的蹙起了眉头，问道：“我不是问你这个，我是问你在家的时候发生了什么，你没看到我两个手下吗？”

　　“没啊！俺当时正蹲在土沟里解手，突然看到两个人从俺背后摸上来了，黑灯瞎火的俺也没看清楚是谁，反正那样一看就不想干好事……”

　　刘寡妇竟然十分茫然的摇摇头，又跟着说道：“俺就抓了一把土砸了他们就跑，哪知道他们居然开枪了，俺就躲在林子里不敢出来，然后就看到大伙都上来抓人了，那时候俺才敢出来回家，可俺婆婆和小叔子都被人给打死了，俺就赶紧跑来找族长了！”

　　“你到底有没有在我房里拿东西？比如一只很肥很大的绿虫子……”

　　陈光大无可奈何的看着她，真没想到这居然会是一场误会，但刘寡妇却吭吭哧哧地说道：“俺……俺拿了你床头柜上的打火机，俺看那打火机金闪闪的实在稀罕，就……就忍不住拿走了，还有那只大虫子也给俺扔了，但是俺看你到处让人找就没敢告诉你，怕你找俺的麻烦！”

　　“我操！你把我的绿尸虫给扔了？扔哪去了……”

　　陈光大惊得差点直接跳了起来，而刘寡妇想了想就说道：“那只怪虫子的皮好厚，俺跺了好几脚它居然都没死，俺就打开窗户扔到外面去了，那后面应该是葛楚楚家的猪圈吧，但是俺……俺哪知道那破虫子是你养的啊！”

　　“我操！葛楚楚……”

　　陈光大猛地从地上站了起来，他昨晚并没有告诉村民们，那只绿尸虫到底是做什么用的，只用政府机密的借口给搪塞了过去，不过见过世面的葛楚楚肯定会对绿尸虫好奇，很可能就在她摆弄绿尸虫的时候被寄生了。

　　“一定是葛楚楚了……”

　　陈光大咬牙切齿的看向了背羊，愤怒无比地说道：“难怪小婊子执意要跟我离开，这丫头的野心果然不小，她是看不上这里的几百口人，想去安置营直接吃个底朝天，也就只有她才能半夜跟赵红火去坟地，她肯定是知道他们叔侄玩女童的事，假装跟她一起过去埋尸就直接动了手！”

　　“还……还有件事俺没说……”

　　刘寡妇忽然弱弱的举起了手，难堪地说道：“其实……其实是葛楚楚要俺来勾引你的，她就躲在对面的房顶上拍照，她说只要拍了你玩弄妇女的证据，出去后就能用这个要挟你了，所以俺扔那虫子的时候她一定是看到了！”

　　“果不其然……”

　　陈光大立马重重的一拍大腿，绿尸虫百分百是给小婊子拿到手了，那小婊子本身就不是什么正经货色，能想出拍艳照这种事就足见一斑，而得到了绿尸虫之后更是让她野心膨胀，并且这一夜过去足够她发展出很多傀儡画皮鬼。

　　“背羊！你现在给我听好了，葛楚楚可能会变成任何一个人，如果我们要是走散了，你再次看到我或者我的人，就直接问他们白日的寡妇，对方要是答寡妇不白日就对了……”

　　陈光大十分认真的看向了背羊，地上的刘寡妇立马啐了他一口，可谁知背羊却指了指安静的外面凝重道：“不对劲啊！怎么一个人都没有过来，他们听到锣声不可能不过来的啊，不会是给葛楚楚吃光了吧？”

　　“嘶~好像有惨叫声……”

　　陈光大也猛地倒吸了一口凉气，之前他还以为是村民们的喊杀声，谁知道仔细一听居然是惨叫声，于是他赶紧说道：“刘寡妇！你呆在这哪也别去，万一遇上我们的人你就问刚才的暗号，要是答错了你就赶紧逃吧！”

　　“哦哦！俺知道了，白日的寡妇对吧……”

　　刘寡妇惊恐万状的连连点头，早就没心思去骂陈光大缺德了，但陈光大已经带着背羊冲了出去，来到街上一看果然一个鬼影都没有，而整座西山都已经燃起了熊熊的大火，隐约能看到许多人正在互相搏斗，背羊立马狐疑地问道：“他们怎么自己打起来了？”

　　“是被葛楚楚感染的傀儡，他们同样能变成任何人……”

　　陈光大直接举着枪朝西山狂奔而去，背羊也抽出他腰间的大砍刀紧随其后，两人很快就来到了西山脚下，惨烈的喊杀声和惨叫声简直不绝于耳，只要是没着火的山林几乎都有人在打斗或者逃窜，画皮鬼的数量更是远远超过了陈光大的想象。

　　“除了我的人别让任何人靠近你，不确定的就直接打晕，一旦看到葛楚楚或者跟她衣着一样的人，一定要不惜任何代价弄死她……”

　　陈光大急忙嘱咐了背羊一句，直接往人数最多的一片林子里跑去，他根本没想到葛楚楚会如此的肆无忌惮，这简直就是放开胃口疯狂吞吃，但这也让他充分领略到了绿尸虫的威力，一旦让葛楚楚跑出去后果完全无法想象。

　　“啊……”

　　两人才刚跑到半山腰，一个双目赤红的男人就扑了下来，手里高高的举着一把砍柴刀，陈光大二话不说直接将他一枪爆了头，也不去检查他是不是画皮鬼便继续往上冲去，不过山林里几乎都是乱蹿的人影，根本分不清谁是谁，想在这里找到一个会变脸的葛楚楚无异于大海捞针。

　　“邦~”

　　忽然！一声沉闷的枪响从上方传来，一听就是来自大口径猎枪的，两人急忙朝上面蹿了过去，谁知赵建雷却突然一头滚了下来，没等眨眼便断了气，但一道红色的身影却跟着出现在了上面，杀气腾腾的看了他们一眼之后扭头就跑。

　　“是葛楚楚！快追……”

　　陈光大赶紧朝山上全速追击过去，背羊也从右侧包抄而去，谁知就在他一头跃上土坡的时候，葛楚楚竟然正站在路中间举枪等着他，陈光大立刻以超快的速度抬起便射，然而手枪发出了一声清脆的撞击声之后，子弹居然没有被击发出来。

　　陈光大立马暗叫一声不好，竟然在这么要命的时候碰上了臭弹，不过他的肌体反应却超过了他的思维，就在葛楚楚扣动扳机的一刹那，他瞬间朝着坡下猛扑而去，一大片铅弹几乎是擦着他的脚底板划过，砰的一声打断了一棵小树。

　　“去死吧……”

　　就在陈光大一头摔在坡下的同时，葛楚楚又提着猎枪猛追了上来，黑洞洞的枪口再一次笼罩住了他，不过就听“噗哧”一声闷响，一把锋利的大砍刀却猛地砍在了葛楚楚的脖子上。

　　这一刀几乎将葛楚楚的脑袋都快砍了下来，就看她手里的猎枪忽然一送，葛楚楚立马“噗通”一声跪倒在地，只连着一点皮肉的脑袋诡异的歪在肩膀上，陈光大终于长长的松了一口气，朝着正在检查尸体的背羊大喊道：“绿尸虫应该就在她的胃里，赶紧把它挖出来！”

　　背羊拔起自己的大砍刀又是一通乱砍，长年杀猪宰羊的他手也辣的狠，然而就在陈光大气喘吁吁的爬上去时，背羊却突然拎着猎枪站了起来，恶狠狠的用枪指着他大吼道：“你说的舌头呢？绿尸虫呢？你今天要是找不出来俺就打死你！”

　　“没有？绝不可能……”

　　陈光大难以置信的冲了过去，然而葛楚楚的肚皮已经全被切开了，大张的嘴巴里也跟正常人无异，几乎一丁点的异常都看不出来，但背羊却用枪指着他再次怒吼道：“你这个狗杂种，从头到尾都是你在搞鬼，你是不是想害死俺们全村的人才甘心？”

　　“不可能！绝不可能是这样的，我一定是忽略了什么……”

　　陈光大跌跌撞撞的站了起来，十分神经质的摇起了脑袋，不过就在背羊一把按下扳机的同时，不远处的一具尸体却在迅速干瘪下去，肚中的黑尸虫也擂鼓般的躁动了起来，陈光大立马猛抽了一口凉气，惊骇道：“糟了！不是画皮鬼，是他妈大头鬼……”


第532章 山村老尸

　　“俺看你他妈才是大头鬼……”

　　背羊举着猎枪怒火滔天般的咆哮了起来，陈光大把画皮鬼的事给说的绘声绘色，然而找到一个刘寡妇不是，又来一个葛楚楚居然还不是，任谁也不会再相信他第三次，背羊怒吼一声之后，几乎是毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“邦~”

　　黑洞洞的枪口猛地喷出了一股烈焰，就如同死神的嚎叫一般恐怖，可惜背羊仅仅只是一个山村屠户而已，他的经验根本比不上身经百战的陈光大，陈光大在他怒吼的同时就突然一个倒挂金钩，直接一脚踢飞了他的猎枪，喷射而出的铅弹立马打的树梢上哗哗作响。

　　“你冷静一点！我可以对天发毒誓，这里真的有一只大头鬼……”

　　陈光大猛地翻身跃起连退出去两三步，谁知他眼前的画面却在这时突然一花，正在怒吼扑来的背羊居然消失不见了，反而是葛楚楚的无头尸猛地弹了起来，就跟只大猴子一般凌空扑来，她血淋淋的脑袋还在地上冲着陈光大不断的阴笑。

　　“妈的！”

　　陈光大愤怒无比的大骂一声，直接一头钻进林子里躲了起来，他当然知道这是中了大头鬼的花招，从现在开始他所看到的一切都不再是真实的，然而大头鬼这种东西的攻击力虽然不强，但实际的杀伤力却比肥尸王还要命，它一旦躲起来根本让人无迹可寻。

　　“冷静！冷静！我要冷静……”

　　陈光大紧紧的靠在一棵大树上，不断用深呼吸来强迫自己冷静下来，但他的大头鬼墨镜早在盘龙镇一战时丢失了，而他上次是误打误撞才击伤了大头鬼，这次再想把它找出来简直是千难万难，如此巨大的深山里，谁也不知道它会躲在什么鬼地方。

　　“往哪跑，去死吧……”

　　一道魁梧的身影忽然从旁边蹿了出来，背羊居然又举着猎枪追了上来，但是陈光大却很是不屑的冷笑了一声，看着举枪瞄准的背羊动也不动，因为他清楚的记得，背羊冲过来的那个方向燃起了熊熊大火，就算现在他也能感受到炙热的温度。

　　“邦~”

　　背羊突然狠狠一枪打了过来，果然连一点劲风都没有，背羊也直接放下枪冷冰冰的盯着他，而陈光大退出手枪里的臭弹就冷笑道：“还想耍鬼把戏嘛，我知道你能读到我的记忆，那你就应该了解，我杀过一只你这样的鬼东西，识相的就赶紧给老子滚！”

　　“你离开，我不杀你……”

　　背羊忽然阴恻恻的开了口，浓重的口音已经完全没有了，并且就连他身后的树林也忽然消失不见，直接恢复成了原来的熊熊烈火，中了招的村民们还在树林里自相残杀着，就连一些落单的人也跟遇到了鬼打墙一般，不断的在林子里来回兜着圈。

　　“识相！这样才是一只聪明活尸……”

　　陈光大很是赞赏的竖了竖大拇指，估计大头鬼也知道他不好惹，竟然破天荒的主动认怂了，他立刻毫不犹豫的转身朝来路上走去，满脸阴沉的背羊立马消失不见了，但陈光大却顺手折了一根长树棍，不断在面前来回的乱扫。

　　“麻生希！波多野结衣！大眼妹的屁股，严小骚的腿……”

　　陈光大就跟疯了一样不断碎碎念着，他不知道大头鬼读到的究竟是他的记忆还是思维，但大头鬼绝不会这么老实放他离开，这根本就不符合他们活尸的嗜血本性，所以他要拼命搅乱自己的思维，不让大头鬼给读出来。

　　“啪嗒~”

　　举在手中的树棍突然扫到了什么东西，可空荡荡的前方却什么也没有，陈光大立马抬手就是一枪，就看一个中枪的村民忽然凭空出现，“噗通”一声摔倒在了地上，手里还举着一把血淋淋的柴刀，一看就是个战斗力不弱的猛汉。

　　“兔崽子！跟你家爷爷玩阴的是吧，你今天死定了……”

　　陈光大猛地一挥树棍，恶狠狠的大骂了起来，谁知中枪的村民却忽然直挺挺的竖了起来，满脸狰狞的瞪着他怒吼道：“是你在阴我，你根本不想离开这，你是想找到我再杀了我，你怎么想的我一清二楚，你休想骗我！”

　　“哟哟~你还发火了是吧，要不我这回真的离开，你也别再搞事了怎么样……”

　　陈光大满是戏谑的看着对方，越想越觉得好笑，他居然大半夜在山上跟一只变异活尸谈判，这事说出去肯定不会有人相信，但是大头鬼这次却不再跟他啰嗦了，就看陈光大眼前突然一黑，竟然什么也看不到了。

　　“妈的！想让老子变睁眼瞎是吧……”

　　陈光大急忙掏出了腰间的手电，可无论怎么按都是一根毛也看不见，大头鬼这分明是想给他来个一了百了，直接弄瞎他的眼让他撞大运去，但照这样的下去他不是给活活的摔死，就是被鬼打墙的村民们给乱刀砍死。

　　“呼~”

　　陈光大深深的吸了一口气，干脆闭上眼睛仔细去感受周围，大头鬼就像一台超真实的VR眼镜一样，虽然可以欺骗他的眼睛以及耳朵，却无法欺骗他身体的触感，而真等他放空一切仔细去感受时，却忽然发现了很多意想不到的细节。

　　大火的温度烤在身上是很热的，村民们的跑动也会从脚下传来震感，很多无法明说的感觉通通朝他汇集而来，就像一副立体地图一般出现在他脑中，而他很快就注意到一个被他忽略的细节，村民们始终就在这附近打转，就像被困在一个玻璃大罩子里一样出不去。

　　“它为什么不下山猎食，为什么……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，他现在可以确定大头鬼就躲在这附近，大头鬼用来吸血的触须并不能延伸太长，可这片区域依旧还是不小，他可不指望靠运气找出那东西，只有寻找到关键点才能将它一击毙命。

　　“为什么我来了它才出来，赵红火为什么会吊死在坟头，刘寡妇一家为什么会没有事……”

　　陈光大蹙着眉头苦思冥想，高速运转的大脑都开始发热起来，可就在他隐约抓到什么的时候，黑暗中却忽然传来一声怒吼，就看两个村民直接举着砍刀出现了，陈光大立马一棍子扫了过去，居然直接从两人身上一透而过。

　　“哈哈~原来你胆子这么小啊，老子终于知道你在哪了……”

　　陈光大突然得意无比的大笑了起来，他才刚一想到某处就被大头鬼给打断了，足以证明他已经想到了关键点，这大头鬼简直就是不打自招，自己给他指了条明路出来，而紧跟着他眼前就开始风云变幻，什么乱七八糟的人类和活尸都不断往外蹦。

　　“哈哈~你就害怕吧，颤抖吧……”

　　陈光大肆无忌惮的大笑了起来，这些花招对他来说根本没有用，他只相信自己感受到的触觉，就看他再次闭上了眼睛，心无杂念的往前缓缓走去，手里的长树棍更是不断在周围乱扫，只要扫到人类他就直接一枪过去，这时候谁撞上他的枪口就算他倒霉了，纵使遇上了从晓薇他也不能停手。

　　陈光大完全是凭着自己的记忆，一点点的用脚探着虚实往前摸去，周围不断有真正的村民被引过来骚扰他，可敢上前动手的却一个都没有，大部分人被他用棍子一抽就吓的跑开了，而他手里的树棍很快就是一颤，似乎扫到了一块硬邦邦的东西。

　　“葛二牛之墓，嘿嘿……”

　　陈光大摸着冰冷的墓碑冷笑了起来，他终于来到了云雾村的坟地，墓碑上的简体字表明这座墓是近代的，于是他就跟瞎子摸象一般继续往前摸，跌跌撞撞一番之后，他忽然摸到了一块破损并且陈旧的墓碑，入手之处几乎一水的繁体字。

　　“光大！你在哪，朱飞受伤了，你快来帮忙啊……”

　　从晓薇焦急的大喊声忽然响了起来，可陈光大却相当不屑的撇了撇嘴，连从晓薇都开始出来捣乱了，就说明他已经越来越接近目标了，于是他充耳不闻从晓薇的叫喊，又顺着墓碑继续往前一路摸去。

　　“光大！你为什么要苦苦相逼呢，它已经知道错了，你就放过它吧，只要你离开它绝不会阻拦的……”

　　陈光大的心头忽然微微一颤，等他下意识的睁开眼睛时，就看九公主泪眼婆娑的站在他面前，一眉一眼都跟当初遇到她时一模一样，而陈光大摇摇头就苦笑道：“你还算是聪明，没把丁莉给我变出来，但事到如今你认为我有可能放过你吗，活尸也一样没有后悔药可吃！”

　　“唰~”

　　九公主直接化为一缕青烟消失不见，周围一下就恢复了原来的模样，几乎到处都是起起伏伏的各式坟包，而正中央一座最大的老坟，就是赵红火昨夜上吊的地方，也是这全村葛家人的共同祖坟！

　　“哼~死到临头还耍花招……”

　　陈光大很是不屑的讥讽了一声，直接凭着感觉再次朝前摸去，而他的脚步很快便是一顿，只感觉入手的一块墓碑上，字迹竟然跟祖坟如出一辙，再顺势往旁边一摸，果然有一棵歪脖子老槐树，所以这才是真正的葛家人祖坟，前面那个根本就是障眼法。

　　“葛举人！出来晾晾尸了……”

　　陈光大嘿嘿一声阴笑，换上一梭子新弹夹就往坟包上摸去，谁知他却突然听到了一阵怒吼，就看无数的村民猛地出现在他身侧，领头的不但有背羊还有朱飞等人，全都赤红着双眼朝他纵身扑来。

　　“切~能玩点新花样吗？比如弄个外星人什么的……”

　　陈光大十分不耻的撇了撇嘴巴，很是随意的用树棍往前一个横扫，谁知树棍却“啪嗒”一声断开了，背后也猛地袭来一股劲风，陈光大立马浑身一震，这一帮人居然都是真家伙！


第533章 灭村之战

　　“俺杀了你个老色鬼……”

　　背羊举着一把大砍刀凌空跃起，径直往陈光大的头上砍来，他这明显是被大头鬼施了障眼法，把陈光大给当成了老族长，然而陈光大这时候已经全面被封堵了，黑压压冲过来的村民至少有一半是真人，沉重的脚步震的大地都在颤抖。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大突然猛地一个翻滚，躲过后方袭来的致命一击之后，他一脚就把背羊给踹翻了出去，手里的枪直接就开了火，几个村民瞬间被他打翻在地，甚至领头的“朱飞”都被他一枪打爆了头，可是一落地就变回了一个陌生的村民。

　　然而周围的人实在太多，陈光大根本没有时间去分辨真假，有时一枪打过去竟然连续几个都是幻觉，这些村民似乎也没有发现他手里拿的是枪，竟然全都悍不畏死的朝他连连袭来，手忙脚乱的陈光大突然就感到肩头一痛，终于被人一棍子给砸趴在地上，手里的枪也“咔拉”一声摔了出去，眨眼就消失在草丛之中。

　　“打死它！快打死这个妖怪……”

　　陈光大也不知道被幻化成了什么，村民们全都疯了一样扑上来，手里的武器拼命往他身上招呼过来，纵使陈光大穿着龙鳞甲也差点被揍晕过去，脑袋上更是挨了好几棍，他只好拼命撞开几个人拔腿就跑。

　　“往哪跑……”

　　一个丑陋的大汉却忽然斜杀出来，速度竟然比陈光大玩命还要快，陈光大立刻一记重拳轰过去，谁知对方却灵活无比的一弯腰，居然猛地一拳捣在了他的肚皮上，然后在陈光大闷哼后退的同时，竟然一个剪刀腿将他绞翻在地。

　　“咚咚……”

　　陈光大脸上直接挨了两记老拳，鼻血和眼泪几乎一起流淌了出来，他立马怒吼一声挥拳就打，谁知对方却是个高手，胳膊一挥就化解了他的疯狗拳，并且一把拧住了他的左胳膊，直接用双腿狠狠绞住了他的脖子，立刻就让他窒息般的吐出了舌头。

　　“从晓薇！这是从晓薇……”

　　陈光大已经摸出对方是个女人了，能这么厉害的女人也就只有从晓薇了，他立马强忍着巨大的眩晕感，用被绞住的左手在从晓薇的肚皮上连划了几下，飞快的写出了一个光字，又用他最常骚扰从晓薇的手法，狠狠在她胸口捏了一把。

　　丑陋的大汉立马浑身一僵，拼命用力的双手本能就松开了，他赶紧趁机抽回自己的手臂，用力在从晓薇胸口写下了“大头”两个字，聪慧的从晓薇一下就捧住了他的脸，飞快的摸了几下之后又拍了拍他的肩膀，跟着她便翻身从地上爬了起来，直接跃过陈光大扑了出去。

　　陈光大知道她是出去拦截村民了，可同样被迷惑住的从晓薇，不可能为他挡住所有的人，不少村民还是照样朝他扑来，拳脚棍棒几乎雨点般朝他身上不停落来，但压力骤减的陈光大却突然狂吼了一声，竟然猛地跃起将几个村民一起扑翻在地，然后连滚带爬的扑到了一座坟包上。

　　“老子弄死你……”

　　陈光大如同疯狗一样连连乱刨，更是目眦欲裂的疯狂吼叫，可忽然间他就摸到了一个地洞，这正是赵红火昨晚用来藏尸的地方，也是云雾村人人都敬重的古老祖坟。

　　“嗖~”

　　好几根尖细的触须突然从洞里射出，一下就绞住了陈光大的脖子，这正是大头鬼用来吸血的触须，但陈光大却激动无比的狂吼了一声，他知道自己终于找对了地方，那只该死的大头鬼就被困在这老坟堆里，要不是赵红火挖坟藏尸，它恐怕永远都没有机会再出来。

　　“快把它拽出来，它要破坏俺们的祖坟啦……”

　　愤怒的村民们突然杀到，就跟拔萝卜一样拽住了陈光大，还有不少棍棒拼命在他背上劈打，一口鲜血无法控制的从他嘴里涌出，但他却用两只手同时拽住了大头鬼的触须，强忍着几乎快要晕厥的剧痛，玩命的往地洞里钻去。

　　“给老子去死吧……”

　　陈光大忽然摸到了一个圆滚滚的脑袋，尖细的触须正是从它嘴里出来的，可陈光大身在洞中根本无法用力，但他却一把抠住了大头鬼的镜片，“哗啦”一声活活撕下来之后，他居然直接把手指捅进了对方的眼眶之中，几乎使出了全身的力气，狠狠往它大脑里抠了过去。

　　“咚~”

　　就在这关键时刻，陈光大突然被人给拽了出去，后脑勺上跟着就狠狠挨了一下，他再次无法抵挡住对方的袭击，立马双眼一黑直接晕厥了过去，可黏糊糊的双指还在跟“加藤鹰”一般不停往上抠动，回荡在脑海里的则全是村民的喊杀声。

　　……

　　也不知过了多久，头疼欲裂的陈光大终于费劲的睁开了双眼，谁知一入眼居然是一轮大太阳，暖洋洋的晒在身上好不舒服，可很快就看一个鼻青脸肿的脑袋冒了出来，冲着他咧嘴一笑道：“你可算醒了，要是把你打死了俺们可就愧对祖先喽，你可是救了俺们全村人的命哦！”

　　“大……大头鬼死了吗……”

　　陈光大艰难无比的想要爬起来，谁知谈大臀却突然冲过来将他一把抱起，直接扶靠在了自己身上，而灰头土脸的从晓薇也走过来笑道：“死了！你把人家的眼睛和脑袋都给抠了个稀巴烂，它就算是肥尸王也活不了了啊！”

　　原来他正躺在刘寡妇家门口的竹床上，幸存下来的村民们全都垂头丧气的坐在一边，这一看居然还有五六百人之多，而远处的坟地里已经是一片狼藉，葛家人的祖坟竟然整个都被挖开了，腐朽的棺木和尸骸扔了一地都是，看来他们经过昨夜一难之后也不管什么鸟祖宗了，一口气给拉出来直接曝尸荒野。

　　“你们俩怎么回事？到底钻到什么鬼地方去了……”

　　陈光大忽然看向了朱飞和田嘉俊，两人竟然浑身泥土就跟泥耗子一样，谁知朱飞却苦笑道：“咱俩也是让大头鬼给蒙了，还把刘寡妇的婆婆给误杀了，不过咱俩也算不幸中的万幸吧，居然一脚踩空摔下了山，直接掉进一条山沟里摔晕了过去，等天亮了咱俩才醒过来！”

　　“你怎么发现大头鬼躲在祖坟里的，我可是想破了脑袋也没想到，大头鬼竟然会躲在那种鬼地方……”

　　从晓薇端来一碗水亲手喂给陈光大喝，而陈光大痛饮了一碗水之后，便摇摇头说道：“它可不是躲，它是被困在坟堆里出不来了，我也是偶然想起刘寡妇一家都没事，才觉得它可能是被困在什么地方了，刘寡妇家正好超出了它的能力范围，不然以它的尿性绝不可能不吃刘寡妇的！”

　　“那你又是怎么料到它被困在祖坟里的呢……”

　　谈大臀还有些不解歪头看着他，而陈光大冷笑一声就说道：“还不是怪它自己胆子小嘛，我知道它能读出我脑子里在想什么，可我刚一想到吊死在祖坟上的赵红火，它就蹦出来打断我了，简直就是此地无银三百两，不然我也想不到这葛家的老祖宗会突然诈尸啊！”

　　“葛家的老祖宗可没有诈尸，他已经烂的就剩下一把骨头了……”

　　从晓薇居然轻轻的摇了摇头，然后怒声说道：“赵家叔侄俩简直就是恶贯满盈，老族长也跟着为虎作伥，被他们玩弄致死的女孩可不止昨晚那两个，我们刨开祖坟后至少发现了七八具女尸，都是这几年无故失踪的女孩，其中一个就尸变成为了大头鬼，要不是她被砍去了四肢也不会出不来！”

　　“妈的！我还以为又遇上了一只老粽子，这帮该死的人渣……”

　　陈光大惊怒无比的捏住了拳头，万万没想到会是这种结果，也让他对人性的丑恶有了更进一步的认识，看来邪恶之徒根本就不分地域，不管是城里还是山里都有可能出现。

　　“那是老族长家里的仆人，他把实情都说出来之后，就被大伙给吊死了……”

　　从晓薇忽然指着远处，一个被吊死在树上的老头说道：“他说葛华英从十二岁起就被老族长玩弄了，可她却从开始的被迫逐渐发展成了自愿，甚至把自己的亲妹妹，以及朋友骗去给老族长他们玩弄，有些女孩性子刚烈死活不从，就被他们弄死埋在了祖坟里，这样就不会被任何人给发现了！”

　　“唉~我看是他们家祖宗真的显灵了，要不是突然蹦出一个大头鬼来，这么恶心的事还不知道要被掩盖多久……”

　　陈光大相当无奈的叹了口气，而从晓薇也点点头道：“或许真的是冥冥之中自有注定吧，也有可能是女孩们的怨念促成了大头鬼，不过昨晚这事真给我们好好上了一课，有些事真的不能光凭主观去臆测，葛楚楚就是被白白冤枉死了！”

　　“葛楚楚冤枉个屁，这事她百分百参与了，对了！绿尸虫呢，你们到底找到了没有……”

　　陈光大的脸色忽然一变，千万别刚宰了虎又引来了狼，画皮鬼也是同样非常恐怖的，但从晓薇摇摇头就无奈地说道：“把人都叫齐了挨个排查吧，让他们把舌头都吐出来，他们现在应该很愿意配合我们，不然我们一走他们又要倒霉！”

　　“领导！领导……”

　　从晓薇的话还没有说完，一个老妇女却急匆匆的从山下跑了上来，手里还拎着两只雄壮的大公鸡，急赤白脸的跑上来就说道：“领导！俺家出了一件怪事情哟，鸡圈里少了一只老母鸡却多了一只大公鸡，两只大公鸡还长的一个样，可左边这只居然咬死了好几只老母鸡，老吓人的咧！”

　　“哈哈~踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老子看你往哪跑……”

　　陈光大突然兴奋无比的大笑了一声，劈手就把大公鸡给夺了过来，直接一把揪断了它的公鸡头，谁知神奇的一幕突然就发生了，就看断头的大公鸡一阵抽搐之后，竟然缓缓的变成了一只老母鸡，吓的老妇女尖叫一声，直接一屁股摔在了地上。

　　“我靠！是绿尸虫，绿尸虫居然被老母鸡给吃了……”

　　田二缺震惊无比的跳了起来，就看一只肥硕的绿尸虫，正费力的从鸡脖子里钻出来，一看到陈光大居然扭头就想跑，但陈光大一把捏起它就说道：“我们都以为它是被人给得到了，结果居然是被吞进了鸡肚子里，这误会差点就闹大了！”

　　“俺觉得还是跟你说的一样，是俺们村的老祖宗显灵了……”

　　背羊抱着双臂若有所思的看向了远处，他们云雾村的老祖坟就跟被炸开了一样，而陈光大拍拍他的肩膀就说道：“是啊！搞不好真是老祖宗在保佑你们，你们还是赶紧把人家的骨头给收敛一下，好好祭拜一番吧！”


第534章 离去

　　短短的十来天很快就过去了，惨痛过后的小山村也逐渐恢复了平静，不过今天一大早，曾经尸骸遍地的西山上便炸起了鞭炮，远远就看一座豪华的青石坟墓立在山腰上，不但比周围的坟堆大了十来倍，前方甚至还立了一块宽大的描金墓碑。

　　“焚香！跪拜……”

　　随着站在最前方的背羊一声令下，五百多位云雾村村民立刻齐齐的跪下，就连陈光大等人也恭敬的弯腰鞠躬，这便是葛家老祖宗的新坟了，不管当初他是不是真的显灵保佑村民们了，反正大伙都对这事深信不疑，于是烧酒、猪头、烤鸡满满摆了一案桌，沉寂了几百年的老坟再一次焕发了光彩。

　　“真的要走啊？再留下来玩一段时间呗，你们教会了俺们那么多东西，大伙都舍不得你们离开啊……”

　　祭拜完毕的背羊掸了掸身上的西装，颇为不舍的走到了陈光大等人的面前，一大堆村民也将他们给簇拥在了中间，但陈光大却拍拍背羊的肩膀说道：“路村长！天下没有不散的筵席，咱们的伤势都恢复的差不多了，也是时候离开了，你带着大家好好的活着，有机会我一定会回来看你们的！”

　　“好吧！既然这样俺也不留你们了，但你们以后要是在外面厌倦了，随时都可以回来养老，俺们云雾村永远是你们的家……”

　　背羊十分真诚的给了他一个拥抱，陈光大也用力的点了点头，跟着便朝黑压压的人群挥了挥手，这才转身带着朱飞等人下了山，一路来到了山下的一台丰田大皮卡上，谁知热情的村民们又将他们团团围住，硬是塞进来了一大堆的烧饼鸡蛋等物。

　　“大家好好的干啊，我一定会回来看你们的……”

　　陈光大用力的朝车外挥了挥手，终于在依依不舍的道别声中踩下了油门，朝着唯一的一条出山小路上驶去，堵在路上的大石头已经全被搬开，道路两旁也都增加了防御工事，一帮手持短矛的民兵正笔直的立在两旁，全都用敬仰的目光默默的目送他们离开。

　　“如果以后真能太平下来，我还真想回来这里养老，多漂亮的村子啊……”

　　陈光大忽然怅然若失的叹了口气，这两年他几乎马不停蹄的四处奔波，跟人斗跟尸斗甚至跟自己的斗，他就算是铁人也有厌倦的时候，不过副驾上的从晓薇却玩味地说道：“我看你是想念刘寡妇的大屁股吧，人家昨晚又送货上门了吧？”

　　“你别污蔑我的名声好不好，我是那么随便的人吗……”

　　陈光大很是不屑的白了她一眼，谁知他的话还没有说完，一道倩影却忽然冲上了旁边的小山坡，就看容光焕发的刘寡妇用力的挥着小手，然后大声的冲他喊道：“记得回来啊，俺一定会给你生个大胖小子的！”

　　“咳咳咳……”

　　陈光大突然一阵剧烈的咳嗽，差点把车给开进了山沟里去，可满车的人却一下都给笑翻了，就连车斗里的朱飞都笑的满脸飙泪，从晓薇更是探出窗户大声地喊道：“如果有了孩子就叫他陈泰迪，洋气！”

　　“哎！记住了，陈泰迪……”

　　刘寡妇喜滋滋的连挥小手，还本能的摸住了自己的肚皮，但陈光大的老脸却窘迫的通红通红，尴尬无比的抓着头皮就想解释，谁知谈大臀却嘲讽道：“你就得了吧，就算是她勾引你的，那一个巴掌也拍不响吧，是个爷们就别再解释了！”

　　“哈哈~等你下次回来的时候，你孩子肯定都会打酱油喽……”

　　从晓薇捂着小嘴连连坏笑，臊的陈光大连头都抬不起来，不过随着小山村在后视镜里越变越小，马路上的活尸却开始越变越多，加装了撞角的大皮卡不断发出咚咚作响的声音，众人也都逐渐的正色了起来。

　　“老天爷保佑啊，希望咱们这趟北上可以顺顺利利……”

　　谈大臀忽然神神叨叨的朝天空祷告了起来，他们一直都没能联系上夏大眼等人，所以陈光大几天前就已经决定，不走回头路直接带他们北上，而陈光大也相信他和王大富等人的默契，相信他们只要一安顿下来，肯定会派出一支甚至几支队伍来寻找他们。

　　“你现在才知道害怕啊，早就让你留在山里别出来了，出门在野外闯荡可不是开玩笑的……”

　　一旁的田二缺忽然淡淡的开了口，他并没有因为断了一只手而自暴自弃，反而找了村里最好的铁匠，把一只锋利的尸爪给镶在了左手上，但谈大臀却翻翻白眼说道：“铁钩船长，您就甭瞎操我的心啦，云雾村那种鸟不拉屎的鬼地方，我宁愿被活尸啃了也不会留在那里的！”

　　“大臀！你最好别把话说的太满，否则有你哭的时候……”

　　陈光大很是戏谑的回头看了她一眼，谈大臀扭扭小腰就不吭声了，这时候他们已经脱离了附近的村庄，活尸的数量跟城市附近完全不能比，稀稀落落的看着就让人心情舒畅，高大的丰田坦途也直接开始飞驰起来，不断把一些敢来拦路的蠢货给碾压在身下。

　　这一开便是六七个小时之久，路上遇到的问题简直层出不穷，首先认路就是一件相当麻烦的事情，往往一条路走错了就会兜个大圈子，甚至会一头扎进活尸密集的村庄里，还有那些几乎随处可见的活尸犬，一旦出动必然会是一大群。

　　再来就是复杂无比的路况，就跟首都大街一样堵的让人发狂，不是这边断了一座桥，就是那边毁了一条路，要不就是一大堆车撞在了一起，有时一根断裂的电线杆都能让他们没辙，而这些无一不在阻碍着他们前进的脚步，逼着他们去要花几倍甚至几十倍的时间去应付。

　　“妈的！又来……”

　　陈光大突然烦躁无比的砸了一拳方向盘，就看前方的一座高速立交居然整个垮塌了下来，就像条濒死的长龙般挡住了他们的去路，陈光大眼神一狠之下，竟然仗着车大马力足直接一头冲进了田野里，直接在坑洼的泥地里横冲直撞。

　　“天快黑了，今天就这样吧，找个地方休息明天再走……”

　　从晓薇顺手指了指仪表盘上的油表，示意陈光大汽油已经不太多了，他们在车斗里储备的汽油也只够再跑半天的，而汽车正好冲上了一条水泥路，足足四道宽的大马路十分的平坦，不但活尸看不到一只，居然就连汽车都不是很多。

　　“这到什么地方了……”

　　陈光大松开油门诧异的四处乱看，谁知道却连一块路牌都没有看到，而仅存的一批活尸几乎都被困在路边的卡车里，足足一年半没进食，这些活尸看起来都相当的虚弱，连撞碎玻璃冲出来的力气都没有。

　　“应该是宾洲附近什么地方，这些车牌都是宾洲的……”

　　谈大臀对北方的情况倒是比较熟悉，直接指出了那些卡车的来路，不过陈光大很快就发现，他们所处的是一条还没修好的路，前方不但出现了挖机等工程机械，就连路都还铺着碎石子，并且前方还有许多大小不一的厂房。

　　“停一停！快停一停，等我们一下……”

　　旁边忽然传来一声激动无比的大叫，就看两男两女猛地从小树林里冲了出来，拼命的冲陈光大他们挥手喊叫，但陈光大扫了他们一眼之后，却根本没有停车的意思，先不说他们的车已经快坐不下了，他也从来都不是那种喜欢见义勇为的好心人。

　　“快停一下……”

　　前方又突然冲出来一道人影，陈光大赶紧一脚跺下了刹车，尖锐的撞角险之又险的停在了对方的肚皮前，拦路的小伙自己也给吓了一跳，脸色惨白的朝后跌出去几步，但小伙子却又急忙冲到车边大叫道：“你们有没有急救箱，我的同……”

　　小伙急切的声音戛然而止，因为一把手枪已经顶在了他的脑门上，几个刚跑过来的男女也震惊的停在了旁边，而持枪的陈光大蹙着眉头也不说话，只是很不耐烦的打量着他们几个，这几人全都是一副背包客的打扮，风尘仆仆的样子似乎已经走了不少的路。

　　“大哥！我……我没有恶意的，我的同伴受伤了需要救助，我只是想问你们要个急救箱而已，但我可以拿食物换的……”

　　年轻的小伙有些紧张的看着陈光大，恐怕也是第一次被枪指住，而陈光大则古怪的看了看他们问，你们不是一伙的吗？谁知小伙却犹豫着说道：“之前是在一起的，但我们刚刚才决定分道扬镳，因为他们怕被我们给拖累！”

　　“不是拖累，是你执意要去救小王，可小王的腿都断了，根本不值得救啊……”

　　一个同样年轻的女人十分焦急的喊了起来，这小娘们长的倒是相当不错，不过却跟胡一刀的女人莫颖很像，或者说就是一个高挑加强版的莫颖，这让陈光大本能就有些不太舒服。

　　对方身后的两男一女长的都很普通，看他们的气质应该都是坐办公室的上班族，畏畏缩缩的连正眼都不敢去瞧他一下，不过他们一看就没少受磨难，满腿的泥泞也不知是从什么鬼地方钻出来的，一个个几乎都瘦的只剩下一把骨头。

　　“他可是我们的朋友啊，你们怎么能这么没有良心啊，而且他只是骨折不是断腿，我肯定能治好他的……”

　　瘦高的小伙很是愤怒的嚷嚷了起来，小娘们急赤白脸的就想辩解，可陈光大却诧异的问小伙是不是医生，而小伙子点点头就说道：“我叫盛云彭，是一名外科大夫，我的朋友伤的并不是很重，只要得到足够的休息就能恢复！”

　　“云彭！你别傻了，我们现在这样子自己都保全不了，上哪去让他休息啊……”

　　年轻的女人急的连连跺脚，就连他几个同伴也在不停的劝说，谁知小伙子却坚决无比的摇头道：“不！我绝不会放弃任何一个伤者，只要他还有一口气在我就绝不会抛弃他！”说着，他便直接转身朝后面大步走去。

　　“伤者是他的好兄弟吧……”

　　陈光大有些赞许的点了点头，现在这么讲义气的年轻人可不多了，谁知小娘们却说了一句让他始料不及的话，就看她摇摇头叹气道：“唉~我们才认识对方两天而已，甚至连对方是做什么的我们都不知道！”

　　“我靠！这小子不会是雷锋的传人吧……”

　　陈光大等人通通吃惊的张大了嘴巴，看着对方毅然离去的背影，简直就像在鸡窝里看到了一只金凤凰一样夸张。


第535章 背包客

　　尽管陈光大从来都不是喜欢多管闲事的人，可今天他们一帮人却全都忍不住了，为了一个仅仅认识两天的人就和自己同伴决裂，如果不是对方拥有神奇的魔力，那就是盛云彭这小医生太傻，甚至已经到了脑残晚期的程度。

　　“你们自己看吧，根本不是我们不讲义气，这人根本不值得去救了……”

　　几个幸存者跟着陈光大他们一起来到了小树林，盛云彭正在给一个昏迷的小伙包扎伤口，可这小伙不但右腿拧的跟麻花一样，就连腹部都有一道很长的伤口，在任何人看来都没有救助的价值了，但盛云彭还是一丝不苟的给他包扎着。

　　“他不会是个基佬吧……”

　　陈光大抠着下巴惊疑不定，毕竟昏迷的小伙长的还挺帅，但领头的女人却摇摇头苦笑道：“绝对不是，他之前是有女朋友的，不过从我们认识他开始，他就是这么一个死心眼的人，只要有人需要帮忙他一定会救，我们有时都在怀疑他是不是天使投胎的！”

　　“真的假的？对了！你叫什么……”

　　陈光大蹙起眉头看向了对方，谁知女人却冲他伸出手来笑道：“我们还是互相认识一下吧，我叫莫菡，算是个归国华侨吧，我从哥伦比亚大学毕业后就回国经商了，后面这两位男士是我的供应商，这个女孩是我的私人助理朱珠！”

　　“你也姓莫？你有没有一个开橱柜店的姐姐……”

　　陈光大猛地一怔，他刚刚就觉得这女人跟莫颖长的很像，就是身材比莫颖高挑了许多而已，但莫菡却有些茫然的摇摇头道：“没有！我家里就我一个，而且我的父母和亲戚基本都在国外，你不会是有朋友跟我长的很像吧？”

　　“哥伦比亚啊，我以前做贸易的时候去过，治安可不怎么好啊……”

　　陈光大直接挑开了话题，还恬不知耻的装了一回逼，谁知从晓薇却捂着小嘴噗哧一笑，谈大臀更是贴上来低声说道：“哥大可不在哥伦比亚，那是美国纽约正宗的高等学府，麻烦你装逼的时候多读读书！”

　　“你们几个都是从哪来的，准备去什么地方……”

　　陈光大面不改色的看着莫菡，就像没说过刚刚的话一样，而莫菡也神色如常地说道：“我们之前躲在一座度假山庄里面，可我们唯一的水源却在前不久干涸了，我们只能被迫出来寻找新的生存地点，不过我们听受伤的小王说，在靠近海边的海利县生活着不少人类，所以我们想去那边看看！”

　　“海利县？”

　　陈光大对这个地名十分的陌生，如果真有人生活的话，恐怕也是被私人帮派控制的聚集地，不会是什么正规的安置营，不过他还是点点头说道：“我们要去北方，如果顺路可以带你们一段，要是不顺路你们就自生自灭吧，你们可以叫我陈泰！”

　　“嗯！谢谢泰哥……”

　　莫菡欲言又止般的点了点头，估计还憋着一肚子的话没说，但陈光大已经转身走到了盛云彭的身边，看了看地上昏迷的伤者就说道：“你知不知道，你这样不是在救他而是在害他，你就算把他治好了他也只能活活饿死，还不如让他痛痛快快的走！”

　　“我们没有权力决定别人的生死，等他醒了让他自己决定好吗？请你们给他一次选择的机会行不行，他可是我们的同胞啊……”

　　盛云彭转过脸来几乎是哀求着，陈光大不知道他是真善良到傻，还是有其它什么原因，不过他却直接冲谈大臀挥了挥手，谈大臀立刻将一直急救箱给递了上来，而盛云彭立马就惊喜地说道：“谢谢！你们真的是好人，好人一定会有好报的！”

　　“得了吧！我最怕人家说我是好人……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，就看盛云彭手法熟练的忙活了起来，比王大富那个半吊子不知强了多少倍，不过莫菡等人却突然惊呼了一声，就看十几只活尸正从远处冲过来，莫菡赶紧对盛云彭叫道：“快走吧，活尸太多了！”

　　“朱飞！敢不敢跟我这个残疾人比试一下……”

　　田二缺忽然精神抖擞的看向了朱飞，居然又取出一只锋利的尸爪，直接装在了左手的铁壳上，而朱飞微微一笑也不啰嗦，抄起尸爪矛便大步迎了上去，然后在莫菡等人震惊的目光中，两人就跟两头猛虎一般扑进了群尸之中，仅仅一个照面就倒下了好几只。

　　“我的天呐！他们好厉害……”

　　莫菡等人通通被震惊的目瞪口呆，白白净净的朱飞看起来就跟文弱书生一样，谁知道杀起活尸就跟砍瓜切菜一般容易，而插着两根尸爪的田二缺简直就是国产金刚狼，他几乎专挑活尸的脖子砍，几个呼吸间就滚了一地的活尸脑袋。

　　“哈哈~九比八，还是我师父厉害……”

　　田嘉俊兴奋无比的欢呼了起来，一窝活尸已经被两人砍的一只不剩，不过旁边又突然跌跌撞撞的跑出来一只，田二缺立刻一个箭步跃上去，“噗哧”一声将活尸捅翻在地，然后得意无比地笑道：“九比九！打平！”

　　“太恐怖了！这……这还是人吗……”

　　莫菡等人全都本能的鼓起了掌，瞠目结舌的样子就跟一群乡巴佬一样，不过两个猛男忽然摇身一变就成了抢匪，不但把活尸从头到尾搜了个干净，就连人家的鞋子也不放过，甚至谈大臀和陈小尧都一起跑上去，把一只富婆活尸给扒了个一干二净。

　　“小医生！我可以带着你和你的伤员，但要是遇上危险我会强行带你走，你的伤员我是不会管的，所以要不要跟我们走你考虑清楚……”

　　陈光大走上来很是认真的看着小医生，这时候盛云彭已经把伤员的断腿给固定好了，而盛云彭点点头就说道：“我不会傻到连命都不要的，我只是想尽自己最大的努力去救人，试想你们要是遇上了困难，也不会希望别人抛下你们不管吧？”

　　“你不用跟我说大道理，我救过的人比你认识的人都多，但我希望你的医术真能配得上你的死脑筋……”

　　陈光大深深的看了他一眼之后，便直接转身上了皮卡车，莫菡等人赶紧上前把伤员给抬进了车斗里，自己也跟着一股脑挤在了里面，但从晓薇却有些狐疑地说道：“这个莫菡跟莫颖长的那么像，应该不会仅仅只是巧合吧？”

　　“管她呢！就算她俩真是姐妹也跟我没关系，莫颖又不是我杀的……”

　　陈光大满不在乎的摇了摇头，直接一脚油门朝前飞驰而去，这时候天色已经开始擦黑了，陈光大也开始有目的的寻找休息地点，很快他就发现了一家带院子的加油站，孤零零的座落在尚未修好的石子路上，倒是一个极佳的扎营地点。

　　“飞仔！你们几个去清理活尸，莫菡你带人去推车堵门……”

　　陈光大直接把车给停在了加油机旁，收费大厅虽然被人用东西堵住了，却有好几只活尸在里面张牙舞爪的拍着门，两拨人分工明确的忙活了起来，莫菡等人干活倒也十分的利索，敲碎几台汽车的窗户，直接就推过来堵在了门口。

　　“靠了！”

　　陈光大刚拽开油罐的盖子便骂了一句，这油罐的密封性显然不怎么样，汽油经过一年多的挥发，仅仅只剩下底部一点酱油一样的玩意，等打开另一个盖子才得到一点安慰奖，估计还剩下四分之一的汽油。

　　“谁他妈让你拿我们东西的……”

　　后面忽然传来了一声喝骂，就看一个幸存男突然从屋子里跌了出来，直接一屁股摔在了地上，手里还高举着两包方便面，但田二缺又上前一把夺过面条，恶狠狠地骂道：“想吃东西自己出去搞，别他妈跟在我们后面坐享其成，以为我们是红十字会的啊！”

　　“大哥！大家都是落难同胞，何必这么斤斤计较呢，我们也在出力啊……”

　　莫菡急忙上去扶住她的同伴，还颇为焦急的看向了陈光大，可陈光大点上一根烟就淡然地说道：“是同胞没错，但我们可不是同伴，而且是你们求我带上你们的，你们要是不爽大可以直接离开，绝对没人会阻止你们！”

　　“好吧！既然你们这么现实我也无话可说，但我们用东西换总可以了吧……”

　　莫菡无可奈何的从地上站了起来，表情也多少有点愠怒了，不过她跟着就从背包里翻出了一架望远镜，递给走过来的陈光大就说道：“这是一架带有微光夜视功能的望远镜，我想你们晚上总要安排人放哨的吧，你们肯定能用到！”

　　“阿坤！给他们两包面条……”

　　陈光大接过望远镜就打了个响指，田二缺这才爽快的把两包干脆面给扔了过来，但莫菡显然对这价钱不满意，愤怒的捏着拳头就想跟陈光大争辩，谁知陈光大拿起望远镜就说道：“不满意？不满意你可以把望远镜拿回去，反正我们肯定比你们跑的快，要是来了活尸一定是你们先倒霉！”

　　“呼~你真是个奸商，再给我们几包面条吧……”

　　莫菡满是沮丧的吐出了一口气，居然又从包里掏出了几包香烟，陈光大这才奸笑着接过了香烟，不过突然发现莫菡包里竟然还塞着不少食物，他立马诧异地问道：“你这不是有食物吗，为什么还要跟我们交换？”

　　“这是我们的应急食品，我们也叫它尊严食品，不到万不得已我们是不会动用的……”

　　莫菡仔细的扎紧背包又背了起来，然后耸耸肩膀就笑道：“我们之前遇上过一些居心叵测的人，他们会用食物要求跟我们发生关系，所以这些应急食品就成了我们最后的防线，以防我们饿昏了头出卖自己的尊严和肉体！”

　　“那你就不怕我们硬来吗？你这小模样长的还是不错的哟……”

　　陈光大很是轻佻的捏起了她的下巴，谁知莫菡却直接后退了一步，竟然从兜里摸出了一把锋利的匕首，很是无奈地说道：“除非你对尸体也有兴趣，不过你的眼神告诉我你并不喜欢我，甚至对我还有点反感，是不是你那位姓莫的朋友做了对不起你的事了？”

　　“别瞎打听，对你没好处……”

　　陈光大眼神有些冷漠的看着她，然后撇了撇嘴又说道：“不过你有一点说对了，我的确不太喜欢你，因为你们老莫家的女人最善于欺骗男人，哈哈~”


第536章 夜之魅影

　　一轮圆月缓缓升上了天空，这不知不觉竟然又是一年了，今晚十二点一过就将是元旦，不过谁也没有心思去庆祝新年的到来，活着的人都在想怎么熬过这个冬天，少了大量的空气污染后，这末世的第二个新年似乎比以往更加寒冷一些。

　　不大的加油站大厅里已经燃起了两堆篝火，分别给两帮人提供着温暖以及光明，只可惜这种私人加油站里并没有小超市，搜光了整栋房子也才弄到几包可怜的面条和零食，不过这对莫菡等人来说已经是莫大的恩赐，几个人看着锅里不断翻过的面条，每个人脸上竟然都洋溢着满足的微笑。

　　“你们说这小医生的脑子里是不是真缺根弦，这么做对他有什么好处……”

　　田二缺捧着一个满是咸肉咸鱼的饭碗，蹙眉瞪眼的看着一旁的盛云彭，小医生几乎是无微不至的照顾着伤员，简单的扒了几口饭之后，又跑去给人家换药和测量体温了，但从晓薇却笑着说道：“我觉得他很好啊，不能你没见过好人，就以为这天底下所有人都是自私鬼了吧？”

　　“那他也太好过头了吧，你们见过这么善良的人吗……”

　　田二缺满脸古怪的看着众人，其余人也都是苦笑着摇了摇头，如此热心肠的人别说现在了，就算在以前也是十分罕见的，谁知陈光大却说道：“我见过，林娜以前就跟他一样善良，只可惜天使已经不在了，现在活在她身体里的是一个恶魔！”

　　“唉~林娜……”

　　从晓薇幽幽的叹了口气，她自然也听说过不少林娜的故事，更加知道陈光大跟她暗生情愫的事情，不过一旁的小医生却忽然惊呼了起来，就看受伤的小王不但开始剧烈的抽搐，嘴里也开始吐出大量的白沫，盛云彭赶紧给他做起了急救措施，却依旧无济于事。

　　“这人怎么有点像尸变，他怎么受的伤……”

　　陈光大十分狐疑的走了过去，却并没有发现小王的伤口有黑变的迹象，但小王显然已经是不行了，嘴里“呜哇”吐出一大口污秽之后，狠狠抽搐了几下就不在动了，可盛云彭却还在固执的给他做着心脏按压。

　　“他是在翻跃栅栏的时候，被栅栏尖戳穿了肚皮又摔断了腿，并没有被活尸咬到……”

　　莫菡走过来轻轻的摇了摇头，不过小王这时候已经断了气，累到满头大汗的盛云彭也终于放弃了，颓丧无比的跌坐在地上后，不断的摇头自问怎么回事，但陈光大却拍拍他的肩膀说道：“行了！你已经尽力了，是他自己的命不够硬而已！”

　　“他这是破伤风的症状，他之前肯定还在别的地方受过伤……”

　　盛云彭擦了擦头上的冷汗站了起来，不过他还是表现出了一个医务人员应有的素质，轻轻的叹了口气之后便开始收拾尸体，莫菡等人也赶紧跑上来帮忙，一起帮他把尸体给抬到了院外，直接找了个凹坑，草草的用沙土给掩埋了。

　　“好了！尽人事听天命就行了，你要是每送走一个病人都这么难过，以后还怎么当医生啊……”

　　看着满脸沮丧的盛云彭走进来，陈光大直接打开一罐啤酒塞了过去，盛云彭倒是很爽快的仰头就干，而陈光大又拿起一瓶五粮液说道：“来来来！大家都过来喝一点，不管怎么样咱们又熬过一年了，一起来庆祝一下吧！”

　　“好！那我就祝大家在新的一年里运气逆天，早日重建我们的家园，干杯……”

　　莫菡也十分爽快的走了过来，用玻璃杯给每个人都倒了一点白酒，众人立刻一扫之前的陌生和冷漠，热热闹闹的举杯共饮，莫菡的小助理甚至还给大家跳了段舞，唱了几首小曲听。

　　“我先出去放哨啊，三个小时之后你们过来换我……”

　　酒足饭饱之后田二缺就站了起来，直接出了门爬上了房顶放哨，谈大臀和陈小尧也从车上抱来了他们的被褥，找了几块硬纸板一铺就能睡了，但莫菡他们的装备倒是十分齐全，从防潮垫到睡袋都是一应俱全，也全都围着火堆躺下了。

　　小小的收费厅里并没有多余的房间，仅有一间厕所以及一间杂物室，两帮人都挨着火堆在两侧睡下了，只不过陈光大刚屁颠颠的凑到从晓薇身边，就被小娘们给一脚踹了出去，一把拽过陈小尧就说道：“你睡中间，我可不想给某个变态狂占便宜！”

　　“尼玛！说的跟谁稀罕你似的……”

　　陈光大很是羞愤的瞪了她一眼，直接卷了一床花棉被闷头就睡，陈小尧只好不尴不尬的睡在了中间，谁知谈大臀也很鄙视的冷笑了一声，脱了鞋就跟从晓薇睡到了一块，还指桑骂槐般地说道：“这有些人就喜欢口是心非，不稀罕就别总拿热脸贴人家冷屁股啊！”

　　“关键彪姐连冷屁股都不让他贴，这才是人家最郁闷的地方……”

　　朱飞也跟着嘿嘿一声坏笑，气的陈光大直接拽开他们的被子，居然在他们被窝里炸了个响屁，一帮人硬是嘻嘻哈哈的闹了半天才睡下，而莫菡他们那边也停止了窃窃私语，没一会就有人打起了呼噜，只有盛云彭时不时的起来照看一下伤员。

　　“哦~轻点……”

　　不知道过了多久，就在陈光大半梦半醒之间的时候，一声销魂的呻吟声忽然响了起来，这种声音最让男人受不了，陈光大立马睁开眼睛朝对面望去，就看一对男女已经钻进了一个睡袋里，正是莫菡的小助理和另一个小伙。

　　“日！”

　　陈光大很郁闷的嘀咕了一声，尽管小情侣已经很克制声音了，可还是不断有羞羞的声音传过来，不过就在他准备用被子盖住脑袋时，一只滚烫的小手却忽然钻进了他的被窝，竟然饥渴无比的一通乱摸。

　　“我靠！你冷静一点啊，我真不是那种人啊……”

　　陈光大让这小手给吓了一跳，差一点就给她占了便宜，可旁边的陈小尧已经浑身红的跟虾子一样了，完全是用一副赤裸裸的眼神望着他，还咬着红唇幽怨无比地说道：“来一次嘛，只要戴套就不会有事的，难道人家还不够漂亮吗？”

　　“搞你妹啊！要搞出去搞，还让不让人睡觉了……”

　　陈光大突然抓起鞋子狠狠砸了过去，正在缠绵的小情侣立马吓的不敢再乱动了，老老实实的抱在一起睡觉了，但陈小尧的病似乎比她说的还要严重，她整个人都已经钻进了陈光大的被窝，饥渴无比的拽着他哀求索要，就算对面的两个人停了也没用。

　　“丫头！你这真不是骚，你是花痴啊……”

　　陈光大苦不堪言的看着她，刚压制下去的火全被小蹄子给燎起来了，但他却突然打开一瓶矿泉水，竟然整个浇在陈小尧的脸上，陈小尧这才“呀”的一声惊呼，猛地从他身上弹开，然后羞愤欲死地说道：“对不起、对不起！我实在控制不住我自己呀！”

　　“幸好老衲的定力强，不然还真着了你这小妖精的道……”

　　陈光大很是得意的拍拍手站了起来，这满肚子邪火他也没心思睡觉了，干脆在从晓薇屁的股上猛捏了一把，然后一溜烟的跑出了门，谁知还没等他来得及淫笑上一声，房顶上的田二缺却突然一跃而下，猛地把他拽到了一边并捂住了他的嘴巴。

　　“嘘~外面有东西，但我不知道是什么……”

　　田二缺脸色凝重无比的看了他一眼，直接把手中的望远镜递了过来，不过尚未等陈光大举起望远镜，他便听到了一阵窸窸窣窣的声音，并且这声音穿梭的极为快速，就像条疯狗在外面来回跑动一般，陈光大立马狐疑道：“是活尸犬吗？”

　　“不像！我看到的很像个人，不过是四肢着地，跑的还很快……”

　　田二缺十分困惑的摇了摇头，陈光大立刻掏出手电，冲着屋子里闪了好几下，刚被闹醒的几个人都还没睡着，朱飞和从晓薇几乎在第一时间爬了起来，谁知就在他们推门出来的一刹那，旁边的田二缺却突然开枪了。

　　“邦邦邦……”

　　巨大的枪声震的陈光大全身一惊，他急忙回头朝后一看，只见一道巨大的黑影竟然凌空从墙外跃来，可手枪子弹对他根本没起到任何的作用，就看它的身形只是稍稍晃动了几下，跟着脚尖在院中用力一点，便闪电般朝着几人狠狠扑来。

　　“狼人？”

　　陈光大的双眼一突，这鬼东西居然跟传说中的狼人差不多，不但身材奇高无比，一身浓密的黑毛简直就像头成了精的大黑狗，就连嘴巴也跟犬类一样往外凸出，两根锋利的獠牙支棱在外面，光看着就十分的渗人。

　　“邦邦邦……”

　　朱飞和从晓薇几乎同一时间举起了猎枪，猎枪巨大的动能终于将对方给打翻在地，谁知这东西却就地往旁边一滚，双爪竟然直接在地上带出了两道火星，一个翻身之后居然再次朝几人扑来，但陈光大却一把抄起尸爪矛，一个箭步上前猛地刺向了它的脑袋。

　　就在这最关键的一刹那，狼人竟然生生的一偏脑袋，锋利的尸爪矛直接从它脑门上一擦而过，瞬间就带走了它一只竖起的耳朵，谁知这鬼东西却不像普通的活尸一样不要命，倒在地上像狼犬一般惨叫了几声之后，居然四爪一蹬直接跃出了院墙，速度极快的消失在了黑暗之中。

　　“是小王！我看到他的裤子了……”

　　从晓薇惊骇欲绝的看向了陈光大，陈光大的脸色也是难看无比，那狼人身上还有一条破裂的牛仔裤，就跟刚被埋掉的小王一模一样，于是陈光大扭头就朝院外冲去，等他们到了埋葬小王的地方一看，果然只剩下一个空空如也的凹坑。


第537章 狼人之谜

　　“怎么会这样……”

　　看着空空如也的土坑，一帮人几乎全都是面面相觑，两个来小时前小王还被埋在这里，谁知道转眼间居然变成了如同狼人一般的怪物，尽管那不可能是真正的狼人，但刀枪不入的体魄也足够吓人了。

　　“他变狼人我倒是不奇怪，随便一个感染都能让他尸变，但我却想不通他身上为什么没有尸变的迹象，还等了两个多小时才发生变异……”

　　陈光大举着手电缓缓蹲在了坑边，很快就发现了一撮浓密的黑毛，正是跟刚刚出现的狼人一模一样，而小医生盛云彭则蹙着眉头说道：“他从昏迷开始就一直高烧不退，如果仅仅是受伤绝不会有这么快的反应，所以他身上一定有我不知道的伤口，或者是吃了什么不该吃的东西！”

　　“我觉得这地方不能再呆下去了，那东西指不准什么时候就会回来……”

　　莫菡急忙上来看着陈光大，他们几个人早就给吓的面如土色，朱珠甚至只穿了条小裤衩就跑了出来，而陈光大用手电照了照四周便说道：“嗯！安全起见还是先离开这里再说，那鬼东西估计还在这附近！”

　　说完！一行人便急忙冲回了加油站，幸好陈光大这段时间在云雾村休息的不错，大半夜了他还是精神抖擞的，等众人匆匆收拾完毕之后，他便直接爬上驾驶座把车开了起来，只不过这次有了盛云彭这个当地人带路，陈光大终于不用跟睁眼瞎一样乱绕了，有条不紊的朝着东北方向进发。

　　皮卡车行进的速度不算很快，这大阴天的连个月亮都看不到，整条道路上几乎都是一片漆黑，仅有两道灯光成为了黑暗中唯一的光明，不过紧张的气氛却并没有因此消除，莫菡等人都紧紧裹着被子坐在车斗里，双眼不停在车后的黑暗中乱扫，生怕那只满身黑毛的怪物追上来。

　　“来了来了……”

　　坐在中间的朱飞忽然直起了身来，莫菡和朱珠立马吓得哀鸣了一声，全都惊恐万状的缩在了朱飞身上，可朱飞却轻轻推开了她俩，直接从被子里伸出了一只黑洞洞的枪管，和他的小徒弟一起死死盯着左侧的一片树林。

　　忽然！一双绿油油的眼珠子陡然出现了，就跟两颗小灯泡一样碧绿碧绿，而皮卡的车速虽然算不上多快，却也足有五六十码的程度了，谁知那鬼东西就跟阵旋风一般，极快的穿梭在路边的小树林中，往往一步就能跃出去十来米之远，不用说也知道是那像狼人一样的鬼玩意追上来了。

　　“全都趴下去，别乱动……”

　　朱飞直接按下了莫菡的脑袋，小娘们立马惊恐的趴下去不敢动了，朱飞也直接甩开棉被抖出了自己的猎枪，对准那树林突然扑来的鬼东西，“邦”的就是一枪打了过去，谁知对方肩膀猛地一沉之后，居然四爪一蹬直接凌空扑了过来。

　　“邦邦邦……”

　　朱飞和田嘉俊不断的连续射击，他们终于看清对方就是那只恐怖的狼人，而在他俩全力的射击之下，凌空跃起的狼人突然一个跟头撞在了车上，直接把车身撞的咚的一声大响，终于剧烈的翻滚了出去。

　　“嗷~”

　　满地乱滚的狼人忽然发出了一声愤怒的咆哮，竟然一个跟头翻起来，再次锲而不舍的追杀了上来，几乎眨眼间就到了车后，通红的车尾灯把它的脸照射的更加恐怖狰狞，血盆大口更是张到了匪夷所思的程度，让人毫不怀疑它可以一口咬爆人类的脑袋。

　　“飞仔！弄死它……”

　　驾车的陈光大忽然用力一拍车门，他之所以把车速放到这么慢，就是有心想把这鬼东西给吸引过来，而朱飞立马就把猎枪扔给了他的小徒弟，就在他抄起尸爪矛猛地朝后扑去时，陈光大也突然来了一个狠狠的急刹。

　　“啊~”

　　莫菡等女全都忍不住尖叫了起来，简直吓的裤衩都快掉了，她们万万没想到陈光大居然会在这时候急刹车，就看那狼人直接一头撞在了车尾上，直接把车斗门撞进来一个大大的凹坑，但朱飞却在这时闪电般一矛捅了出去，直取对方的右眼珠子。

　　“噗哧~”

　　就听一声黏糊糊的闷响，该死的狼人居然在这时抬起了手臂，锋利的尸爪矛瞬间将它整个左臂都给洞穿了，它立马发出了一声痛苦的嚎叫，竟然猛地一甩手臂就把朱飞给震倒在地，硕大的狼爪直接朝他的头颅上狠狠抓来。

　　“小心！”

　　莫菡突然发出了一声惊恐的大叫，居然一把抓住朱飞的双腿猛地往后一拉，刚要翻身的朱飞立马被她拽了个踉跄，带着一股腥风的狼爪，几乎贴着他的鼻尖掏了下来，竟然“咚”的一声掏穿了车斗的钢板，差一点点就要了朱飞的小命。

　　“师父！”

　　田嘉俊连忙大吼一声开了火，直接把戾气滔天的狼人打的往后一退，谁知狼人却硬顶着他的子弹怪叫一声，居然猛地从下面高高的跃起，一双巨大的狼爪径直对准了朱飞的胸膛，还没到跟前就掀起了一股血腥味十足的腥风。

　　朱飞双手一撑就从车斗里跳了起来，谁知他才刚想翻身躲避，却发现莫菡也跟着坐了起来，他这要是一闪莫菡肯定会被掏个肠穿肚烂，他只好狠狠一咬牙关，竟然一把抱住身后的莫菡，直接从车斗上狠狠的翻了下去，跟莫菡一起双双摔倒在地。

　　“啊……”

　　莫菡根本就来不及感谢朱飞便再次惊叫了起来，该死的狼人就好像针对上朱飞了一样，一爪掏空之后居然也不去攻击其他人，转身一个扑击又朝他们恶狠狠的扑来，朱飞立马抱着她一头滚到了车下，而后车门也在这时突然一开，居然猛地捅出了两根锋利的尸爪。

　　“嗷~”

　　狼人突然触电般惨了一声，双腿一蹬立刻远远的跃了出去，可它的肩膀上却被切出了两道大口子，鲜红的血液正不断从它肩头上滴落下来，但下了车的田二缺却得意的冲它招招手道：“来吧！小狗狗，爷爷让你知道知道什么是真正的金刚狼！”

　　“哼~充其量四道杠的程度，白瞎了这么大的个头……”

　　陈光大和从晓薇也拎着尸爪矛下了车，三个人不紧不慢的朝狼人逼去，这狼人恐怕还没见过这么胆肥的人类，绿油油的双眼来回扫视了几下之后，居然一个转身直接冲进了小树林里，几个跳跃之间便消失不见。

　　“呸~胆子真他妈小，居然还有脸当活尸……”

　　田二缺很是不屑吐了口吐沫，压根没想到这货竟然再次选择了逃走，不过陈光大却举着手电往前走了几步，沾起一点狼人遗落的血液之后，轻轻放在鼻间嗅了嗅，然后摇摇头道：“不对！这鬼东西没有活尸的味道，血液也是红色的，恐怕不是变异活尸这么简单！”

　　“胆子这么小肯定不是活尸啦，我估计它是不敢再回来了……”

　　田二缺满不在乎的撇了撇嘴，跟着就低头朝车底下看去，却忽然发现朱飞正趴在莫菡的身上扭来扭去，莫菡小脸羞的就跟猴屁股一样火红，田二缺立马就大惊小怪地叫道：“我操！你们俩在车底下就搞上啦，还要不要点脸啊！”

　　“搞个屁啊，我衣服被底盘挂住了，快把我弄出来啊……”

　　朱飞也给搞的一脸无地自容，脸色硬是给憋的跟猪肝一样，可田二缺却惟恐天下不乱，竟然直接爬进去帮朱飞推起了屁股，急的朱飞在那破口大骂也不起作用，但陈光大却蹙了蹙眉头走上去，踢了田二缺一脚就说道：“快起来吧，已经有活尸过来了！”

　　“嘿嘿~小娘子！你要是有良心的话，就应该来个以身相许才是，再不济也要给咱们飞仔爽一把嘛，要不是他出手你早就死透了……”

　　田二缺挤眉弄眼的淫笑了一声，又用力推了推朱飞的屁股才钻出来，让脸皮一向很薄的朱飞恨不得找条地缝钻进去才好，等他好不容易从车下钻出来，指着田二缺就气呼呼地骂道：“田二缺！你别给我抓到机会，不然我一定扒了你的裤子让你裸奔！”

　　“来嘛！只要你想看，我现在就可以为你裸奔一场……”

　　田二缺嘻嘻哈哈的就要去解裤腰带，不过陈光大却挥挥手打断了他们的笑闹，看了一眼满脸羞红的莫菡就冷声说道：“你千万不要再给我自以为是，就因为你刚刚拽了朱飞那一下，差点就把他给害死了知不知道？你最好给我安分守己一点，不要逼我把你们赶走或者弄死！”

　　“光哥！人家也是好心嘛，她也是想救我来着……”

　　朱飞看着莫菡一脸的尴尬，急忙上前想给她解围，谁知陈光大却依旧冷冰冰的瞪着莫菡，直到莫菡难堪无比的点点头，他才冷哼一声直接上了车，不过就在他刚把汽车给开起来时，从晓薇却轻声问道：“你是怕莫菡勾引朱飞吗？”

　　“算是吧！朱飞没什么恋爱经验，耳根子也特别的软，一旦有女人主动黏上他，他很难会开口拒绝……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，又默默的点上了一根香烟，而从晓薇也轻轻点点头道：“我知道你的顾虑，你是觉得莫菡跟莫颖可能是姐妹，怕朱飞步了胡一刀的后尘是吧，不过你这有点一棍子打翻一船人的嫌疑，总不能姓莫的女人都不是好东西吧？”

　　“唉~其实老胡的死，在我心里留下了不小的阴影，如果不是莫颖的背叛他也不会落到那步田地，所以这种事我不得不防啊……”

　　陈光大长长的吐出了一口烟气，从后视镜里看着车斗里的几人，莫菡果然正跟朱飞靠在一起窃窃私语，而一向正经的朱飞居然也没拒绝她的靠近，有说有笑的冲她连连点头，但一抹森然的杀机却从陈光大眼中一闪而过。


第538章 你好！幸存者

　　“糟了！起雾了……”

　　驾车的陈光大突然脸色一变，就看一片浓密的大雾忽然铺天盖地的笼罩过来，这绝对是不含雾霾成分的纯正雾气，却没有任何人为此而兴奋，茫茫的大雾直接让他们变成了睁眼瞎，能见度已经低到了非常可怜的程度。

　　“妈的！这时候起雾真该死……”

　　陈光大怒不可遏的咒骂了一声，他只能看到前方仅仅两三米的距离，车速要是再敢快上一点，他要是遇上障碍物肯定连刹车都来不及，并且这场大雾还来的非常迅速，这时候他就算想要调头离开都做不到了，只能用最缓慢的速度硬着头皮往前开。

　　“咚~”

　　一只活尸突然被撞飞了出去，从出现到撞飞仅仅半秒钟的时间，根本不给陈光大任何反应的机会，但让陈光大真正担心的却不是这些活尸，而是突然出现的断头路或者深坑之类的东西，他们这要是一头栽进去，非直接来个车毁人亡不可。

　　“啊……”

　　后面的朱珠忽然发出了一声尖叫，就看两只活尸突然扑到了车斗旁，竟然抓着她的头发拼命往外拉扯，眼疾手快的朱飞急忙将两只活尸捅翻在地，谁知还没等他喘上一口气，居然又是好几只活尸接连冲了出来，等田嘉俊下意识用手电往旁边一照，师徒二人的脸色瞬间齐齐大变。

　　“快走！碰上尸潮了……”

　　朱飞惊骇欲绝的猛敲车顶，就看浓浓的大雾中竟然全是来回攒动的尸头，以他的经验一眼就能够分辨的出，这至少是规模上万的小型尸潮，然而驾车的陈光大也是叫苦不迭，这两眼一抹黑的情况他根本不敢乱冲，万一行差踏错一步必是万劫不复的下场。

　　“快冲啊……”

　　朱飞已经发疯般的大吼了起来，两侧的活尸正在源源不断的朝他们冲来，缓慢的皮卡车简直成了它们最好的攻击目标，而陈光大这时候也顾不上许多了，一旦被围他们也同样是死路一条，这时候唯有赌一赌他们的运气了。

　　“嗡~”

　　陈光大突然狠狠一脚踩下了油门，径直冲上了一条坑洼的小路，这种路相对来说车辆会少一些，不至于让他们撞个人仰马翻的情况，但自从狼人出现之后他们的运气好像就不怎么样，仅仅眨眼的工夫他们就迎面撞上了一台小面包。

　　“咚~”

　　小面包直接被撞角给撞的稀碎，皮卡的挡风玻璃也裂成了白花花一片，陈光大拼命扶住方向盘才没让汽车侧翻，跟着他有卯足了劲埋头猛冲，可砰砰作响的声音简直不绝于耳，整台皮卡都跟碰碰车一样来回乱撞，不断有活尸跟汽车被他们连连撞飞出去。

　　“咚咚咚……”

　　从晓薇抬起脚猛踹龟裂的挡风玻璃，两三下就把玻璃给整个踹了出去，直接露出了镶嵌在外面的防护铁网，陈光大的视线终于稍微好了一点，他赶紧顶着茫茫大雾飞驰了起来，谁知引擎盖里却突然冒出了一大股白烟，咆哮的发动机很快就开始变得软绵绵的。

　　“妈的！水箱裂了……”

　　陈光大急赤白脸的大骂了起来，水箱一旦破裂就注定他们跑不远了，不过一排很高的围墙却忽然出现在了前方，陈光大赶紧把车一头顶在围墙上，一把推开车门就直接爬上了车顶，攀上围墙朝里一看，茅草丛生的大院子里很幸运的没有活尸。

　　“飞仔！烧车……”

　　陈光大猛地一挥手臂，车上的人赶紧踩着车顶爬了上来，朱飞也直接两枪打在车斗里的油桶上，等刺鼻的汽油刚一流出来，他立马就点燃柴油打火机扔了下去，熊熊的火焰瞬间直冲而起，猛地把几只刚扑来的活尸给烧成了火球。

　　“这什么地方……”

　　一帮人陆续跳下了围墙，借着外面的火势不断朝四周打量，不过他们很快就发现这里是家办公楼的后院，茅草长的已经快齐腰深了，勉强能看到对面还孤零零的停着一台小货，一帮人二话不说立马就朝着小货飞奔而去。

　　“咚~”

　　就听轰然一声巨响，后院的大门竟然重重倒在了地上，大量的活尸就如同井喷一般涌了进来，陈光大赶紧大喝一声直接往外面冲去，再也顾不上去搞那台小货车了，其余人也全都使出了吃奶的力气，一个个都恨不得生生长出一双翅膀才好。

　　“咣~”

　　陈光大一矛捅碎了办公楼的玻璃门，直接带着一帮人冲了进去，这时候他自然不会作死一样往楼上跑，就看他一头冲进了一条走廊，等后面的人全都冲进来之后，他立刻关上房门又拖来桌子堵上，这才一股脑的带着众人冲出了办公楼。

　　“这……这是排湾路，前面就是家小学校，那里一定没人的……”

　　小医生终于认出了这是什么地方，他们竟然不知不觉跑到了市区边缘来，陈光大赶紧一拍他的肩膀冲了出去，一帮人又是顺着街道撒腿狂奔，谁知前方却忽然传来了一阵激烈的枪声，跟着便是几个人接连从二楼上跳了下来，摔在路边的车上滚了一地都是。

　　“快走……”

　　二楼再次传来了一声咆哮，竟然还有人在里面不断的开枪，不过很快就看一个身穿特警制服的小伙，举着把微冲纵身从窗户里跃下，身手矫健的在地上一滚之后，又举起枪拼命朝窗户里攒射，但一道巨大的身影却猛地撞碎窗户，轰的一声从二楼上跳下。

　　“狼人！”

　　狂奔中的陈光大猛地一怔，那跳下来的大家伙正是之前逃跑的狼人，但这时候它却凶焰滔天的追杀着一帮幸存者，特警的一把小微冲根本无法对它造成威胁，就看他的利爪猛地一挥，居然直接把一个大活人给撕成了两半，然后扑上去一口咬掉了对方的脑袋。

　　“阿力……”

　　特警目眦欲裂般的大吼了一声，竟然直接扔了手里的枪，从腰间拔出了一把锋利的伞兵刀，奋不顾身的冲上去推开一个幸存者后，他居然猛地扑到狼人身上抱住了它的脖子，对准它的眼眶就是狠狠一刀。

　　“嗷~”

　　狼人发出了一声痛苦无比的惨叫，可身体一抡就把特警给甩了出去，特警一头撞在垃圾桶上差点晕了过去，连试了几次居然都没能站起来，而狼人的左眼已经整个被插爆了，它一把拔出眼眶中的伞兵刀后，扭头就朝特警狠狠的扑了过来。

　　“波哥！！！”

　　几个幸存者全都惊骇欲绝的大叫了起来，眼看着狼人就要一爪子掏在他的脑袋上了，谁知就在这最要命的时刻，狼人却突然电打了一般狠狠一僵，一柄锋利的尸爪矛直接从它的右眼眶中穿出，狼人一下就软的跪倒在地，终于露出了后面的陈光大。

　　“哼~老子让你跑……”

　　陈光大就像个垃圾一样把它踹翻在地，几个幸存者已经惊的目瞪口呆了，包括地上的特警都傻乎乎的看着他，从大雾中冲出的陈光大，简直就如同神兵天将一般潇洒，但陈光大却耸耸肩膀就说道：“不想死的就赶紧起来吧，后面有活尸大军追上来了！”

　　“谢谢！我叫李波……”

　　特警一骨碌从地上爬了起来，很是感激的冲陈光大点了点头，不过陈光大刚想撒腿就跑，却忽然发现地上的狼人竟然开始抽搐了，雄壮的身体居然开始迅速的萎缩，很快就变成了一个光溜溜的男子，正是之前被他们亲手埋葬的小王。

　　“人类？这……这居然是个人类……”

　　特警李波差点把眼珠子给瞪出来，陈光大也没想到他居然还能变回人类，但是后面的活尸已经全部追上来了，陈光大赶紧招呼一声继续狂奔起来，李波等人也迅速加入了他们的队伍，不过李波却突然大声喊道：“前面不能去，你们快跟我来！”

　　陈光大二话不说就跟在了李波后面，李波果然对这里的情况十分熟悉，直接带着他们钻进了一条狭窄的小巷，庞大的尸群立马就失去了数量的优势，就跟瓶塞子一样挤在了巷子口，而李波带着他们绕了几圈之后，居然踩着一台车又翻进了一座大院。

　　“是科技馆……”

　　小医生看着里面巨大且新颖的建筑物，立马看了陈光大一眼以示提醒，而陈光大一看这里的围墙高大稳固，立刻就招手跟着李波一起翻了进去，只不过他们这帮人几乎都是生存老手了，翻起墙来各个都不在话下，可李波带来的人却像是一帮大学生，笨手笨脚的简直一无是处。

　　“这里有人吗……”

　　陈光大拿着手电四处一照，尽管整个大院都是空荡荡的，可科技馆的大门却给人封堵了起来，而李波点点头就低声说道：“嗯！有一帮很自私的家伙生活在这里，但现在雾这么大咱们也没有更好的去处，只有这里才是最安全的！”

　　“哼哼~我最喜欢自私鬼了……”

　　陈光大冷笑着晃了晃手里的枪，李波苦笑一声也没发表意见，熟门熟路的带着他们来到了建筑侧面，竟然直接在草丛里摸出了一把钥匙，然后悄悄的打开了侧面的防盗门，陈光大立马惊讶道：“你不会是从这里出来的吧？”

　　“是啊！不然我怎么会叫他们自私鬼呢，他们的所作所为实在让我忍无可忍……”

　　李波很是无奈的耸了耸肩膀，直接带着他们缓步走了进去，谁知一进门便是一股暖流扑面而来，长长的走廊里不但有应急灯光亮着，甚至还有一阵悠扬的音乐声传来，等陈光大诧异的探头朝里一看，偌大的厅堂里居然有不少人在跳着小舞。

　　“靠！真有闲心啊……”

　　陈光大哭笑不得的走了进去，一帮人居然完全没有发现他们进来，全都陶醉在音乐以及女色当中，搂着一群小娘们的腰跳的欢快无比，但陈光大却忽然走到一个女人身后，猛地在她屁股上狠狠一掐。

　　“哈呀~讨厌啦！又偷袭人家的屁屁……”

　　女人居然嗔怪无比的扭了扭小腰，满脸娇媚的回过头来飞了陈光大一眼，可转瞬之间她的小脸便是狠狠一呆，跟着就发出了一声歇斯底里般的尖叫，陈光大立马嘿嘿一声淫笑道：“各位女士们先生们，晚上好啊，我们可以加入你们的新年派对吗？哈哈哈……”


第539章 港岛妹妹

　　“啊……”

　　一片惊恐万状的尖叫猛地在场中响起，悠扬的音乐声也跟着戛然而止，翩翩起舞的人们立马乱作了一团，好一阵鸡飞狗跳之后才惊慌的缩在了角落里，不过很快就有个中年男人震惊的站了出来，身后还跟着两个手持防暴枪的枪手。

　　“你……你们是什么人？怎么进来的……”

　　中年男人惊疑不定的望着陈光大，居然没发现近在咫尺的李警官，但陈光大却肆无忌惮的上前两步，十分戏谑的盯住一个满脸横肉的枪手，然后指着他手里的防暴枪就说道：“97-1防暴枪，严重缺乏正确的保养，只要你开枪有九成的机率会炸膛，而且你连保险都没打开，不会是没子弹了吧？”

　　“嗯？”

　　对方下意识的歪头去看保险，谁知陈光大却一把夺过了他的枪，飞快的膛之后竟然猛地指住了另外一个枪手，然后用嘴“砰”的一声大喊，另一个枪手居然吓的惨叫一声，直接连人带枪一起摔倒在地上，裤裆瞬间就湿了一大片。

　　“哈哈哈……”

　　田二缺等人全都幸灾乐祸的狂笑了起来，没想到这两人的胆子居然如此的小，简直白瞎了一副土匪的外表，不过领头的中年人却终于认出了李警官，满脸羞恼的指着他吼道：“李波！你把这群人带来到底想干什么，别忘了你可是一个人民警察！”

　　“哼~童亚宇！你也别忘了你是一名检察官，可你还对得起你的身份吗……”

　　李波满脸寒霜的走上前来，毫不容情的瞪着童亚宇，但童亚宇却恼羞成怒般地吼道：“我怎么对不起我的身份了，现在这世道我搞优胜劣汰有错吗，是你自己顽固不化想不通其中的道理，如果我按照你的方法去做，大家早就去阴曹地府见阎王爷了！”

　　“停！我这人脾气不太好，最听不得人家在我面前吵架，要是走火了可别怪我啊……”

　　陈光大突然抬手打断了两人的争吵，枪口就对着童亚宇扫来扫去，童亚宇立马吓得倒退了半步，而陈光大又跟着说道：“我没心情在这听你们瞎逼逼，也不想管你们优胜劣汰还是称王称霸，我现在只要求搞个大房间给我们休息，再来几个小美女伺候着就行，等我们休息好了就走人，怎么样？”

　　“房间我们可以提供，但我们不提供色情服务……”

　　童亚宇满脸铁青的看着陈光大，倒是比陈光大预料的要硬气一些，而他们这帮人足有三四十个，其中不乏许多年轻漂亮的女人，陈光大立马就掏出两个大罐头淫笑道：“你说了不算，你只能代表你自己，诸位美女要是有兴趣的话，可以尽管过来找我，绝对不会亏待你们的哟，金银珠宝要啥有啥！”

　　“你……”

　　李波立刻震惊无比的看向了陈光大，似乎没想到他会是这么恶心的人，但一帮小娘们早就给吓得跟鹌鹑一样了，根本就没人敢去搭理他，不过陈光大还是淫笑着说道：“我的大门永远向美女敞开，但是大老爷们就别来凑热闹了，我不喜欢任何男人靠近我，懂了吗？我问你们懂了没有？”

　　陈光大突然恶狠狠的一瞪眼睛，直接把枪口对准了人群，一帮人立马吓的连连点头答应，陈光大这才满意无比的垂下了防暴枪，又一脸戏谑的看向了姓童的检察官，童亚宇只好满脸铁青的转过头去，直接对一个熟女吩咐了几句，熟女只好胆颤心惊的走上来，苦歪歪的给陈光大他们带路。

　　“李警官！一起来喝两杯吗……”

　　陈光大笑眯眯的看向了李波，谁知李波却是一个爱憎分明的人，竟然直接朝地上重重的吐了口吐沫，扭头就带着他的几个人离开了，但陈光大似乎早就料到他会是这个反应，挥挥手就跟着老娘们朝通道里走去。

　　“嘿嘿~记得过来找我们哦，绝对不会有人知道的……”

　　田二缺色迷迷的举起了自己的断手，直接在两根锋利的尸爪上舔了一口，见一帮小娘们吓的都快尿出来了，他这才嘿嘿一声坏笑，抄起人家的几瓶红酒和食物转身就走，还嚣张无比的哼着下流的小曲。

　　“飞哥！泰哥他为什么要装的这么恶心，把人都给得罪了有什么好处呢……”

　　莫菡颇为不解的拉住了朱飞的胳膊，毕竟陈光大之前并没有骚扰过她和她的小助理，在这种世道下也能算个正人君子了，但朱飞却玩味地笑道：“如果你是刚刚那帮人的话，你会怎么做？”

　　“哦！我明白了，泰哥是想让那些人对咱们敬而远之是吧……”

　　莫菡的脑袋也十分的好用，一下就体会出这其中的道理来了，而朱飞点点头就笑道：“其实这道理就跟上学的时候一样，你越老实人家就越会欺负你，只有你比人家更凶的时候，他们才不敢轻举妄动，而且这里可不止这么一点人，你看看前面就知道了！”

　　“我的天！怎么还有这么多人……”

　　莫菡突然捂着小嘴惊呼了起来，他们这时候已经出了走廊，来到了正中间的一座巨大圆厅之中，圆厅就跟许多大商场一样是玻璃穹顶的，上下五层的结构在这里几乎都可以一目了然，而圆厅当中居然还有两三百号人之多，似乎也在举办着一个迎新晚会。

　　这些人一看就是最底层的劳苦大众，绝大部分都是破衣烂衫或者满身的泥土，就连女人也是一副下田干活的打扮，看到他们居然也没有过来围观，全都老老实实的坐在小凳子回头张望，只有几个小屁孩满脸惊奇的跳起来，拉着大人们的手偷偷打量着陌生人。

　　“怎么就跟劳改犯一样？这些人就不知道反抗的吗……”

　　谈大臀本能的停下了脚步，这些人听话的简直就像群小学生一样，可陈光大对这种事却早已见怪不怪了，他当初呆的海洋馆几乎就跟这里一个尿性，于是他用枪一捅熟女的屁股就问道：“喂！老娘们，你走这么快赶着去奔丧啊，好歹也给咱们介绍介绍吧！”

　　“哦！我……我以为李警官都跟你们说了……”

　　熟女捂着屁股可怜巴巴的转过身来，嗫喏着说道：“他们是这里的居民，我们负责管理和经营，他们就负责日常的杂物以及照看庄稼，并且在童书记的英明带领下，居民们的生活都有了很大的改善，正在朝着幸福且富裕的方向发展，每位居民都踊跃表示坚决拥护童……哎呀~”

　　熟女的话还没说完，突然就被陈光大给一脚踹趴在了地上，甚至连枪管都顶在了她的脑门上，但陈光大还是不依不饶的踩住了她的肚皮，没好气地说道：“你丫在给我念新闻联播是吧，净挑好听的给我说，你要是不会说人话老子就一枪崩了你！”

　　“会说、会说！我会说的……”

　　熟女吓的连连摆手求饶，谁知陈光大却指着几个衣着光鲜的家伙，说道：“你就算不说我也能猜到，那几个家伙就是你们养的狗，专门作威作福欺负人的，老百姓要是被惹急了你们就会跳出来打狗，所以两边都只能讨好你们，而你们就可以随便在他们头上拉屎拉尿了，对不对？”

　　熟女死死咬着嘴唇不说话了，脸上青一阵红一阵的，不过对面却突然跳起来一个相貌不俗的女孩，操着一口憋足的普通话怒声说道：“他们比你说的还要恶劣，他们把偶们编成了三个等级，故意让上一级的人欺负下一级，偶们最低级的人根本就不细人！”

　　“靓女！你的话让偶听的好费劲啦，你细不细香港淫啦……”

　　陈光大油腔滑调的看向了女孩，女孩脸蛋一红便尴尬无比的点了点头，不过她却努力调整着强调说道：“偶……我们是这里最累最辛苦的人，可我们却连最基本的保障都没有，吃不饱穿不暖，连所有的药物都被他们霸占了，很多人就因为一个小小的炎症就活活病死了！”

　　“可惜啦！偶不是红十字会的啦，你跟偶说这些也没用啦，当你看到偶们国旗的时候就应该明白啦，红色地狱模式，危险程度五颗星啦……”

　　陈光大摊着双手一脸的爱莫能助，女孩的脸色立马就是狠狠一白，就看几个不怀好意的男人开始缓缓围了过来，不过从晓薇却上前一步说道：“我缺一个铺床叠被的私人助理，你有没有兴趣？”

　　“有！”

　　女孩毫不犹豫的大喊了一声，简直急吼吼的冲了过来，而小医生也突然卸下了自己的背包，看着一帮眼巴巴的老百姓就喊道：“我是医生，有谁生病了就赶紧到我这来，我这里有药可以免费帮你们治疗！”

　　“靠！雷锋传人又开始行动了……”

　　陈光大很是伤神的拍了拍脑门，他倒不是不想让小医生去治病救人，可凡事都得讲个方式方法才行，但眼看着小医生已经被人给团团围住了，他只好一踢熟女的屁股就说道：“赶紧带我们去这里最好的房间，要是敢糊弄我们，老子就让你在这里光屁股裸奔！”

　　“好的！请各位跟我来……”

　　老娘们胆颤心惊的爬了起来，捂着屁股简直都快要哭了，不过港岛小妹却忽然拉着从晓薇急声道：“姐姐！偶能看出来你细个好人，求你帮帮偶们这里的人吧，那些人整天欺压偶们，根本不拿偶们当人看啊！”

　　“呵呵~你是被人强暴过吗，还是不给你饭吃了，又或者逼你留下来了……”

　　从晓薇很是玩味的抱起了双臂，可她问一句对方就摇一下头，只在不断强调他们被人给严重欺压了，但从晓薇却笑着说道：“丫头！你这么漂亮都没有被人强暴，还给你饭吃和地方住，我不知道你还想要求什么，你要是去外面闯一闯就会发现，你已经生活的很幸福了！”

　　“什么？你……你们管这里叫幸福？你知道我们遭受的苦难吗……”

　　港岛小妹吃惊无比的瞪圆了眼睛，居然连一个音节都没说错了，不过陈光大却不屑地说道：“既然你这么委屈，为什么不赶紧离开呢，好像也没人拦着你不让你走吧，但你要是不敢离开，就努力让自己活的开心点吧，在我看来这里的人已经干的很不错了，就是恶心了一点，哈哈~”

　　“生活就像强歼一样，既然反抗不了就学着去享受吧……”

　　田二缺也很戏谑的冲女孩眨了眨眼，直接一摇三晃的跟着陈光大走了，港岛小妹已经震惊的完全无话可说了，但从晓薇却又笑着说道：“明天我可以带你去体验一下外面的生活，你要是觉得比这里更好的话，那我就带你一起走！”

　　“嗯！我就算死也不会留在这里的……”

　　港岛小妹立刻信誓旦旦的点了点头，可谈大臀却是突然噗哧一笑，拍了拍她的肩膀就说道：“明天多带两条内裤替换，卫生纸最好也多带上一点，我真怕你吓的大小便失禁哟！哈哈哈……”


第540章 狼人噩梦

　　在偌大的科技馆里溜达了一圈之后，陈光大终于知道这里的人是如何生活的了，这座小城市可能是天高皇帝远的原因，花费巨资打造的科技馆竟然租了一半给私人，这里面不但有KTV以及私房菜馆，居然还有家网咖在其中，前期这些人就是靠着里面的物资存活下来的。

　　领头的童亚宇也算有些头脑，靠着农业展厅里的蔬菜种子，居然在里里外外都种植上了瓜果蔬菜，近乎残忍的淘汰掉一些老弱之后，他们两百多号人也算是可以勉强度日了，所以这才是陈光大高看他一眼的地方，不管怎么样那家伙都让这么多人活下来了，也并没有出现真正令人发指的事情。

　　“哇！好大一个游泳池啊……”

　　刚走进一间大展厅，陈小尧便拍着手欢呼了起来，只不过这里并不是什么真正的游泳池，而是被人硬生生凿开了地面以及墙壁，直接从围墙外面引了一条河水进来，也算是脑洞大开敢想敢干了。

　　“这水可不能直接喝的，它跟外面的灌溉渠相通，最多只能洗洗衣服或者东西，必须得经过很多层净化之后才能饮用……”

　　带路的熟女急忙上前拦住了陈小尧，还指了指水沟里的几道铁丝网，不少尸鱼正在网子外来回的搅动，但港岛小妹却冷声说道：“这可是我们用人命挖出来的，你们坐享其成之后还控制我们的用水量，到底还有没有一点良心！”

　　“哼~不行你来当这个家试试，这么多人的吃喝拉撒都要我们管，你当我们容易吗……”

　　熟女立马气鼓鼓的瞪着港岛小妹，被她一路上讽刺熟女也有些忍不住了，不过陈光大看了看对面的房间就说道：“你走吧，我们就住斜对面那间房了，离水近一点我们洗衣服也方便，不过你给我警告其他人，任何人都不准随意接近我们房间，否则我看到一个打死一个！”

　　“哦！我知道了……”

　　熟女忙不迭的点点头，赶紧一溜烟的跑掉了，陈光大等人也直接走进了斜对面的房间，这房间估计是些小领导住的地方，不但里外间都有两张床，还摆放了沙发桌椅等家具，陈光大卸下背包往床上一躺就问道：“小港妹！你叫什么名字啊，来大陆做生意的吗？”

　　“偶叫林佳妮，在一家杂志社当主编……”

　　可能是陈光大的目光太有侵略性，林佳妮有些拘谨的摇了摇头，不过她话还没说完就被陈光大打断了，指着她说道：“我知道你有一肚子的牢骚，但一切都等你跟丧彪走上一趟再来说，如果你明天还是这个态度的话，我帮你去把童亚宇给干掉！”

　　“这可是你说的……”

　　林佳妮颇为执拗的看着他，可陈光大却压根就没当回事，安排了一下岗哨之后便起身出了门，谁知陈小尧也贼兮兮的溜了出来，还亲热无比的挽住了他，但陈光大却苦笑着问道：“你不会是想跟我洗鸳鸯浴吧，我怕你看到我雄壮的身体会把持不住哦！”

　　“嘻嘻~我就知道你也去洗澡，但水里那么冷我肯定会保持冷静的啦……”

　　陈小尧信誓旦旦的拍了拍巍峨的胸脯，直接挽着陈光大溜进了有水的房间里，不过还没等陈光大关上门，小娘们就大方的脱成三点式跳进了水中，冰凉的河水激的她直接欢呼一声，然后兴奋的冲陈光大喊道：“快下来，我帮你搓澡，我搓澡的技术可好啦！”

　　“得了吧！我怕你搓着搓着就开始大保健了……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，直接脱的只剩下一条平角裤衩，谁知小娘们的眼神马上就开始不对劲了，竟然咬着红唇直勾勾的盯着他猛瞧，但陈光大却捧起一把水洒在她脸上，郁闷地说道：“你再这样我可闪人了啊，要学会控制自己知不知道？”

　　“对不起嘛！我又胡思乱想了……”

　　陈小尧满是尴尬的讪笑了一下，急忙把整个脑袋给沉进水中，强迫自己冷静下来，等她再出来时果然冷静了很多，直接捏着陈光大的肩膀坏笑道：“嘻嘻~现在敢在河里洗澡的人，估计就剩下咱俩了吧，如果我没有得病的话，你会不会跟我那啥呀？”

　　“不可能！我不是那种随便的人，但你要是忍不住的话，我包里还有两根大黄瓜，用完了正好给你当宵夜吃……”

　　陈光大一本正经的摆了摆手，老脸都不带红一下的，陈小尧立马羞愤欲死般的捶了他一下，却又娇滴滴的给他揉捏起了肩膀来，但平心而论，陈小尧也是个妖精级别的小尤物，要不是她那一身令人望而生畏的传染病，陈光大肯定不介意跟她发生些什么。

　　“哈呀~烦死了！你身体怎么这么壮啊，人家都喜欢死了……”

　　陈小尧忽然满脸幽怨的扭了扭娇躯，又赶紧把脑袋给沉进了水中，陈光大立马哈哈一声大笑，不过还没等他得瑟上两句，外面却突然传来了一阵激烈无比的枪响，伴随的居然还有不少人的尖叫声。

　　“嗯？李波怎么开枪了……”

　　陈光大很是惊讶的直起了身来，警用微冲的声音还是很容易区分的，但是他才刚带着陈小尧从水里爬出来，从晓薇却猛地推开了房门，看到湿淋淋的两个人也不奇怪，直接脸色凝重地说道：“出事了，又来了一只狼人！”

　　“妈的！又从哪里钻出来一只……”

　　陈光大难以置信般看着从晓薇，但从晓薇也同样困惑无比的摇了摇头，陈光大也顾不上去擦干身上的水了，直接套上衣服就朝外飞奔而去，谁知迎面就看到一个毛茸茸的男人从三楼上跳了下来，抱住一个小伙“嘎嘣”就是一口，立马吓的圆厅中的众人四散奔逃。

　　“你左我右，别让它跑了……”

　　从晓薇根本就不用陈光大吩咐，默契无比的扔了把尸爪矛过来，直接从右侧朝对方包抄了过去，而眼前这只狼人似乎只是半变异状态，勉强还能看清原来的人形，就连个头都不像之前的那只一样高大，于是还没等陈光大出手，从晓薇便从花坛上一跃而起，“噗哧”一矛捅穿了狼人的脑袋。

　　“靠！真丧彪……”

　　陈光大满脸无语的垂下了尸爪矛，从晓薇这姐们算是彪到家了，她要是不主动放弃武力的话，估计陈光大这辈子也别想强推她，不过死去的狼人很快就把他从歪念中拉了回来，就看狼人一阵剧烈的抽搐之后，竟然逐渐收缩成了一个年轻的大男孩。

　　“是李波的人……”

　　从晓薇拔出自己的尸爪矛，很是震惊的看了陈光大一眼，而李波这时也带着人从楼上冲了下来，全都难以置信的看着他们变异的同伴，但陈光大却蹙起眉头问道：“他之前是不是被狼人给咬了，你们为什么不早点说？”

　　“他……他只是给狼人抓了一下，可我们看他的伤口没有异变，就以为他没有感染病毒，谁知道他去上个厕所就变成了这样……”

　　李波脸色煞白的摇着脑袋，还处在巨大的震撼当中，但童亚宇却突然带着一大群人走了过来，指着地上的尸体就怒声说道：“李警官！我需要你给我一个解释，是你把这只怪物给带进来的，还咬死了我们好几个人，如果你不给我们一个满意的交待，就请你们立刻滚出这里！”

　　“解释等会再说，你们还有没有人受伤了……”

　　陈光大急忙上前一步瞪着李波，李波立马本能的回头看向了一个女孩，女孩的俏脸瞬间就是狠狠一白，然而根本就没来得及让她解释，女孩突然一头倒在地上开始口吐白沫，吓的童亚宇等人连忙散开了一大片，全都惊疑不定的看着女孩不断的抽搐。

　　“她是你的人，你自己来吧……”

　　陈光大缓缓把尸爪矛递给了李波，李波立刻痛苦无比的闭上了眼睛，可轻轻举起尸爪矛后他却怎么也捅不下去，还是陈光大猛地一按他的手臂，尸爪矛终于“噗哧”一声捅穿了女孩的脑袋，女孩狠狠抽搐了几下就没了动静。

　　“唉~”

　　李波高高的仰起了脑袋，似乎在努力阻止自己不哭出来，然后不等满脸惊怒的童亚宇走上来，他便对着周围的老百姓一连鞠了三个躬，然后沮丧地说道：“对不起！这件事是因为我的疏忽所造成的，我现在就带着我的人去外面，天亮之后肯定离开，希望你们可以原谅我！”

　　“哼~人死了你道歉还有个屁用，你真想道歉就应该立刻离开……”

　　童亚宇不依不饶的瞪着李波，可现在让他们出去无疑就是让他们去送死，谁知陈光大却拍拍李波的肩膀说道：“这种事谁也不希望发生，你们要是害怕他们再尸变，就让他们住到我的房间里来好了，我保证不会让他们闹出事！”

　　“不用了！隔壁有座工地还算安全，我们可以去那躲一夜……”

　　李波推开陈光大的手臂轻轻摇了摇头，竟然直接带着他三个同伴离开了，而陈光大看着小警察突然佝偻起来的背影，几乎情不自禁的叹了口气，跟着幽幽的叹息道：“这世上的好人真的不多了，可为什么好人总是没有好报呢？”

　　“喂！你他妈瞅什么瞅，还想把咱们也给赶走啊……”

　　田二缺突然满脸凶狠的瞪住了童亚宇，但童亚宇却没敢说什么，竟然直接上前命令所有人脱衣服检查身体，几乎一点尊严都不留给人家，而这里的人似乎也是逆来顺受习惯了，就连女人都是直接脱的只剩下内衣，挨个接受一帮小领导的检查。

　　“光大！没有尸虫……”

　　从晓薇忽然凝重无比的看向了陈光大，她已经把狼人的脑袋整个剖开了，可除了一堆血糊糊的脑组织之外，就连条尸虫的影子都看不到，但陈光大却沉声说道：“这种情况我只见过一次，那就是被绿尸虫给控制的傀儡，所以一定还有只狼王没让我们发现！”

　　几道目光猛地笼罩在了莫菡等人的身上，莫菡等人的脸色瞬间一片死白，他们都不是傻瓜，陈光大这话一出他们就猜到，他们这几个人已经成为了重点怀疑对象了。


第541章 朱飞的秘密

　　时钟已经指向了凌晨三点，绝大部分人都已经沉沉的睡去了，尽管好端端的一场迎新晚会变成了送葬大会，可对见惯生死的末世人来说，这根本就是芝麻绿豆大点的小事，如何能活的更好那才叫真正的大事。

　　无心睡眠的陈光大一直坐在走廊上放哨，两罐冰凉的啤酒已经下了肚，却还是无法压制他心中的杀意，莫菡那帮人在他看来肯定有问题，就算是“雷锋传人”盛云彭他都觉得有古怪，热心善良的人他不是没有见过，可那小子却有点热心过了头，就好像在努力获得大家的认可一样。

　　“宁杀错不放过……”

　　陈光大忽然恶狠狠的捏烂了啤酒罐，直接抄起防暴枪站了起来，莫菡等人已经给他赶到了前面的房间去睡，他是故意想试探他们，便给他们提供了一个看似松懈的环境，但就在他拉动枪栓的一刹那，一只大手却突然按住了他的肩膀。

　　“我知道你想杀光他们，可你忘了云雾村的事了吗……”

　　朱飞从房里走出来无可奈何的看着他，陈光大立马蹙起眉头就想说话，谁知朱飞却摇摇头道：“再给他们一次机会好不好，观察一下再做决定也不迟啊，我们差点就在云雾村犯下了大错，我不想再重蹈覆辙了！”

　　“你是不是给那小娘们迷住了，他们之中肯定有一只狼王……”

　　陈光大有些惊怒的瞪着朱飞，他最怕的就是朱飞跟莫菡好上，但朱飞又摇摇头说道：“哥！我加入收尸人已经有三百九十七天了，还有三天就满足足四百天了，你知道这意味着什么吗？意味着我们已经做了四百天的兄弟了，你在想什么我都知道！”

　　“我……”

　　陈光大呆滞无比的张着嘴，脑袋忽然有些混乱了起来，可朱飞却拍拍他的胳膊说道：“我知道你怕我跟老胡一样，被一个长的跟莫颖很像的女人骗了，不过我今天答应你，只要你再给他们一个机会，我从此以后跟莫菡绝无瓜葛，等弄清楚了真相我们就直接离开！”

　　“你真喜欢上那女人了吗……”

　　陈光大惊疑不定的看着他，谁知朱飞深深的苦笑道：“有件事我从来没有告诉过任何人，就连陈泉都不知道，其实……我跟莫颖上过床，她第一次召见我的时候就在凤楼，只不过我没有想到她会用自己来招待我，那次我没有忍住，她……是我第一个女人！”

　　“你……”

　　陈光大简直惊骇欲绝的看着他，万万没想到莫颖居然夺了朱飞的第一次，也难怪他会对莫菡另眼相看，不过朱飞却把他推进房间说道：“好了！赶紧睡觉去吧，记得替我保守秘密啊，我可不好意思给第三个人知道，我在她身上可是吃了一个大亏！”

　　“你把话说清楚，到底是怎么回事……”

　　陈光大知道朱飞是个非常能沉得住气的人，有什么心里话也极少会跟别人说，但真是打死他也没想到，朱飞竟然还隐瞒了这么一件耸人听闻的事，不过他还想再追问清楚的时候，朱飞已经直接关上了房门，整个房间只剩下田二缺整天的呼噜声。

　　“我要是你就不会刨根问底，每个人都需要自己的隐私空间……”

　　里间的房门忽然吱呀一声开了，就看从晓薇轻轻靠在了门框上，身上只穿着条牛仔短裤，两条大白腿晃的人眼睛都发花，不过她却轻声说道：“朱飞其实是个内心很脆弱的人，他之所以喜欢跟你在一起，就是因为你的内心够坚强，不容易被感情所牵绊！”

　　“说的好像你很了解他一样，你又不是他老婆……”

　　陈光大有些丧气的靠在了墙上，谁知从晓薇却走过来轻笑道：“正因为我不是他老婆，才能观察到一些别人不了解的东西，就像你一样，你敢说严晴和夏菲都很了解你吗，她们只不过是很接近你的内心而已，却还没有触碰到你心底真正的那一层！”

　　“她们还不够了解我吗？我一个眼神她们就知道该换什么姿势……”

　　陈光大有些没好气的看着她，可从晓薇却玩味道：“我说的了解可不是你的生活习惯，而是藏在你内心深处的那些东西，如果我没有猜错的话，真正在你灵魂上留下烙印的女人并不是丁莉，而是你的前女友刘浅浅，你只是强迫自己不去想她而已，但实际上你最在乎的人还是刘浅浅！”

　　“……”

　　陈光大的脸色猛地一变，就好像愈合的伤疤突然被人撕开了一样，他的眼睛甚至都不敢去看从晓薇了，但从晓薇却捧起他的脸认真地说道：“你害怕被人了解，所以你不断逼迫自己变的铁石心肠，可是真的没必要这样，只有打开你的心扉让你最爱的人看，你才会把心中的压力给宣泄出来！”

　　“彪彪！我现在真有点害怕你了，你什么时候钻到我肚子里来的……”

　　陈光大满脸苦涩的看着从晓薇，忽然发现这个女人竟然如此的了解自己，不过从晓薇却忽然娇笑了一声道：“还不是给你逼的，你成天打我的主意，我要是不仔细琢磨琢磨你，迟早会遭了你的毒手，不过你应该为此感到荣幸，你是我第一个这么用心琢磨的男人！”

　　“彪彪！跟我在一起吧，我那个……挺喜欢你的……”

　　陈光大忽然有些激动的拉住了她的小手，谁知从晓薇却轻轻抽离了，摇摇头就轻笑道：“你这算是表白吗？不过请你相信我，我们做情人不会比做朋友更好的，只会让我们的关系越变越糟，如果你不想失去我这个好朋友的话，就跟我保持最后的距离好吗？”

　　“你不会跟谁有一腿了吧？你敢说出来我就敢去弄死他……”

　　陈光大十分不甘的看着从晓薇，谁知从晓薇却羞愤无比的捏住了拳头，竟然忍不住爆粗道：“你真他妈是个彻头彻尾的大俗人，我跟你谈感情你却跟我谈上床，我看你这辈子都不会有女性朋友了，不跟你上床恐怕连朋友都做不了！”

　　“嘿嘿~谁叫你腿这么白，身段这么诱人的，我又不是柳下惠……”

　　陈光大忽然色迷迷的在她腿上摸了一把，从晓薇立刻欲哭无泪的捂住了脑门，然后指着正在酣睡的谈大臀就愤怒道：“你的发泄对象在那，不把你脑子里的那些垃圾给我发泄干净，永远都不要来跟姑奶奶说话，今晚算我犯贱才跟你说这些话，简直他妈的气死我了！”

　　“喂！别走嘛，再聊五毛钱的啊……”

　　陈光大急吼吼的就想去拉住她，谁知从晓薇却一个烈马扬蹄把他给踹了出去，直接冲进房间把门给砸的震天响，陈光大只好揉着肚皮放弃了纠缠，从晓薇这明显是快给他气疯了，一晚上骂的脏话直接创造了记录。

　　“切~凶什么凶嘛……”

　　陈光大郁闷无比的回过身去，沙发上的田二缺哼唧了几声又睡去了，可谈大臀却托着脑袋醒了过来，十分玩味的看着他说道：“原来你也有克星啊，我还以为没人能治得了你呢，不过彪彪妹妹有句话说的很对，千万不要把你的朋友变成你的炮友，否则你一定会后悔的！”

　　“你说什么？有种再说一遍……”

　　陈光大忽然冷冰冰的解开了皮带，“呼啦”一下抽出来拎在手上，谈大臀立马惊得捂住屁股不敢吭声了，可陈光大却好像不打算就这么放过她，直接走到床边用皮带一指，谈大臀只好苦歪歪的翻过身去哀怨道：“给我留点面子嘛，人家会看到的，求求你啦！”

　　“好！今天就给你一个面子……”

　　陈光大忽然扔了手中的皮带，谁知还没等谈大臀惊喜起来，她却突然被陈光大给压趴在床上，浓重的酒气马上就被她闻到了，她立马羞愤无比的挣扎道：“滚开啦！一喝多就跑来搞我，当我是你的发泄桶啊，有本事就去搞丧彪啊！”

　　“别逼逼啊，再逼逼让你屁股开花……”

　　陈光大从来都不知道跟谈大臀客气，反正他只要跟这娘们在一起，他心底的阴暗面就会通通冒出来，他近乎禽兽一般的撕开了谈大臀的衣服，可谈大臀却羞急地叫道：“小祖宗哎！你就不能轻一点啊，我这内衣两万多块的，我又不问你要钱，你这么急干什么呀？”

　　“少废话！老子就喜欢这样……”

　　陈光大呼吸粗重的把她翻了过来，滚烫的热气烫的谈大臀俏脸火红火红，她的抗拒马上就变成了欲拒还迎，谁知陈光大却在这时突然不动了，还撑着双臂直起了身来，但黑咕隆咚的也不知道他在干什么。

　　“又怎么了吗？我这不是给你了嘛……”

　　谈大臀幽怨无比的看着他，不知道自己又哪里惹他不高兴了，她只好勾住陈光大的脖子哄孩子一样地说道：“好了好了！我的小六哥哥，你是哥我是妹行了吧，我今晚一定把你当亲老公一样伺候，你就别生妹妹的气了嘛，我这被你弄的一身都是火，你总不能这样晾着我吧！”

　　“嘘~把裤子穿起来，窗户外面有东西……”

　　陈光大忽然捂住了谈大臀的嘴巴，谈大臀立马吓的浑身一颤，慌手慌脚的就开始穿裤子，但陈光大却拿起枪飞快的下了床，直接撩起窗帘朝外看去，可月光皎洁的窗外却空空如也，除了院外偶尔响起的尸吼声之外，简直到了针落可闻的地步了。

　　“妈的！难道眼花了吗……”

　　陈光大轻轻拉开窗户左右查看，谁知一只毛茸茸的脑袋却突然从下方冒了出来，碧绿的眼珠子直接和他四目相对，双方的鼻尖仅仅只有几厘米的距离，陈光大全身的汗毛就跟刺猬一样猛然炸开，就看一张血盆大口猛地朝他咬来。


第542章 狼王现身

　　“吼~”

　　巨大的狼嘴猛地朝陈光大脸上咬来，即使双方之间隔着一层防盗栏也无济于事，锃亮的不锈钢防盗栏简直就跟薄皮核桃一般，“嘎嘣”一声就被狼人一口咬烂了，直接带着一股巨大的腥风咬向陈光大。

　　千钧一发之际！陈光大猛地被人一把拽开了，两根锋利的尸爪也同时刺向了狼人，谁知狼人的反应速度也相当不慢，居然猛地一缩脑袋，直接狠狠一爪掏了进来，咚的一声轰碎了栅栏以及玻璃，立刻把窗后的田二缺轰的倒飞了出去。

　　“阿坤！你怎么样……”

　　陈光大一把抱住田二缺，双双摔倒在了床上，一看田二缺专门为断臂打造的铁护套上，竟然多了两道深深的抓痕，只差一点就要让他二次残废了，而两人这时才震惊的发现，这头狼人居然前所未有的高大，足足比之前的小王强壮了一圈还不止。

　　“邦邦邦……”

　　朱飞和从晓薇几乎同一时间冲了进来，端起手中的武器便直接开了火，刚跳上窗台的狼人立刻被他们打翻了一个跟头，跟着就看它猛地往上一跃，竟然飞快的攀上了二楼，谁知还没等陈光大他们追出去，楼上便突然响起了一片混乱的尖叫声。

　　“妈的！上楼了，快追……”

　　陈光大抄起靠在床边的尸爪矛，转身就往外飞速的冲去，可他却突然一个急刹停了下来，就看莫菡等人已经全从屋里面出来了，却偏偏少了一个小医生盛云彭，他立刻惊怒地吼道：“盛云彭那小子呢，去哪了？”

　　“上……上厕所去了……”

　　莫菡被陈光大吃人般的目光给吓了一跳，本能朝后退了一大步，不过陈光大却指着田嘉俊喊道：“把他们给老子看紧了，谁敢轻举妄动就给我杀了他们，要是发现小医生就让他给我抱头蹲下，他敢不蹲就直接开枪击毙！”

　　陈光大说完便带着人往前继续冲去，但这时候整栋楼里都乱套了，不断有人吓的直接从楼上跳下来，巨大的尖叫声更是刺的人耳膜都在嗡嗡作响，不过一道壮硕的黑影却突然从天而降，如同一只金刚般拦住了几人的去路，一双绿油油的眼珠子恶狠狠的盯着几个人。

　　“散开！散开……”

　　陈光大凝重无比的猫起了腰，朱飞等人也赶紧小心翼翼的朝两旁散开，但直到这时候他们才发现，这恐怖的狼人有多么巨大和强壮，它四爪着地趴在地上真的好似一头巨猿，粗壮的双臂不亚于一根电线杆，如果人立而起的话，陈光大恐怕都没办法捅到它的脑袋。

　　整栋楼一下就诡异的安静了下来，只有人们慌乱的跑动声音，根本就没人敢在这时喘上一口大气，而这头巨大的狼人恐怕就是狼王了，但它不知道是不是明白了陈光大的厉害，居然趴在地上也不冒然进攻，陈光大等人也同样不敢随意上前攻击。

　　“吼~”

　　狼王突然发出了一声巨大的咆哮，四爪一蹬便闪电般朝陈光大扑来，谁知陈光大竟然不退反进，忽然冲出去直接一个滑步，就在狼王凌空扑来的一刹那，他居然猛地跪倒在地，一下就从狼王的身下狠狠滑了出去。

　　“嗷~”

　　狼王忽然发出了一声凄厉的惨叫，“咚”的一头撞在了柱子上，鲜红的血液几乎甩了一地都是，可等它发疯般翻过身体时，它的下巴上赫然多出了一把尸爪矛，只差几寸就要捅穿了它的大脑袋。

　　“上！”

　　从晓薇突然娇喝了一声，举起尸爪矛就想冲上去补刀，谁知狼王却突然拔了下巴上的尸爪矛，狠狠往从晓薇这边一砸之后，这货竟然猛地从地上一跃而起，一头跳上二楼直接撞进了一间房间，跟着便是尖叫声和破碎声同时响起。

　　几人立即冲到旁边的房间里朝外一看，狼王果然撞碎了窗户跳了出去，大嘴里还叼着一个哇哇大叫的女人，可狼王的弹跳力实在太惊人了，三米多高的围墙他竟然一下就跃了过去，直接冲进黑暗里消失不见，女人的尖叫声也很快戛然而止。

　　“妈的！又让它跑了……”

　　陈光大气恼无比的大骂了一声，可转身他便杀气腾腾的走向了外面，突然冲上去一把揪住莫菡的头发，直接用枪顶着她下巴大喝道：“说！盛云彭那小子到底去哪了，不说实话老子就一枪打死你，送你下地狱去见你姐姐！”

　　“你放开我，我不知道……”

　　莫菡愤怒无比的挣开了陈光大，捏着拳头就大声吼道：“我知道你对我有偏见，但我根本不是什么人的妹妹，盛云彭跟我们在一起也很长时间了，他是一个连肉都不吃的大善人，绝对不是什么狼王，你要是不相信就直接杀了我吧！”

　　“你当我不敢杀你吗？我杀你就跟杀条狗一样简单……”

　　陈光大直接抬枪对准了她的脑袋，从眼中迸射出来的杀机犹如实质一般，可朱飞却忽然上来按住了他的手臂，颇为焦急地说道：“光哥！你冷静一点，如果他们真是狼人的同党，还会等着你来抓吗，早就跟狼人一起离开了啊！”

　　“是我该冷静还是你该冷静？你是不是被这个女人迷昏头了，他们跟盛云彭在一起这么长时间，绝不可能不知道他的秘密……”

　　陈光大用力点了点朱飞的胸口，朱飞立马看向莫菡不说话了，谁知就在陈光大再次把枪指向莫菡的时候，朱飞却突然挡在了她面前，竟然用力朝陈光大摇了摇头，但陈光大却惊怒无比地吼道：“你给老子让开，老子今天要是不杀了这个小狐狸精，老子就不姓陈！”

　　“那你就先开枪打死我吧……”

　　朱飞忽然说出了一句谁也意想不到的话，就连他身后的莫菡都傻住了，但陈光大却痛心疾首地说道：“朱飞！我可是你兄弟，我他妈不会害你的，这个女人身上一定有问题，难道你连我也不愿相信吗？”

　　“我信你！你就算让我去死我都愿意，可你这次真的错了……”

　　朱飞的眼眶直接红了起来，却还是死死挡在莫菡面前不愿离开，陈光大立刻愤怒无比的一把推开他，竟然抬手就给了莫菡一枪，谁知他的手臂却猛地被人给举了起来，射向莫菡的子弹直接擦着她的头顶飞过，吓的朱珠等人全都惊叫着捂住了耳朵。

　　“你们俩到底在干什么，你们可是过命的好兄弟啊……”

　　从晓薇高高的举着陈光大的手臂，眼神简直说不出的心痛，不过她很快就转身看向了满脸呆滞的莫菡，冷声说道：“不管你是不是无辜的，都给我立刻离开这里，否则就算朱飞拦着我也会杀了你，因为跟他们两兄弟比起来，你在我眼里一文不值！”

　　“对不起！我给你们添麻烦了，也谢谢你救我，飞哥……”

　　莫菡忽然轻轻的叹了口气，跟着便朝他们几人深深的鞠了一躬，然后直接走进屋里背起了她的背包，走出来就对不知所措的朱珠等人说道：“你们几个好好的呆在这里吧，不用跟我出去冒险，咱们有缘再见吧！”

　　“菡姐！”

　　朱珠泪流满面的上前了一步，可莫菡却十分落寞的冲她摇了摇头，拉了拉沉重的背包便朝着外面走去，谁知朱飞却在这时突然冲上去拉住了她，深吸了一口气后便对她说道：“如果你愿意的话，我想用一辈子的时间来保护你，你到哪我就到哪！”

　　“呜~”

　　莫菡猛地用双手捂住了嘴巴，眼泪不断的滚滚而下，可看着朱飞真诚无比的眼神，她终于一头扑进朱飞怀里用力的点着头，而陈光大已经彻底的傻了，呆呆的看着深情相拥的两人，他就好像被人打了一记闷棍般喘不过气。

　　“光哥！我真的很羡慕你的胆量，我看到自己喜欢的姑娘连话都不敢说，可你也不管人家愿意不愿意，只要喜欢你就敢上去耍流氓……”

　　朱飞忽然松开泪流满面的莫菡，竟然满脸激动的看着陈光大笑道：“但我今天终于走出这一步了，我对我喜欢的姑娘表白了，所以从今天开始我要为自己活一次了，不管我的选择是不是错的，我都无怨无悔！”

　　“师父你……”

　　田嘉俊难以置信的看着朱飞，这时候的朱飞简直像变了个人一样，但朱飞却用力捶着自己的胸口说道：“但是不管怎么样，我永远都是收尸人的一分子，也永远都是你陈光大的好兄弟，不放弃！不背叛！”

　　“去吧！你小子终于成熟了……”

　　陈光大呆滞的面庞忽然多出了一抹欣慰的笑容，可看着朱飞用力点点头后搂着莫菡离开，他的眼眶终于在这霎那湿润了，他立刻上前一步大喊道：“凡事都留个心眼，别他妈让女人给坑了，要是不放心就先把她肚子干大了再说，她当了大肚婆就浪不起来了！”

　　“靠！”

　　朱飞头也不回的大骂了一声，高高的冲他举起了中指，直到这时陈光大才发现他的巨大转变，尽管朱飞在收尸人中战斗力顶尖，可他优柔寡断的性格却让他缺乏存在感，别人说起的更多的是陈泉或者老五，甚至是王大富这个滑头，却甚少说起他这个劳苦功高的大功臣。

　　“人家要享受二人世界，你跟着去凑什么热闹……”

　　陈光大忽然拉住了田嘉俊，这小子正急的满地打转，居然也想跟着他的师父一起走，而从晓薇则叹了口气说道：“走了也好，他留在你身边永远无法独挡一面，相信等他再回来的时候，一定会成为一个真正的男人！”

　　“唉~妖精没打成，还把大师兄给叼走了，老子这把可亏大发了……”

　　陈光大垂头丧气的蹲在了地上，啪嗒啪嗒的抽起了闷烟，可就在朱飞他们离开后不久，后方却突然传来了一片惊呼声，陈光大急忙扭头一看，小医生盛云彭竟然独自走了进来，浑身的血迹就跟只恶鬼一样恐怖。


第543章 天使还是魔鬼

　　“操！你他妈还敢回来……”

　　陈光大猛地砸了手里的香烟，怒不可遏的从地上跳了起来，杀气腾腾的瞪着后门口的小医生盛云彭，而盛云彭的胸前几乎都是血液，可他本身似乎并没有受伤，却站在门口不住的发抖，就好像受到了巨大的惊吓一般。

　　“你去哪了，怎么弄成这样……”

　　从晓薇急忙按住了愤怒的陈光大，陈光大这时候已经冲动的脑子不清醒了，很可能会不分青红皂白一枪崩了盛云彭，然而盛云彭却哆哆嗦嗦地说道：“我……我想去找李波他们求证一件事，结果碰……碰到了一头大狼人，我跳进下水道才逃过了一劫！”

　　“放你娘的屁！你碰到狼人为什么不叫，我看你才是狼人……”

　　陈光大直接打断他的话抬起了手枪，恶狠狠的按下了手枪击锤，谁知后面却忽然走过来了一大帮人，就看童亚宇直接递来了一台平板电脑，摇摇头道：“他不是狼人，他的确去外面解剖尸体了，监控上照的一清二楚！”

　　“你们这还有监控？怎么不早说……”

　　陈光大很是震惊的拿过了电脑查看，点开上面的视频之后，就看盛云彭正趴在围墙上四处张望，很快便顺着墙角溜了下去，不过他刚走出没几步却突然愣住了，跟着就玩命的朝右侧跑去，这时候才看到一只巨大的狼人从镜头前掠过，四爪一蹬便直接跃过了院墙。

　　“我们发电机的汽油很有限，不是重要时刻我们一般是不开启的，但你们既然来了我们无论如何都要开……”

　　童亚宇面无表情的看着陈光大，口气听起来多少有点责怪的意思，但陈光大却不关心他是怎么想的，直接抬头看向盛云彭问道：“你大半夜的到底想找李波他们求证什么，你们到底隐瞒了什么东西？”

　　“我……我知道你怀疑我们之中有狼王，菡姐还说你随时都有可能杀了我们，所以我就想赶紧为大家做点事，消除这场误会……”

　　盛云彭脸色难看无比的摇了摇头，跟着又说道：“之前我们受伤的那位同伴就是从城里出来的，我们就怀疑他跟李波很可能认识，甚至是在李波他们这受到了感染，小王他自己也说过，他是经历了一场背叛才逃出去的！”

　　“你们怀疑李波是狼王？这未免也太可笑了吧，李波之前可是差点被狼人给杀了……”

　　谈大臀很是不屑的冷笑了起来，还一个劲用怀疑的目光打量盛云彭，谁知李波却突然带着三个人从外面走了进来，十分怪异的看着盛云彭问道：“你就算想冤枉我也该多动动脑子吧，要不是你们救了我，我已经变成狼粪了！”

　　“就是！我们波哥什么人你们都清楚，你们这里的人当初谁没受过他的恩惠，这家伙简直在胡说八道……”

　　李波身后的女孩立马就大声的嚷嚷了起来，还忿忿不平的来回指着所有人，这时候就连童亚宇都点点头说道：“李警官的思想虽然有点迂腐，但我们不能否认他的确是个好人，而且他要是狼王的话我们恐怕早死光了！”

　　“李波！你们过来干什么……”

　　陈光大还是脸色阴沉的看向李波，谁知李波却蹙眉说道：“从你们枪响的那一刻开始，我就在对面观察这边的情况了，我不知道你们的两个同伴为什么单独离开了，但他们俩正在朝着狼人躲藏的方向去，看样子还是那个姓莫的女孩在带路，所以我觉得有必要过来通知你一下！”

　　“你确定？”

　　陈光大的脸色猛地一变，就连从晓薇也是浑身剧震，而李波跟着便点点头说道：“我很确定，我几乎一晚上都在观察附近的情况，狼人叼着一个女人离开之后，就躲进了一片老旧的小区，那地方只要是正常人都不会过去，但那女孩却领着你兄弟直接去了那里，我想这应该不会是巧合吧！”

　　“糟了！师父上了那女人的当了，快去救他啊……”

　　田嘉俊赶紧抄起自己的猎枪，哀求一般的看向了陈光大，而对面的李波则叹了口气说道：“唉~你们猜来猜去，原来真正捣鬼的人就在你们之中，那个女人的心机可真够深的！”

　　“赶紧去救朱飞，李波你来不来帮忙……”

　　陈光大同样焦急无比的抄起了尸爪矛，李波果然毫不犹豫的点了点头，可他身旁的女孩却一把拉住了他，急声说道：“波哥！千万不能去啊，枪声一响所有活尸都会过去的，你们一出去就死定了啊！”

　　“死了又怎么样，我的命是他们救的，这个人情我一定要还……”

　　李波满不在乎的摇了摇头，直接端起他的微冲重重拉了一下枪栓，陈光大立刻感动无比的拍了拍他的肩膀，而李波大声说了一句跟我来，便直接带头冲向了门外，不远处的童亚宇立马摇摇头道：“一群脑残，这下咱们总算清静了！”

　　“邦邦……”

　　两声突兀无比的枪声突然响了起来，领头的李波竟然一头栽倒在地，背上还有两个正在冒着青烟的窟窿眼，而在场的几百个人瞬间就惊呆了，就看陈光大正举着手枪满脸的冷笑，可怕的冷笑就如同魔鬼一般。

　　“波哥！！！我跟你们拼了……”

　　李波带来的女孩突然疯狂无比的尖叫了一声，竟然扭头就朝陈光大张牙舞爪的扑来，但谈大臀却一把薅住她的头发，啪啪两个大嘴巴又一脚踹倒在地，对着她脑袋就是一阵猛踹，而另外两个男孩也被从晓薇用枪指住，脸色一白就不敢再动了。

　　“你……你们这是干什么，他可是想帮你们啊……”

　　童亚宇吓的连连后退了两三步，看向陈光大的眼神就跟看到了杀人狂魔一般惊恐，谁知陈光大又朝着李波的尸体放了两枪，然后换上尸爪矛就冷笑道：“狼王阁下，你要是再不起来我就给你来上一矛了哟，我这矛有多锋利你已经知道了吧！”

　　“不……不是我，我不是狼王……”

　　李波的尸体忽然狠狠一抽，竟然颤颤巍巍的从地上翻坐了起来，女孩拼命哭嚎的声音立马戛然而止，其他人也跟着猛抽了一口凉气，童亚宇更是指着他惊恐万状地叫道：“没有血，子弹没有把他的血打出来！”

　　“你不是狼王谁是狼王，小医生！把你怀疑他的理由再说一遍……”

　　陈光大拎着尸爪矛缓缓靠了上去，从晓薇和田嘉俊也堵住了他的去路，而盛云彭则赶紧说道：“菡姐早就怀疑他了，因为小王消失的地方，距离他们的住所至少有十几公里，可小王却十分准确的找到了他们，所以小王之前一定跟他们在一起，小王就是过去找他报仇的！”

　　“那你怎么确定他是狼王的，难道又是宁杀错不放过……”

　　从晓薇困惑不解的看着他，忽然觉得陈光大这货好像又阴险了几分，谁知一只硕大的狼头却突然滚落了进来，额头上竟然有好几个血窟窿，而跟着就看朱飞大步走进来说道：“因为我们根本就没有去那个地方，他倒是派了一只狼人过来拦截我们！”

　　“什么？你……你们俩居然在演戏……”

　　从晓薇惊的下巴都差点掉了下来，万万没想到老实人朱飞也耍起了滑头，谁知朱飞却突然重重的叹了口气，但莫菡却跟田二缺一起走了进来，再次让从晓薇等人全部惊讶了起来。

　　“对不起！是我让光哥配合我演了这出戏……”

　　莫菡忽然深深的对朱飞鞠了一躬，然后面色复杂无比地说道：“如果我不为自己做点什么的话，肯定会被光哥杀了，只不过原计划是我一个人独自离开，把真正的狼王给引出来后，让飞哥和坤哥一起杀了它，只是没想到飞哥他……”

　　“飞仔！我本来打算等她走了再告诉你实情的，因为你小子压根不会演戏骗人，谁知道你却给我来了个轰轰烈烈的告白，老子都差点给你吓尿了……”

　　陈光大哭笑不得的看着朱飞，然后又戏谑无比地说道：“傻小子！别垂头丧气的啦，你可不止一次救了莫菡，她要是还有点良心的话，肯定要对你以身相许才是啊，莫菡！你今晚要是不跟我兄弟啪啪啪，你的良心就算是被狗吃了！”

　　“我……我也是真心喜欢他的，但前提是他不能把我当成莫颖的替代品，他要爱就得爱我莫菡一个，否则我……我才不跟他啪啪啪呢……”

　　莫菡羞赧无比的咬住了红唇，小脸早就是一片晕红了，朱飞脸上的沮丧之色立马一扫而空，竟然惊喜万状的连连点头，但从晓薇却啼笑皆非地说道：“你们俩还是待会再啪啪啪吧，狼王马上就要变身了！”

　　“不是！我真的不是什么狼王……”

　　李波十分神经质的拼命摇头，谁知浓密的黑毛却忽然从他全身冒了出来，就连骨骼都在噼啪作响，全身的肌肉更是像吹气球一样膨胀了起来。

　　“马上就要变异了还嘴硬，你当我不知道你想做什么吗……”

　　陈光大不屑的冷笑道：“你是想把我们从这诱出去再偷袭我们，然后就没人能阻止你捕猎了，我要是没猜错的话，小王应该是跟你一起被感染了，都变成了狼王对不对，只不过你的变异程度比他更厉害！”

　　“是他连累了我，我早告诉过他不能相信那帮人……”

　　李波突然站起来愤怒的大吼了一声，就连嗓音都变得无比的粗重，但他还是激动无比的大叫道：“他自己好色中了人家的计，连累我被人家一起抓去做了实验，我拼了命才从那里逃出来，难道就因为我没有管他，他就要找我报仇吗，凭什么？”

　　“谁抓了你们做实验，在什么地方……”

　　陈光大心里猛地一动，没想到这其中居然还有第三方介入，这古怪的狼人果然不是平白无故冒出来的，但李波却突然痛苦无比的嘶吼了一声，整个身体一再往上拔高，浓密的黑毛迅速覆盖了他的全身。


第544章 群狼之战

　　“嗷~”

　　李波仰天发出了一声嚎叫，恐怖的声音就如同刚从坟堆里爬出的老僵尸一般，周围的人们立马惊恐万状的退开了一大片，却并没有跟之前一样四散而逃，因为就在李波狂嚎的同时，他身后一直伺机待发的从晓薇突然动了。

　　“嗖~”

　　从晓薇好似利箭一般射了出去，面对巨大的狼人她竟然毫不畏惧，猛地在李波背上用力一踩之后，整个人一下就蹿上了半空，居然“噗哧”一声捅穿了李波的后脑勺，跟着又干净利落的飘然而下。

　　“轰隆~”

　　李波就如同推金山倒玉柱一般，巨大的身体立刻轰隆一声跪倒在地，周围的人们再次被惊的瞠目结舌，从晓薇这么娇俏的姑娘竟然如此凶猛，面对强悍的狼人都可以一击必杀，然而李波却竭尽全力般看向了陈光大，竟然凄苦地说道：“我真的不是……狼王，我……身不由己！”

　　“不对！他不是刚刚那只狼王，他就是只普通的狼人……”

　　从晓薇的脸色突然狠狠一变，李波的变成狼人之后，不论是体形还是毛色都完全跟狼王对不上，而陈光大的脸色也是骇然巨变，赶紧扭头看向了一旁的童亚宇，惊怒的大吼道：“你们这里谁是新来的，快点告诉我！”

　　“林……林佳妮……”

　　童亚宇忽然哆哆嗦嗦的指向了远处，扎堆的人群立即惊恐万状的散开了一大片，直接凸显出一位洋气又漂亮的姑娘来，居然是之前一直嚷嚷着要造反的港岛小妹，谁知林佳妮却突然仰头大笑了起来，笑的就跟一只阴险狡诈的毒蛇一般。

　　“是她！一定是她，自从她来了之后，我们已经无故失踪好几个人了……”

　　童亚宇气急败坏的指着林佳妮，就连谈大臀都指着她惊怒地说道：“我想起来了，这小婊子说要去跟好友告别，上了楼之后就一直没有下来，狼王出现的时候她也不在，她一定是刚刚才混进来的！”

　　“哈哈~真不怪你们愚蠢，要不是我没忍住试探了一下你们的实力，恐怕谁也想不到这里会有只狼王吧，而且还是只母的……”

　　林佳妮终于停止了恶心的奸笑，口音也变成了标标准准的普通话，然后得意洋洋地说道：“算你们倒霉吧，我正在寻找李波他们两个逃跑的小崽子，谁知道小崽子不但回来了，还带给我一个巨大的惊喜，所有人都想抓的陈光大居然送上门来了，真是上天对我的眷顾啊！”

　　“你怎么会认识我……”

　　陈光大震惊无比的看着林佳妮，万万没想到这手无缚鸡之力的小娘们，竟然是一只凶悍无比的母狼王，而林佳妮却指了指从晓薇他们笑道：“虽然你编了个名字叫陈泰，但你却忘了给他们也改个名，从晓薇再加上朱飞这种组合，谁都知道是你光爷到了！”

　　“你到底是什么人，是不是林娜手下的变异人……”

　　陈光大满脸阴沉的盯着林佳妮，而林佳妮果然重重的打了个响指，得意非凡地说道：“聪明！果然一下就让你猜对了，不过我更喜欢人家叫我狼王，而不是什么恶心的变异人，不过我的主人也是你的老熟人哦，你还记不记得田珅呢？”

　　“田珅……”

　　陈光大悚然一惊，猛地看向了身后的田二缺，田珅正是跟他一奶同胞的亲大哥，他们从古墓外分道扬镳之后就再也没见过面，而田二缺立马就惊怒无比的大叫道：“他妈的！那个王八蛋在哪，他居然给一个女变态当走狗，他对的起列祖列宗吗？”

　　“不不不！你最好别这么说我的主人，他怎么说也是你的亲大哥啊，而且他跟林娜只是盟友而已，并不是她的走狗……”

　　林佳妮十分戏谑的摇了摇手指头，似乎并没有把田二缺给放在心上，而她跟着又耸耸肩膀说道：“光爷！我们对你的小命其实并不感兴趣，只要你把尸毒血清的资料交出来，还有那个尸毒免疫体也给我，我就放你们平安离开怎么样？”

　　“不要！”

　　陈小尧立马惊恐无比的躲到了朱飞身后，小脸早就给吓的煞白煞白了，但陈光大却蔑笑着说道：“田珅果然不是林娜的走狗啊，难道她都没告诉过你们，我早就把资料交给她了吗，还有这个免疫体他们也研究过了，根本没有任何的利用价值！”

　　“放屁！你少给我在这挑拨离间，识相的就给我把人和资料都交出来……”

　　林佳妮突然愤怒无比的大骂了一声，跟着就听咣咣几声爆响，十几只狼人忽然一头撞碎了窗户玻璃，直接从外面恶狠狠的扑了进来，一下就把所有人的去路都给死死封住，场中的众人全都给吓的连连尖叫，就跟鹌鹑一样缩成了一堆。

　　“哦！我终于知道你为什么要抓李波和小王了，原来被你感染的傀儡都是些半成品啊，估计他们连人形都变不了吧……”

　　陈光大很是戏谑的扫视着十几只狼人，这些东西就跟营养不良一样，不但都保持着大致的人形，身材也完全没有李波他们那样魁梧恐怖，但林佳妮却冷哼一声道：“那弄死你们也足够了，我再给你们最后一次机会，不把东西交出来我就自己动手了！”

　　“宝贝！在旁边乖乖呆着，等我凯旋而归……”

　　还没等陈光大开口说什么，朱飞却忽然一把搂过了莫菡，竟然在她的小嘴上狠狠的痛吻了一口，还把自己的尸爪匕塞给了她，但陈光大却立马哈哈一声大笑道：“好小子！果然有进步，会耍流氓才是真正的爷们，等我撕了这条小母狼的裤衩，让她裸奔给你们看！”

　　“想看我裸奔是吧，现在就满足你们……”

　　林佳妮突然一把撕开了自己的衣襟，直接露出了一身雪白的娇躯来，可她却忽然像挨了一针膨胀剂一样，全身的骨骼炒豆一般爆响之后，娇小的身躯竟然迅速变大，嘴巴更是飞快往外凸出，浓密的黑毛也跟着疯长出来，很快就盖住了她的全身，几乎眨眼间就变成了一只高大的母狼人。

　　“呕~真他妈恶心……”

　　田二缺差点一口吐了出来，怪就怪林佳妮的内裤质量太好了，变成狼人之后居然还绷着一条红色的蕾丝小内裤，活脱脱就是个长毛死变态，不过林佳妮却突然发出了一声狂叫，十几只半成品的狼人瞬间就朝他们扑来，巨大的狼嘴端的是血盆大口。

　　“兄弟姐妹们，干活啦……”

　　陈光大毫不畏惧的大笑了一声，这种小场面他早就不放在眼里了，朱飞等人也同样是身经百战，就算是朱飞的小徒弟都不遑多让，他和从晓薇一人端起一把猎枪，直接轰击那些冲的最快的狼人，而三个老爷们则箭步迎向剩下的那些，仅仅一个照面就躺下了好几只。

　　“哈哈~这些小狼狗怕枪，快打死他们啊……”

　　谈大臀忽然惊喜无比的大叫了起来，几只小狼人居然被枪给打爆了脑袋，她也赶忙掏出手枪对着小狼人乱射，谁知陈光大却吓的哇哇大叫道：“老娘们！你他妈别瞎起哄，老子差点给你崩了，滚一边呆着去！”

　　“哼~就知道骂人，让你爽的时候怎么不骂……”

　　谈大臀气鼓鼓的垂下了手枪，可一抬头之间却忽然发现，几头正版的狼人竟然从三楼上探出了脑袋，正挂在护栏上作势欲扑，她立马惊恐无比的大叫道：“小心楼上，有大狼狗！”

　　“邦邦邦……”

　　谈大臀直接举起枪一通乱射，两只狼人“噗通”一下就摔了下来，就跟两只大蛤蟆一样趴在了地上，可还没等她来得及邀功，一只巨大的狼人却突然从天而降，一下就跳到了她和陈小尧的面前，封住了她们的去路。

　　“救命啊！杀人啦……”

　　谈大臀一边歇斯底里的尖叫，一边拼命的扣动扳机，谁知子弹打在正版狼人身上，就跟跳跳糖一般全部弹开了，还有一颗差点反弹到了她们身上，谈大臀吓的赶紧把陈小尧往前一推，急赤白脸地喊道：“快用你的抗体对付它，快点啊！”

　　“我一口就死了，对付个鬼啊……”

　　陈小尧吓的脸都绿了，拽着谈大臀急的团团乱转，而陈光大已经被母狼王给缠住了，正跟一只正版狼人联手对付他，朱飞等人也完全空不出手来，几只正版狼人的威力绝对非同小可。

　　“完了完了完了，这下死定了……”

　　两个小娘们急的简直都想上吊了，可就在狼人咆哮一声扑过来的同时，一道倩影却突然从柱子后闪了出来，竟然直接跳上狼人后背，一把揪住了它脖子上的鬃毛，锋利的尸爪匕拼命的朝它后脑勺上猛刺。

　　“噗通~”

　　巨大的狼人重重的倒在了地上，狠狠抽了几下就逐渐变回了原形，而它背上的莫菡也拔出匕首跳了起来，然后对谈大臀嫣然一笑道：“见笑了！我这招是刚刚才跟彪姐学的，不过也要谢谢你们帮我吸引火力哦！”

　　“呵呵~别……别客气……”

　　谈大臀满脸尴尬的僵笑了一声，这莫菡绝对是个情商超高的女人，都这种时候了还不忘维护她俩的面子，难怪能把朱飞迷的神魂颠倒的，不过对面却忽然传来了一声怪异的惨叫，巨大的母狼王竟然被陈光大一拳揍飞了出去。

　　“哈哈~你这条贱狗，现在知道疼了吧，敢跟你家爷爷斗，老子这条麒麟臂可是单身了二十八年……”

　　陈光大杀气腾腾的举着右拳头，他的整条右臂都已经夸张的鼓胀了起来，母狼王的胸口居然被他捶的凹陷下去一大块，而小狼人已经蟑螂死光光了，几头大狼人也只剩下一头正在苟延残喘，谁知林佳妮却在这时四爪一蹬，竟然扭头就往外面疯狂的冲去。

　　“哪里跑……”

　　陈光大突然抄起尸爪矛，就像掷标枪一般狠狠掷了出去，标枪就如同流星一般飞射了出去，“噗哧”一声穿过了母狼王的脖子，直接把她给死死的钉在了墙上，朱飞等人也闪电般的冲了出去，几把尸爪矛几乎同时捅穿了她的身体以及四肢。

　　“快说！田珅那个王八蛋到底在什么地方，老子要亲手宰了他……”

　　田二缺恶狠狠的揪住了母狼王的脑袋，他的两根利爪已经彻底搅碎了对方的脊椎，母狼王立马就吐出了一口鲜血，却用粗重的嗓音怪笑道：“去啊！我的主人就在海丰县兵站，但我怕你们连今天的太阳都见不到了！”

　　“咚~”

　　母狼王忽然狠狠一头撞在了围墙上，力气之大简直就像是要自杀一样，并且没等陈光大来得及阻止她，她居然又接连狠狠撞击了两三下，一道巨大的裂缝瞬间就从她眼前裂开，就听轰隆一声巨响，母狼王竟然跟着一大片围墙一起倒了下去，直接露出了外面黑压压的群尸。


第545章 追踪者

　　“快走！”

　　陈光大惊骇欲绝的大吼了一声，他万万没想到这面围墙之外，居然一条宽敞无比的大马路，黑压压的活尸简直比他身上的汗毛还多，一看到院里的人类它们就如同潮水般汹涌了进来，可谁知道第一个倒霉的居然是那只母狼王。

　　“啊……”

　　林佳妮突然发出了一声凄厉无比的惨叫，无数的活尸就跟小山一般把她压在身下，原本以为她皮糙肉厚不怕被咬，然而活尸也有它们自己的办法，不但抠爆了她的两颗眼珠，还直接撕开了她身上微小的伤口，硬生生把她的内脏给掏了出来。

　　“还愣着干什么，快翻墙跑啊……”

　　陈光大一头冲回了科技馆当中，一帮人还傻乎乎的看着他不知所措，等林佳妮的惨叫声戛然而止的时候，他们才突然回过神一般拔腿就跑，可他们的大领导童亚宇已经不见了踪影，不知道谁突然大喊一声道：“童局长已经溜啦，大家快追啊！”

　　“别翻墙了，快跟上……”

　　陈光大急忙拉住他的人往前狂奔而去，溜走的童亚宇等人肯定给自己留了后路，不过最出乎他们意料的还是那只母狼王，母狼王不但被活尸给袭击了，还给他们赢得了宝贵的缓冲时间。

　　由此看来他们这些变异人并不属于活尸范畴，活尸压根没把他们当成自己人，并且这些狼人比起林娜自己使唤的吸血怪来，弱了足足一个档次都不止，估计都是些最初级的实验体而已，被淘汰之后才落到了田珅等人的手中，就这样恐怕还得大出血才行。

　　“同志们！快跟我来，千万不要掉队啊……”

　　前方突然有人大喊了起来，陈光大急忙冲过去一看，居然是童亚宇正举着手臂大呼小叫，不过一看他周围几个小伙子的架势，就知道他是怕被人揍才如此慷慨激昂的，但这无耻的家伙脑子倒是挺好用，就看他冲到院墙边猛地踹翻了几个木箱子，竟然露出了一扇锈迹斑斑的小铁门来。

　　“大家别挤，让领导先走，啊呀……”

　　有个老娘们这时候还不忘拍马屁，谁知还没喊完就被人一脚踹翻在地，慌乱的人群直接从她身上踩了过去，这时候尸群已经快追过来了，谁还管你是不是领导，童亚宇刚把铁门打开就被人推翻在地，他连滚带爬让到一边才没给人踩扁。

　　“别放枪，放枪还有个毛用啊……”

　　陈光大一把拽过了田嘉俊，这小子的尿性就跟他师父一样，武力值虽高却有些傻白甜，不过这小子好歹还知道不去跟人群乱挤，猛地冲到墙边往下一蹲，双手一托就把猛冲而来的朱飞给送上了墙头。

　　陈光大等人也陆续爬了上去，几个女人竟然也蹿的跟猿猴一样，谁知墙外居然是一大片空旷的停车场，至少几百辆汽车停在其中，混乱的人群冲过去就开始狂砸车玻璃，有些还有余电的汽车立马警报声大作，众人的心中几乎是齐齐的一紧，知道留给他们的时间已经不多了。

　　“快快快，别让那些蠢货发现……”

　　童亚宇正顺着墙根一溜烟的逃窜，身后跟着的不是打手就是马屁精，一片混乱之中根本没人注意到他们，就看他们很快来到了几台越野车边，居然齐刷刷的掏出钥匙打开了车门，十来个人第一时间蹿上去打着了汽车。

　　“哈哈~拜拜啦！你们这些二百五……”

　　童亚宇兴奋无比的大笑了一声之后，直接把车门的锁都给关闭了，然而还没等他来得及去挂挡，他兴奋的笑声却突然卡了壳，就看陈光大等人全都举着枪拦在了车前，还很是戏谑的冲他勾了勾手指头。

　　“呵呵~各位大哥，我帮你们热车呢，赶紧上来吧……”

　　童亚宇十分尴尬的打开了车门，却被陈光大一把给拽了下来，车里的几个马屁精也非常识相的爬了下去，不过陈光大等人却并没有就此离去，朱飞和从晓薇已经各自弄开了一辆中巴车，莫菡等人还在外面招呼着众人来推车。

　　人多力量大的好处很快就体现了出来，两台没电的中巴几下就被众人给推着启动了，不过这么多人也不乏懂车的人才，许多轿车越野车纷纷被打着了，甚至还有人搞了台箱式小货车，两百多号人几乎一股脑分散到了汽车之中，就连童亚宇等人也急赤白脸的钻进了中巴车。

　　“咦？田二缺呢……”

　　陈光大狐疑无比的四处张望，居然没有了田二缺的身影，不过两道明亮的灯光却忽然从路边照射了过来，竟然有台消防车猛地撞开了停车场的大门，跟着就看田二缺从车里探出了脑袋，大力的冲他们挥手喊道：“快出来，爸爸给你们开道！”

　　“靠！这孙子……”

　　陈光大笑骂一声便赶紧带头冲向外面，慌乱的人群这时候已经稍微冷静了一点，本能的选择跟在他们车后往外冲，而田二缺驾驶的是辆MAN牌的高大水罐车，看弹簧钢的压力就知道车里装了不少水，被田二缺这种狂人一脚跺下油门之后，简直就像只巨兽一般猛冲了出去。

　　“咚咚咚……”

　　无数的活尸就像保龄球一样，被狂奔而去的消防车撞飞了一地，没有强力的变异活尸在场，这些普通活尸根本就不是消防车的对手，但田二缺也不知道是不是还嫌不过瘾，就听他疯狂的大笑一声之后，居然直接拉响了消防车的警笛。

　　“我操！这脑残……”

　　陈光大惊骇欲绝的大骂了一声，恨不得冲上去一脚踹死那货才好，他赶紧踩下油门和消防车并驾齐驱，拼命的挥手让田二缺关掉警笛，谁知这傻缺竟然冲他做了个鬼脸，不但直接把窗户给关上了，还疯狂无比的按起了汽笛。

　　“火~~~完啦完啦完啦……”

　　被狂人驾驶的消防车也跟着疯狂了起来，它就像黑夜里的一盏探照灯，给十里八乡所有的活尸都指明了方向，一路带着狂叫玩命飞奔，并且哪里的活尸多它就往哪里撞，弄的它就好像一台铲雪车一样，黑压压的“尸雪”被它铲的四散乱飞。

　　好在这座北方的小城市并不大，仅仅几分钟车队便一头冲出了市区，可田二缺不亏是队伍中的第一脑残，依旧拉着警笛撒了欢一样的到处跑，气的陈光大直接追上去用枪轰掉了警笛跟汽笛，忽然懵逼的田二缺这才讪笑了一声，乖乖的减慢速度驶向了一条乡间小路。

　　一轮初升的红日悄悄冒出了山头，黑色的大地终于迎来了曙光，由十几台汽车组成的车队也缓缓的停在了路边，车上的人们不由自主的走了下来，看着久违的绿色田野他们竟然激动的流下了眼泪，恐怕许多人都没想到，他们这辈子还能闻到自由的空气。

　　“田二缺！你他妈要是再敢发疯，老子就把你第三条腿打残……”

　　陈光大一下车便怒不可遏的指着田二缺，田二缺嘿嘿一声坏笑之后，赶紧提着裤子溜进了农田里方便，而这地方放眼望去只有零星几只活尸，科技馆出来的人立马就冲进了地里开始挖菜，激动的就跟刚从牢里放出来的饿死鬼一样。

　　“怎么样？是继续北上还是去海丰县看看……”

　　从晓薇走过来直接递来一本地图册，不过她似乎并不赞成去找田珅报仇，不然她也不会只说去海丰县看看，而陈光大参照了一下路边的路牌，便翻开地图册仔细看了看，然后头也不抬地问道：“你们有什么建议，都说说吧！”

　　“那我先说吧，我不建议去海丰县，因为林佳妮最后说的是海丰兵站，说明那里肯定驻扎着不少士兵，去那里对我们没有好处……”

　　莫菡看了一眼朱飞便主动开了口，不过朱飞却搂住她的肩膀笑道：“你还是不了解我们收尸人啊，不论是当年的黄金城还是最近的盘龙镇，我们都是这么几个人闯进去的，而且我们目前最大的敌人就是林娜，我们绝不能放弃一丝消灭她实力的机会！”

　　“我就知道你们想过去……”

　　从晓薇举起地图册就苦笑道：“不过海丰县跟黄金城可不一样，这座兵站肯定都是纯粹的士兵，几乎没有空子让我们钻，说不定还有我们几个的照片或者画像，我们要是过去了无疑于自投罗网，万一被抓又要沦为人质！”

　　“丧彪说的没错，我们现在不适合跟他们硬碰硬，还是先北上把病毒血清给解决了再说吧……”

　　陈光大拍拍引擎盖便点了点头，谁知后面却忽然传来了一阵叫骂声，等他纳闷的回头一看，一帮老百姓居然把童亚宇等人给围住了，纷纷嚷嚷着要揍死他们几个，童亚宇立马急赤白脸的大喊起了救命。

　　“我要是你们就不会打他……”

　　陈光大直接带人走了过去，众人立马诧异无比的让开了一条路，满身狼狈的童亚宇急忙蹿了过来，但马上就有人不甘心的大叫道：“大哥！你知道这家伙怎么剥削我们的吗，他简直把我们当奴隶一样使唤，根本不把我们当人看，不打死他我们怎么咽得下这口气！”

　　“至少你们还活着不是吗，我好像没听说有人被饿死或者折磨死吧……”

　　陈光大笑着摊了摊双手，又接着道：“童亚宇的作风虽然十分恶心，却是你们中为数不多的聪明人，你们要是还想活下去最好让他来管理，不过前提条件是得平等对待你们，他要是再敢玩官僚主义那一套，我建议你们直接用绳子吊死他！”

　　“不敢了！绝对不敢了，我以后一定会像亲兄弟一样对待大家，请大家再给我一次机会吧……”

　　童亚宇哭丧着脸拼命摆手摇头，一群人互相眼巴巴的看着也每个准主意，陈光大干脆让他们举手表决，结果差点被打死的童亚宇居然被一致通过了，激动的这家伙差点没哭出来，不断拉着人家的手连连表示一定会鞠躬尽瘁。

　　“好了！都上车吧，先帮你们找个地方安家，剩下的就靠你们自己了……”

　　陈光大大手一挥直接上了车，众人也全都喜气洋洋的跟了上去，大有一派天高任鸟飞的架势，不过就在车队离去后的短短一小时，三台黑色的奔驰越野却忽然停在了这里，当先走下来一位相貌怪异的长发男子，竟然趴在地上跟狗一样嗅着味道。

　　“獒狮！怎么样……”

　　一位相貌冷峻的中年男子也下了车，点起一根烟淡淡的看着远方，而趴在地上的男子很快就站了起来，抖了抖如同狮子鬃毛一样的乱发，瓮声瓮气道：“他们离开最多一小时，但是没有变异人的气味，应该是死光了！”

　　“追！”

　　中年男子冷冷的扔了手里的香烟，转身就从后备箱里取出了两杆火箭筒，而几台车里也同时传来了阵阵枪栓拉动的声音，很快就顺着车队留下来的车轮印飞驰而去。


第546章 要死不要活

　　“苍茫的天涯是我的爱，连绵的青山脚下花正开……”

　　巨大的音乐声差点嗨爆了小小的中巴车，就看蛆虫一样乱扭的陈光大，正在过道上跟一大群小骚货贴身热舞，不断震动的车身就是最好的弹簧舞池，一团团的温香软玉简直乐的他找不到北，他一旦骚起来根本就没谈大臀她们什么事了。

　　“嘎吱~”

　　中巴车突然一个急刹停了下来，一帮小娘们立马惊呼着把陈光大扑倒在地，这一下就让陈光大占够了便宜，一群小骚货也故意压着他不愿起来，一个个还恬不知耻的不停浪笑，直到劲爆的音乐戛然而止之时，一群香汗淋漓的狐狸精才意犹未尽的爬了起来。

　　“怎么停车了……”

　　陈光大带着一脸的口红印爬了起来，急忙拉上莫名洞开的裤裆拉链，一看车队已经停在了一座小山旁，一条蜿蜒的柏油路直通半山腰，远远就看到许多小木屋错落在山腰间，而一块褪色的巨大广告牌上，依稀能看出“凤翔休闲山庄”几个大字，旁边倒是有个很清晰的比基尼大美女。

　　“这地方看起来很不正经啊……”

　　陈光大作为一名资深的老司机，一眼就看出这里是个带颜色的地方，不过就算这里黄到发屎了也都是过去式了，当他推开门走下车时，远远就看到了游荡在山腰间的活尸，只不过看起来并不是很多，估计还没他们这帮人数量多。

　　“你们挑一些胆大的小伙跟在我们身后，好好的跟我们学学，但这是我们最后一次帮你们，以后可就看你们自己的了……”

　　陈光大提起尸爪矛就开始正经了起来，不过还没等他说完，几个小伙就自告奋勇的站了出来，跟着又被大伙推选出来十几个，经过朱飞他们一番简单的调教之后，小伙子们便纷纷拿起了简陋的冷兵器，雄赳赳的跟在了陈光大等人的身后。

　　“都看好了啊，杀活尸别只想着捅脑袋，活尸的脑门是很硬的，最好就是从眼眶里入手，弄断它们的颈椎也是可以的……”

　　陈光大换上了一把磨尖的钢管，就跟当初教导收尸大队一样，一番讲解之后直接迎上了两只活尸，用最标准的姿势将活尸捅翻在地，但是他骚包的心情似乎还没有平复，炫技似的故意冲上了一小群活尸，凶悍的身手把下方的小浪蹄子们喜的连连欢呼尖叫。

　　“臭显摆什么呀，一群丑八怪都睡了又怎么样……”

　　谈大臀十分不屑的抱着双臂，横眉竖眼的瞪着那些小狐狸精们，谁知狐狸精们却突然一声惊呼，就看一道粗壮的黑影猛地从林子里冲了出来，就跟台推土机一样朝陈光大铲去，仔细一看居然是头肥大无比的野猪。

　　“哈哈~送死的又来啦……”

　　陈光大满不在乎的狂笑了一声，居然转身就迎向了大野猪，这头大野猪尽管没有獠牙，可庞大的身躯至少也有六七百斤，而陈光大为了炫技竟然来了个凌空飞跃，直接把钢管狠狠捅向大野猪的脑袋。

　　“呛啷……”

　　钢管的尖端忽然火星一闪，竟然只带走了几根野猪毛，陈光大心里一紧就知道坏事了，他居然忘了手里拿的不是尸爪矛了，等他落地的时候已经来不及换动作了，原本潇洒的转身瞬间变成了趔趄，大野猪也猛地转过身来，直接狠狠一头撞在了他的屁股上。

　　“啊……”

　　陈光大带着一声长长的惨叫，一头摔进了路边的阴沟里，直接来了一个凄惨的狗吃屎，可愤怒的大野猪居然再次朝他撞来，这次居然瞄准了他的裤裆，魂飞魄散的陈光大急忙捂住了小兄弟，就算直接被撞死也绝不能变成太监。

　　“邦邦……”

　　两声巨大的枪响猛地响起，直接把大野猪给射翻了出去，没等落地脑袋就已经开了花，陈光大这才带着满头的污泥站了起来，满脸哭丧的朝下面一看，一群小狐狸竟然全都捂着嘴巴不停颤抖，被田二缺的巨大笑声一勾之后，立马就捶着腿笑翻了一地。

　　“让你骚！这下还得瑟吗……”

　　从晓薇扛着猎枪很是鄙夷的看着他，陈光大只好苦逼的摇摇头，赶紧找了个水塘去清洗污垢，从晓薇撇撇嘴便带着人朝山庄里杀去，等陈光大湿漉漉的从山下爬上来时，山庄里的活尸已经给清理的差不多了，女人们也都走上来主动帮着搬运尸体。

　　“发什么愣啊，野猪把你撞傻啦，跟我去山上看看吗……”

　　从晓薇忽然提着猎枪走了过来，却发现陈光大正愣头愣脑的站着不动，不过他很快就摇摇头道：“不去了！我这眼皮一个劲的乱跳，好像要走霉运了，我还是谨慎点为好，别又给什么东西暗算了！”

　　“切~谁叫你搞破鞋的，活该你倒霉……”

　　从晓薇很是不屑的翻翻白眼，直接叫上几个小伙就往山上走去，而陈光大又似有似无的回身朝山下看了看，见这周围的地势开阔无比，不论有什么东西过来几乎一眼就能看见，他只好郁闷的摇摇头往后走去。

　　这座山庄有十几座大小不一的木屋，中间还有滑草场以及吊桥等娱乐设施，而中间则是一栋很大的三层酒店，门口还停着一台新款的大奔S600，谈大臀正撅着个大屁股在人家后备箱里猛翻，陈光大立马一巴掌上去问道：“翻什么呢，又想找大金链子啊！”

　　“我去！你看这是什么……”

　　谈大臀忽然直起身来，竟然拿出了两把黑漆漆的手枪来，陈光大立马狠狠一愣，这居然是两把进口的博莱塔92F，他急忙拉开谈大臀往里一看，只见一条被割开的备胎里除了两大盒手枪子弹之外，居然还有两颗他完全没见过的进口手雷。

　　“我操！这车主不会是贩毒的吧……”

　　陈光大难以置信的拿出了手雷，又仔细检查了一下两把手枪，居然全都是标标准准的杀人武器，两把手枪更是新的跟刚出炉的一样，而谈大臀则得踢了踢脚边的两只破纸箱，得意无比地说道：“你看看这是什么！”

　　“菊花牌味精？还有盐……”

　　陈光大很是纳闷的蹙了蹙眉头，两只箱子里装的全都是食盐跟味精，上面还贴着某某酒店的采购单，但谈大臀却拿出底部的一包味精，一把撕开后就递给他说道：“再脑残也不会开大奔去买味精吧，老娘一看到这东西就知道有鬼，这帮人百分百是贩毒的啦！”

　　“靠！原来是冰啊……”

　　陈光大随便用手捻了捻就发现不对了，味精根本就不是这种小颗粒状的，不过人家就算是卖军火的也跟他们没有关系，陈光大直接把弹药跟手雷全部一扫而空，跟着就笑道：“不错！今天算你立了大功，回头奖励你几件好衣服跟珠宝！”

　　“嘁~就知道拿些破烂打发我，你少凶我两句我就知足啦……”

　　谈大臀很是不屑的扭了扭小蛮腰，趾高气昂的往酒店里走去，而陈光大挂上手雷也跟着她往里走去，谁知田二缺忽然神头鬼脸的蹦了出来，举着一大把情趣内衣喊道：“哈哈~这里居然是个鸡窝啊，一百五就能打一炮，真便宜！”

　　“切~我还当你是个老司机呢，我在山下就知道这里是鸡窝了……”

　　陈光大老气横秋的翻了翻白眼，一摇三晃着继续往里溜达而去，而从科技馆里出来的人们简直就跟挖到了宝藏一样，全都疯狂的在酒店里到处搜索，这里不但地理条件非常的优越，衣食住行也几乎都是现成的，他们接下来要做的仅仅只是防御以及开垦。

　　“老童！你们别急着搜刮财宝啦，赶紧安排人去做晚饭跟放哨，这天马上就要黑了……”

　　陈光大一屁股坐在了大厅的沙发上，吊儿郎当的使唤着曾经的大领导，换了身毛呢西装的童亚宇忙不迭的点点头，还顺带给他安排了两个小美女按摩，谁知陈光大却一本正经的摆摆手道：“你们去玩吧，我今天走霉运不宜近女色！”

　　“哈哈~光哥你也太迷信了吧，你这都近了一路的女色啦……”

　　两个小美女捂着嘴巴咯咯的娇笑，不过看陈光大态度坚决，也只好无奈的走开了，但陈光大却跟猴子一样坐立不安，把身上的武器都检查了一遍之后，居然又把绿尸虫给掏了出来，然后纳闷的嘀咕道：“这心里怎么总是发毛呢，不会山里有什么大家伙吧？真怪了！”

　　天色很快就黑了下来，不过山庄里却有自己的发电机，启动之后久违的灯光便再次降临了酒店，几个正牌大厨已经在厨房里忙的热火朝天了，头一回给人做菜做的这么开心，一帮女人也跟花蝴蝶一样楼上楼下乱蹿，酒店里的衣服跟化妆品早就给她们搜刮一空了，原本臭烘烘的空气很快就充满了诱人的脂粉味。

　　不过这一切似乎都跟陈光大无关，他不但推拒了一帮小娘们共赴鸳鸯浴的邀请，连泡从晓薇的机会都给放弃了，直接拎着枪山里山外仔细检查了两遍，又把所有岗哨给亲自安排好之后，他这才犹犹豫豫的回了酒店，想了想居然把尘封的监控系统都给启动了起来。

　　然而就在陈光大等人热热闹闹的开始聚餐的时候，一队黑衣人却从山坳里翻了出来，他们身上不但背着步枪跟火箭筒，就连头上都戴着军用夜视仪，默默的注视了一会灯火通明的酒店之后，领头的黑衣人便拿出了一台手机，旁边的人立马用雨布遮挡了手机的光亮。

　　“最后再给你们看一遍，这几个男女都是收尸人的骨干，危险程度都是最高级，见到之后格杀勿论，这女孩是二号目标病毒免疫体，只要活的不能死……”

　　领头者直接从手机里调出了几张照片，展示给身边的一帮黑衣人看，跟着他又调出一张照片并放大，沉声说道：“这个就是一号目标陈光大，危险程度已经超过我们的定级，据说有单挑肥尸王的记录，他由我跟獒狮亲自来对付，但这个人我们只要他的尸体，听懂了没有？”

　　“明白！”

　　一群黑衣人全都重重的点了点头，领头者瞬间就捏爆了手里的电话，轻轻一挥手之后，一群人迅速分成三路冲了出去，就如同一张黑色的大网般，默默的朝着山庄笼罩而去。


第547章 泣血红颜

　　宽敞又豪华的宴会大厅里，几百个男女正沉浸在一片欢乐且祥和的气氛当中，几个声乐专业的小妞正在尽情的弹奏以及舞蹈，一帮老爷们也跟在后面端着酒杯起哄，他们在科技馆里憋的实在太久了，一放出来全跟疯子一样笑闹，几乎整座山庄里都洋溢着他们放肆的大笑。

　　“同志们！我带头敬几位大恩人一杯，后面的人都给我跟上啊……”

　　童亚宇已经彻底放下了领导的架子，直接撸起袖子跑上来给陈光大敬酒，身后还跟着几个御用马屁精，高深的马屁就跟滔滔江水一般，延绵不绝的拍向陈光大，听的谈大臀这个老江湖都面红耳赤起来。

　　然而今晚的陈光大就跟看破了红尘一样，不论他们怎么劝就是不碰酒杯，正眼都不瞧那些骚娘们一下，只顾跟一个半大小子逗乐，还破天荒的给人家孩子喂饭吃，弄的童亚宇等人全都是一头雾水，只好不尴不尬的又坐了回去。

　　“我说你怎么回事啊，想等谁来投怀送抱啊，快把酒杯端起来，姐们今天陪你走一个……”

　　一旁的从晓薇终于看不下去了，主动端起了酒杯给他敬酒，谁知陈光大也只是敷衍的浅尝即止，弄的从晓薇也有些看不懂了，但谈大臀却急忙挤过来道：“我说小六啊，你该不会是被野猪撞到那东西了吧，赶紧让姐给你看看，我保准让他起立敬礼！”

　　“滚蛋！老子可是金枪不倒……”

　　陈光大很没好气的搡开了她，跟着就舀起一碗蘑菇汤一饮而尽，然后蹙着眉头说道：“我总感觉有什么大事要发生，心里一直都是毛毛的，你们也别说我迷信或者神经，这种感觉已经救过我不少次了，我第一次遇到大头鬼的时候就是这种感觉！”

　　“嘶~你这么一说我也有这感觉嘿，自打从这吃饭开始，我这心跳就莫名其妙开始加速了，到现在都停不下来……”

　　田二缺忽然一脸凝重的看着陈光大，谁知道他的话还没有落音，其他几个人竟然也露出了差不多的神色，从晓薇甚至尴尬地说道：“会不会是这里的酒劲太大了，我这心里也是冲动的不得了，有种……有种想要出去裸奔的感觉！”

　　“真的吗？咱俩竟然有一样的冲动啊，咱俩干脆结伴一起去吧……”

　　陈光大立马满脸激动的看着她，可从晓薇却直接翻了他一个大白眼，竖了根中指后就自顾自的开始吃饭了，不过谈大臀却偷偷的贴上来说道：“我也觉得不对劲呢，心里总是七上八下的，要不……我晚上跟你睡一屋吧！”

　　“想给我暖被窝就直说，还拐弯抹角的，装什么清纯啊……”

　　陈光大满是不屑的扫了她一眼，谈大臀立马羞愤的捶了他一拳，却直接加快了吃饭的速度，不过没一会就听朱飞轻咳了一声，竟然吭吭哧哧地说道：“那个……我今晚可能没时间放哨了，你们帮我分担一下哈！”

　　“哈哈~约炮就约炮嘛，跟谁不知道一样……”

　　田二缺很是淫荡的看着旁边的莫菡，莫菡立马羞的钻进了朱飞的怀里，朱飞也干脆抱住她直接腻歪了起来，竟然当着众人的面就在那吻来吻去，大有一言不合就要现场来一发的冲动。

　　“彪彪！出去跑一圈咋样，就当是巡逻了……”

　　陈光大忽然放下饭碗站了起来，总觉得胸口有股说不清的燥热，而从晓薇也爽快无比的扛起了尸爪矛，二话不说就跟他一起出了门，不过一出门陈光大便怂恿道：“敢不敢跟我去林子里裸奔，反正黑灯瞎火的我也看不清，保证不占你便宜怎么样？”

　　“滚！当我白痴啊，我衣服一脱你还不变狼人啊……”

　　从晓薇压根就不相信他的人品，白了他一眼就直接快跑了起来，似乎心中也有什么需要发泄一样，陈光大只好跟着她一起跑了出去，而在这山间夜跑的感觉就是不一样，两人迎着微风踩着月光跑的十分痛快。

　　“好奇怪啊！我怎么感觉就跟喝了十瓶失身酒一样，总想做点什么不要脸的事呢……”

　　从晓薇一口气跑到尽头的树林边后，居然俏脸火红的看了陈光大一眼，直接就开始又蹦又跳的做起了体操，浑身就跟喝多了酒一样泛着醉人的嫣红，而陈光大的双眼一下就直了，这种状态的从晓薇可相当的罕见啊！

　　“不对劲啊，怎么跟磕了药一样……”

　　陈光大十分狐疑的打量着她，从晓薇明显亢奋的不太正常，就连他自己都有种说不出的冲动，而他一下就想到刚刚路过的大奔，扔在地上的两箱毒品居然不见了，他立马一拍脑袋就喊道：“我靠！要死了！”

　　厨师们肯定是把那两箱毒品当成了真的味精，不然从晓薇绝不会突然浪成这样，朱飞他们更不会集体反常，不过等回去之后恐怕就有好戏看了，误食毒品会让人出奇的亢奋，还会直接放大人们那方面的欲望，但接踵而至的则是眩晕以及呕吐，估计绝大部分人都要瘫上两三天才行。

　　“什么要死了……”

　　从晓薇有些纳闷的看着他，却还在手舞足蹈的做主运动，陈光大本能的张了张嘴巴，却把几乎到了嘴边的话又给咽了回去，反正从晓薇现在已经这样了，以她的体质最多吐上几次就差不多了，还不如趁机上了她的一垒再说。

　　“我是说那就彻底放肆一回吧……”

　　陈光大突然往前一个狼扑，直接把从晓薇给按在了一棵大树上，从晓薇果然只是象征性的挣扎了几下就不再动了，但她还是娇喘连连地说道：“不……不要这样，我真的不想跟你从朋友变恋人，否则我们俩都会后悔的！”

　　“后不后悔以后再说，反正我现在只想得到你……”

　　陈光大一把按住从晓薇的双手，猛地堵住了她的小嘴，刚摆出擒拿招式的从晓薇竟然一下就软了，随着雄浑的男性气息涌入鼻腔，从晓薇居然破天荒的勾住了他的脖子，甚至还闭上双眼主动迎合起他来。

　　“不要这样，我不想让我们的关系变得混乱，求求你……”

　　从晓薇再一次创造了记录，竟然柔弱无助的哀求了起来，她防御了多年的城寨终于被罪恶之手连连攻破，就连贴身穿着的龙鳞甲都被陈光大给解开了，这一瞬间陈光大感觉自己真的要飞升了，他居然把丧彪给拿下了。

　　“呕~”

　　突然！从晓薇竟然毫无征兆的一缩肚皮，一大口污秽突然喷涌而出，居然喷了陈光大满头满脸甚至一嘴都是，陈光大立马跌跌撞撞的摔出去两步，拎着体温尚存的龙鳞甲直接傻了，从晓薇竟然在这么紧咬的关头吐出来了，他真的就只差那么一步了啊！

　　“对不起，对不起！我也不知道怎么回事，噗哈哈哈……”

　　从晓薇弯着腰又吐出来不少东西，可刚一抬头又给笑喷了，陈光大嘴角居然还挂着一片菜叶，满脸的污秽简直比乞丐还狼狈，但陈光大却羞愤的大叫道：“你还好意思笑，你今晚要是不给我啪啪啪，你就别想回去！”

　　“我……我怎么这样了……”

　　从晓薇的俏脸突然猛地一红，她发现自己居然只穿着一件内衣，就连贴身的龙鳞甲都拿在陈光大手上，不过吐出来之后她似乎清醒了不少，赶紧穿上自己的外套就傲然道：“有本事你就过来抓我啊，只要抓到我就让你啪啪啪，啪一晚上都行！”

　　“这可是你说的，老子今晚就让你姑娘变大嫂……”

　　陈光大很是羞愤的一擦嘴巴，恶狠狠的把龙鳞甲给砸在了地上，从晓薇立马一溜烟的钻进了树林子里，速度之快简直就跟只野兔一般，三两下就闪进树丛里没了踪影，急的双眼赤红的陈光大团团乱转，这好不容易才上了一垒，要是不趁热大铁可就彻底歇菜了。

　　“嘿嘿~”

　　陈光大忽然坏笑了一声，直接从兜里摸出了一副劣质的墨镜，不过这镜片却是正儿八经的大头鬼出品，戴上之后黑漆漆的树林立马变的清晰了起来，他很快就发现远处有团人影正缩在灌木丛里，他立刻趴下身体贼兮兮的从侧面包抄了过去。

　　“哈哈~你给老子过来吧……”

　　陈光大突然一声狂笑扑了出去，直接将灌木丛里的人给扑倒在地，然而等他顺手一摸却发现不对劲了，这居然是个没胸的大男人，胸口还挂着两颗圆滚滚的手雷，脑袋上更是戴着一架单筒夜视仪。

　　“咚~”

　　就在陈光大一愣神之间，对方突然一个勾拳打在了他的下巴上，直接打的陈光大眼冒金星，并且对方身体一拱就把他给推了出去，“哧啦”一声拔出了肩头倒挂的匕首，径直朝着陈光大的心窝上扎来。

　　“操！”

　　陈光大愤怒无比的大吼一声，面对直刺而来的匕首居然不闪不避，竟然直接一拳头砸向对方的胸口，可对方也同样躲也不躲，刀和匕首相拼傻子都知道谁输谁赢，然而等陈光大一拳头轰在他胸口时，他终于知道这根本不是普通的一拳。

　　“咚~”

　　对方直接被打的离地而起，“咚”的一下撞在了旁边的大树上，手里的匕首仅仅只划破了陈光大的衣服而已，但陈光大却趁机一把拧住他的手臂，顺势往前狠狠一送，锋利的匕首瞬间就刺穿了他的左肋，对方狠狠抽动了几下很快就毙了命。

　　“让你装逼，还整高科技……”

　　陈光大一把扯下对方的夜视仪，陌生无比的长相立马让他蹙起了眉头，但一身精良的装备显然是有备而来，不过他却突然听到从晓薇大喊了一声小心，跟着他就被人猛地推下了山去，而几声巨大的枪响也接踵而至。

　　“小薇！！！”

　　陈光大惊骇欲绝的抬头一看，把他推下来的从晓薇竟然被子弹击穿了胸膛，往后狠狠一仰之后，她立刻从山上重重的滚落了下来，甚至连惨叫声都没有发出来，直接摔在了陈光大身边的不远处。

　　“小……小薇……”

　　陈光大难以置信的瞪圆了眼睛，鲜红的血液已经浸红了她整个胸膛，从晓薇就跟刚刚被他杀死的男人一样，全身都在剧烈的抽搐着，可要不是他脱了从晓薇的龙鳞甲，从晓薇绝不至于被人打穿身体，但从晓薇还是竭力的转过头来，冲着他颤声喊道：“快……快走……”


第548章 猎杀收尸人

　　“快……快走……”

　　濒死的从晓薇几乎用全身的力气吐出了几个字，大量的鲜血很快就堵住了她的喉咙，而陈光大的心就如同狠狠插进了一只尸爪，不断撕扯着他的五脏六腑一般，他脑袋里只有一个声音不停在回荡——是他害死了从晓薇！

　　“邦邦邦……”

　　山头上再一次响起了巨大的枪声，子弹就如同暴雨一般密集射来，心如刀绞般的陈光大突然闪电般射了出去，竟然硬顶着子弹扑到了从晓薇身旁，子弹把他身上的龙鳞甲打的啪啪作响，可他的全世界就只剩下一个从晓薇，他一把扛起从晓薇之后直接扑进了旁边的草坑之中。

　　“彪彪！别死，千万别死，撑住啊……”

　　陈光大就跟疯了一样不停在从晓薇身上摸索，眼泪完全无法控制的往下流淌，他知道从晓薇等人身上都带了珍贵的蝎虫液，却不知道她有没有用完，或者已经分给了别人使用，可就在他不停摸索的同时，满脸煞白的从晓薇竟然缓缓的咽下了最后一口气。

　　“别死！别死啊……”

　　陈光大如同狂兽一般咆哮了起来，可山下还在拼命的往下射击，两个枪手正从两个方向朝他包抄过来，他立马拽下了腰间的两颗进口手雷，狠狠的朝山上砸了出去，然后根本不管有没有炸到对方，发了疯一样直接撕开了从晓薇的腰包。

　　一只装满绿色液体的小瓶突然滑落了出来，居然还是满满一瓶一次都没有使用过，陈光大就如同抽风一般拧开了瓶子，直接抠出一大块抹在从晓薇胸前的伤口上，可等他把从晓薇翻过来一看，从晓薇身后居然有块碗大的血洞，甚至连内脏都被一起打烂了。

　　“邦邦邦……”

　　恼人的枪声再次从山上响起，一颗子弹突然打在了他的肩头，直接把他打的朝后摔了出去，可陈光大却完全不在乎自己的安危，几乎用最快的速度扑到了从晓薇身边，一口气把所有的蝎虫液都倒进了她的伤口里，然后抱起她重重的在她脸上亲了一口。

　　“如果你醒不过来，我会让田珅跟林娜一起给你陪葬……”

　　陈光大双眼赤红的看着从晓薇，这伙人肯定是田珅他们派来的，而软绵绵的从晓薇直到这时都没有恢复呼吸，但陈光大能做的都已经做了，剩下的就只能听天由命了，于是他放下从晓薇便蹿了出去，一把捞过男尸身上的两颗手雷，直接扑进了一片灌木丛里。

　　“咚咚咚……”

　　后方的酒店里也响起了剧烈的枪声，听声音就知道两伙人正在枪战，不过却没有听到女人们的尖叫声，恐怕还是他这边无意中发现了敌人，给朱飞他们提了个醒，不然就凭他们晕晕乎乎的状态，今晚肯定会被人家给杀个措手不及。

　　整个树林里一下就安静了下来，两个枪手就跟死了一样悄无声息，不过陈光大却知道他们只是在搜索自己而已，他们虽然都戴着夜视仪却只是普通的国产货，根本不具备热成像功能，视野也相当的狭窄，在这种伸手不见五指的林子里还不如扔颗照明灯靠谱。

　　“小薇！一定要活过来啊……”

　　陈光大暗暗的叹了一口气，跟着就从草窝里探出了脑袋，两团明晃晃的热成像瞬间就落入了他的眼中，一个正趴在树后搞狙击，另一个则大胆的在周围探索诱敌，两人的动作全都被大头鬼墨镜看的清清楚楚。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大突然把上方的狙击手打翻在地，不远处地枪手立马顺着枪火就想开枪，谁知一颗手雷却早就向他飞了过去，直接在他头顶上狠狠的炸开了，对方就像块大石头般滚了下来，却突然声嘶力竭的大喊道：“一号在……在我这，他有热像仪！”

　　“邦~”

　　一颗子弹猛地打穿了他的面膛，就看陈光大杀气腾腾的走了过来，猛地摘下他头上几近破碎的耳麦，刚举起来就听里面有人突然沉声说道：“三组人员全体死亡，我已锁定一号目标！”

　　“操！”

　　陈光大猛地扔掉耳麦直接朝下飞扑而去，谁知他眼前的大树却忽然炸出了一个大洞，一颗粗大的弹头径直穿过大树打在了他的腹部，他就如同被攻城锤给击中了一般，直接在空中狠狠旋转了两圈，才一头栽倒在地上。

　　“邦~”

　　一声巨大的枪声突然接踵而至，可这并不是对方又开了一枪，而是子弹飞的比声音还快，子弹打中了陈光大他才跟着听到声音，等陈光大连滚带爬的摔进土坑里一看，自己的龙鳞甲居然被打穿了一个破洞，粗大的弹头就跟铁饼一样卡在了上面，要是没穿过之前的大树，他现在肯定被子弹打成了两截。

　　“妈的！”

　　陈光大用力揉了揉生疼的肚皮，对方显然是动用了反器材狙击枪，一种完全能打穿装甲车的大杀器，并且听声音对方还隐藏在对面的山顶上，他根本连看也看不到对方，就更别说用小手枪把对方给击毙了，他只好又看了一眼生死不知的从晓薇，赶紧顺着草丛往下爬去。

　　“咚……”

　　一声恐怖的巨爆忽然从下方传来，就看酒店里猛地炸出了一团大火球，惊恐的尖叫声终于从酒店里响了起来，陈光大赶紧掏出对讲机询问怎么回事，谁知谈大臀却在对讲机里哭喊道：“你快回来啊，人家用火箭筒炸我们，好多人都被炸死啦！呜~”

　　“别哭别哭！我马上就回来，你们先撤到深处躲起来……”

　　陈光大重重抹了一把额头上的冷汗，谁知他才刚结束通话，对面的狙击手又是一颗子弹打了过来，对方似乎知道陈光大拿他没有办法，几乎肆无忌惮的暴露了自己的目标，就跟附骨之疽一般追着陈光大射击，打的陈光大完全没有办法下山。

　　“你奶奶的，老子让你狙击……”

　　陈光大突然从地上一跃而起，居然全力把手雷给扔了出去，手雷就像颗黑色的流星一般朝对山飞射而去，可眼看着就要落到狙击手躲藏的地方，却忽然咚的一声当空爆炸了，但陈光大却趁着机会猛蹿了出去，几乎用最快的速度冲到了一座木屋的后面。

　　狙击手果然没有再开枪，估计是被他惊人的臂力给吓得够呛，而酒店里忽然又传来咚咚两声巨爆，就看两个黑衣人直接从窗户里被炸飞了出来，还有一截破碎的煤气罐在空中飞旋，陈光大立马暗叫了一声干的漂亮，赶紧顺着旁边的水沟迅速往下爬去。

　　很快！酒店内部又响起了交火的枪声，还有手雷连连爆炸的声音，对方显然已经冲进了酒店，并且展开了近乎蛮横的进攻，朱飞等人手上不过几把手枪和猎枪而已，肯定无法抵挡如此剧烈的攻击，陈光大只好再次加快速度，冒着巨大的风险往下冲去。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大突然抬手将两个黑衣人击毙，尽管对方躲藏的十分隐蔽，似乎是专门等着他过来一样，却逃不过专门猎杀人类的大头鬼墨镜，而陈光大很快就猫着腰跑到了酒店外侧，一个扛着火箭筒的家伙忽然出现了，居然直接对准了他这边。

　　“邦邦……”

　　陈光大直接抬枪把他打翻在地，没想到精锐的黑衣人竟然还有这种脑残，火箭筒就算再快也不可能快过手枪，可等他一头冲到尸体边是却猛地一惊，扛着火箭筒居然是个女人，跟他们一起从科技馆里出来的幸存者。

　　“糟了！”

　　陈光大心里一沉就知道上当了，但他却凭着强大的战斗本能，猛地往旁边纵身一扑，一柄锋利的匕首瞬间就贴着他的脖子擦过，陈光大就势一滚直接跃了出去，举起手枪回身就想射击，谁知他的视野里居然是一片空旷，除了地上的尸体之外别无一物。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大赶紧一通乱射，谁知手里的枪却突然被人踢飞了，毒蛇般的匕首叮的一声刺在了他的胸膛，巨大的力量直接把他刺的倒飞出去，“咚”的一声撞在了一栋木屋上，陈光大赶紧纵身一滚远远的跳开了，等他飞快的摘下墨镜一看，终于看清了对方的身影。

　　“妈的！你倒是不怕脏……”

　　陈光大摸了一把脖子上的刀口，愤怒无比的瞪着对方，这货居然把全身都涂满了潮湿的烂泥，冰冷的烂泥直接隔绝了他的体温，不过还是能看出这是一个魁梧却长相怪异的男人。

　　“变异人？”

　　陈光大不自觉的蹙了蹙眉头，这人满头满脸都是杂乱的毛发，头发已经彻底跟眉毛融合在了一起，鼻子也像被人给割掉了一样，只有两个黑乎乎的小洞，整张脸看起来就像头丑陋的狮子，嘴里甚至还有两颗锋利的獠牙。

　　“我不喜欢别人这么叫我，老子叫獒狮……”

　　怪脸男缓缓上前了一步，凶厉的眸子死死的盯着陈光大，不过他忽然一举匕首就轻蔑地说道：“我听说你干掉过一只肥尸王，那我们就来比试比试吧，看你到底是不是在吹牛逼！”

　　“我可以满足你，不过你得先告诉我谁派你们来的，是田珅还是林娜……”

　　陈光大把满手的血液都给吸进了嘴里，就像吝啬鬼一样一滴不留，但獒狮却冷哼一声道：“他们是谁老子不知道，老子只知道拿人钱财替人消灾，只要把你的脑袋拿回去我们就能得到一卡车的军火，还有五百吨的粮食，这就是你小子的价格！”

　　“哦！赏金猎人是吧，那就放马过来吧，让我们光明正大的干一场……”

　　陈光大直接拔出了腰间的尸爪匕，十分轻蔑的朝对方勾了勾手指头，獒狮立马狂吼一声朝他扑来，谁知陈光大却突然喷出了一大口鲜血，直接喷了獒狮一头一脸都是，獒狮迅猛的动作一下就变了形，脖子一扭就往旁边跳去。

　　“噗哧~”

　　獒狮的后心突然狠狠挨了一刀，几乎直接刺穿了他的心脏，可身为变异人的獒狮居然还能拼命的挣扎，但一只右臂却像铁箍一般箍住了他的脖子，血淋淋的匕首也猛地拔出顶住了他的太阳穴，就听陈光大狞笑着说道：“还他妈獒狮，老子看你连土狗都不如！”

　　“放开他……”

　　酒店的侧门忽然被人一脚踹开，就看一个魁梧的中年男人站在门里，身后全是凶猛燃烧的火焰，但他手里却拖着一个血淋淋的男人，陈光大的双眼立马目眦欲裂般的赤红了起来，被他揪住头发的人居然是朱飞！


第549章 一骑绝尘

　　“放开我兄弟，不然老子弄死他……”

　　陈光大目眦欲裂的咆哮了起来，手里的尸爪匕已经刺破了獒狮的脑袋，可对面的男人却满脸冰冷的走了出来，满脸是血的朱飞就像条破布口袋，直接被他揪着头发从门里给拖了出来，扔在地上就跟死了一样动也不动。

　　“你果然厉害，我已经做了完全的准备，可还是让你钻了空子……”

　　中年男人肆无忌惮的踩住了朱飞，手里的步枪直接顶住了他的脑袋，朱飞终于在这时候动了一动，陈光大这才确定朱飞还活着，不过打死他也没有想到，以朱飞的身手居然会被这个男人给活捉，直到酒店里又走出来几个人他才明白是怎么回事。

　　“呜……”

　　被人用枪顶着的莫菡已经哭成了泪人，朱飞显然是为了救她才被打成了这样，谁知道谈大臀也跟着被人给架了出来，吓的浑身都在不住发抖，小嘴还一个劲的冲陈光大念叨着救救我。

　　中年男人忽然冷笑着说道：“想必光爷已经知道我们的来意了吧，但我们之间并没有私人恩怨，所以只要你把血清资料和獒狮交给我，我就放他们直接离开，对了！你可以叫我恒勇！”

　　“少来这套！资料老子不会给你的，你把我兄弟放了我就放了獒狮，那些女人老子一个不要……”

　　陈光大毫不犹豫的紧了紧手里的獒狮，獒狮被他一刀捅穿了心脏，整个人就跟瘟鸡一样浑身无力，谁知谈大臀立马就哭喊道：“你个丧良心的王八蛋啊，老娘伺候你吃伺候你穿，晚上还要在床上被你虐待，你现在居然见死不救，你的良心都被狗吃了呀！”

　　“闭嘴！他妈的……”

　　恒勇突然一脚把谈大臀给踹飞了出去，显然也知道这聒噪的娘们没有利用价值，但架着她的黑衣人却突然低头一摸，居然发现挂在腰间的手雷没有了，可旁边的谈大臀却猛地砸来一个黑乎乎的东西，竟然歇斯底里的大叫道：“我炸死你们这些臭男人，都给我去死吧！”

　　“我操！”

　　恒勇万万没想到这老娘们居然这么生猛，他们的第一反应就是朝旁边猛扑了出去，可紧跟就听“噗哧”一声闷响，恒勇立马吃惊的回头一看，满地打转的手雷居然没有拉保险，可他的手下却被陈光大一刀捅死了，刚刚还要死要活的谈大臀已经抬起了朱飞，正跟莫菡一头一尾跑的飞快。

　　“操！”

　　恒勇差一点就给气疯了，腥风血雨这么多年了，他居然栽在一个老娘们的手上，他抡起步枪就想把那泼妇给打死，可陈光大已经连杀了他两个手下，一个箭步冲来，直接一脚踢飞了他的步枪，锋利的尸爪匕猛地刺向了他的胸膛。

　　“呛啷~”

　　陈光大一刀捅过去就发现不对了，难怪这货不闪不避，身上绝对穿了比龙鳞甲更厉害的东西，等他再想变招时已经来不及了，对方直接一个拐肘捣在了他的脸上，他立马带着一声惨叫重重的摔了出去。

　　“妈的！好厉害的傻逼……”

　　陈光大捂着脸跌跌撞撞的爬了起来，他的鼻血已经跟泉水一样涌了出来，谁知一跃而起的恒勇竟然也拔出了一把尸爪匕，可那闪着蓝光的尸爪一看就非同小可，绝对比他的普通尸爪高出一个等级，也难怪他捅不穿对方身上的护甲。

　　“敬酒不吃吃罚酒，今天就割了你的脑袋回去领赏……”

　　恒勇杀气冲天的扑了过来，可他的架势刚一摆出来，陈光大就知道遇上了真正的高手，他压根不仗着自己的武器锋利，一刀捅来仅仅只是个虚招，右腿几乎闪电般扫向了陈光大的腿弯。

　　陈光大立马往后猛地一缩，又是一大口鲜血吐了过去，谁知恒勇却灵活无比的让过了这口血，手里的尸爪就如同毒蛇的獠牙一般，直接一刀捅向了陈光大的后心，陈光大立刻拼了命的往前扑去，可恒勇的动作却比他更快，不但一刀捅穿了他的左肩，还狠狠一脚踢在了他的脸上。

　　“啊……”

　　陈光大就如同皮球一般滚了好几圈，直接一头撞在了木屋上，等他拼命的睁开眼睛时，鲜红的血液已经流了他一头一脸都是，被刺穿的左肩更是钻心一般的剧痛，但好死不死，獒狮居然也在这时候爬了起来，抓起自己的匕首目眦欲裂的瞪着他。

　　“好！我算你们狠，资料给你们……”

　　陈光大突然做了一个暂停的手势，哆哆嗦嗦的从皮带夹层里，掏出了一张黑色的记忆卡片来，大步逼近的两人立马微微一怔，谁知陈光大却猛地把卡片弹向了恒勇，恒勇立刻下意识的伸手去接，可上过一次当的獒狮却没有扭头，竟然虎吼一声就朝陈光大扑了过去。

　　“告诉你！你就是一条蠢狗……”

　　陈光大突然从地上一跃而起，一大把沙土直接砸在了獒狮脸上，等獒狮下意识的一闭眼睛时，突然暴起的陈光大一刀就捅穿了他的眼珠，谁知这一刀却发生了偏差，獒狮不但没有被一刀毙命，还发狂般的怒吼了一声，竟然一把抱住他狠狠撞进了小木屋里。

　　“咚咚……”

　　疯狂的獒狮就跟头坦克车一般，居然一连撞破了两面木墙，直接把陈光大又给顶出了木屋，把他按在地上就是一顿狂揍，谁知陈光大也如同发了疯一般狂吼一声，竟然猛地一脑袋撞了过去，插在獒狮眼眶上的尸爪匕瞬间破体而出，疯狂的獒狮立刻狠狠一僵，“噗通”一下倒在了他的身上。

　　“呜~”

　　陈光大张嘴就吐出了一大口污血，连通两颗断牙都一起吐了出来，可压在他身上的獒狮至少有两百多斤，这时候对他来说无疑是一座大山，几近油尽灯枯的他根本无法挪动，眼看着恒勇举着尸爪匕，慢悠悠的冲他走了过来。

　　“干活啊，快干活啊……”

　　陈光大拼命锤砸着自己的腰部，可黑尸虫今天也不知是不是嗨大了，这么要命的时刻它居然也没有半点反应，而酒店里又再次响起了激烈的枪声，恒勇显然还有手下在进攻酒店，恐怕他们想得到的不仅仅只是血清资料。

　　“竟然杀了我这么多人，我一定会让你死个痛快……”

　　满脸煞气的恒勇直接走到了陈光大身旁，用双手高高举着尸爪匕，满脸是血的陈光大根本没有力气再去挣扎，甚至连眼前的东西都无法看清，他认命一般的垂下手臂粗喘道：“在我死之前能不能告诉我，到……到底是谁雇你们来的！”

　　“你应该已经猜到了，当然是田珅……”

　　恒勇讥讽无比的冷笑了一声，忽然一弯腰猛地朝陈光大脑袋上捅来，不过就在陈光大堆起满脸的惨笑时，却突然响起了邦邦两声枪响，恒勇一下就被子弹给打飞了出去，肩头更是直接飙射出来一道血花。

　　“邦邦邦……”

　　巨大的枪声连连从后方响起，恒勇立刻连滚带爬扑到了木屋旁，悻悻的看了陈光大一眼之后，竟然捂着受伤的肩膀飞快的跑了，但陈光大却异常震惊的望向了后方的树林，谁知林子里却突然滚出个人来，“噗通”一声摔在地沟里动弹不得。

　　“小薇！”

　　陈光大兴奋无比的大叫了一声，就跟突然注射了一针强心剂一般，竟然一把就将身上的獒狮给推开了，一把抹去眼睛里的血液之后，他离开激动万状的扑到了从晓薇身旁，但满脸死白的从晓薇已经近乎晕厥，虚弱无比地说道：“我……我没事，快去支援他们！”

　　“你乖乖躺着，千万不要随便出来……”

　　陈光大赶紧把她拖进了一条草沟之中，谁知从晓薇脑袋一歪就晕了过去，不过陈光大一摸她的心跳还算有力，就知道她只是需要大量的休息而已，于是他赶紧拔出獒狮脑中的尸爪匕，又跌跌撞撞的冲向了酒店。

　　“嗡~”

　　一台越野车忽然狂野的冲了出来，直接带着一串黑烟往山下狂奔而去，陈光大一眼就看到了后座上的恒勇，手里居然还揪着一个长发女人，但满脸血污的田嘉俊却忽然冲了出来，朝着汽车连放了几枪之后就大叫道：“光爷！他们抓走了陈小尧和田二缺！”

　　“妈的！朱飞怎么样了……”

　　陈光大惊怒无比的大骂了一声，眼看着汽车冲下了山坡朝东面跑去，谁知田嘉俊却突然哭喊着说朱飞不行了，陈光大心里立刻狠狠一震，他知道朱飞身上的蝎虫液早就用完了，现在没有任何灵丹妙药可以再救他。

　　“快去木屋后面把小薇弄进来……”

　　陈光大心急火燎的大喊了一声，转身就朝酒店里飞快的冲去，一看朱飞正直挺挺的躺在沙发后，身上的衣服已经全部被解开，小医生等人正在全力的给他做着心肺复苏。

　　“不行了！他的脾脏破裂了，正在大量的内出血，我们没有条件手术啊……”

　　盛云彭忽然抬起头来悲哀无比的看向陈光大，谁知陈光大却猛地将他一把推开，竟然拿过一杯黑漆漆的污染水就要灌进朱飞的嘴里，但莫菡却惊慌的拦住他说道：“你这是干什么，想让他变成活尸吗？”

　　“变活尸也比死了强……”

　　陈光大满脸狰狞的将她一把搡开，直接把杯里的水通通灌进了朱飞的嘴巴里，跟着又掏出绿尸虫一切为二，把前半截递给谈大臀就说道：“等他开始尸变了就把虫子塞进他嘴里，虫子可以吸收他体内的尸毒，但你们一定要不断提醒他，千万不能让绿尸虫控制了他的心智！”

　　“这可是绿尸虫啊，万一他变成画皮鬼那样可怎么办呀……”

　　谈大臀捏着半截尸虫浑身都在不停颤抖，可陈光大却深吸了一口气缓缓站了起来，看着已经完全没有呼吸的朱飞，摇摇头说道：“我相信他能撑过去的，如果不对劲你们就先把他锁起来，一切等我回来再说！”

　　“你别去追那些人啦，你会没命的，我求求你啦……”

　　谈大臀连哭带喊的拽住了陈光大，竟然直接跪在地上拼命的摇头，可陈光大却蹲下身来捧住了她的脸颊，认真无比的看着她说道：“帮我告诉从晓薇，如果我回不来了千万别去找我，直接回南方大本营跟严晴汇合，看好我们的家就行了！”

　　“不要！你不要走啊……”

　　谈大臀疯了一样想去抱住陈光大，但陈光大却用力的将她一把推开，转身就从尸体上拿起了武器弹药，直接走出大门上了一台宝马车，然后看着手里半截绿尸虫的尾巴，突然双眼赤红的将其一口吞下，最终义无反顾的驾着汽车绝尘而去。

　　“回来啊！求求你回来啊……”

　　谈大臀的哭喊声简直响彻了天际，在漆黑的旷野中显得如此凄厉悲痛，而一颗明亮的流星也在此时划破了天空，拖着长长的光带朝陈光大消失的地方陨落而去，就仿佛在给他们遥遥的预示着什么似的。


第550章 半条命

　　“砰~”

　　吞下绿尸虫后黑尸虫居然迟迟没有反应，陈光大突然砸开了一瓶闷倒驴白酒，直接倒在了自己受伤的左肩上，强烈的烧灼感立刻让他忍不住嘶吼了起来，可他又一口喝下了剩余的白酒，猛然窜起的暖意终于让他恢复了一些体力，麻痹的左手也渐渐有了知觉。

　　陈光大几乎把油门都要给踩烂了，宝马M3近乎是在贴地飞行，他直接顺着地上的车轮印一路穷追不舍，而此刻杀气冲天的他，简直就像头刚从血海里爬出来的恶鬼一般，满嘴满脸几乎都是鲜红的血液，甚至连眼珠子都是血红一片。

　　陈光大前所未有的疯狂以及愤怒，从晓薇现在只剩下了半条命，朱飞是死是活还不知道，就连田二缺都被人给抓走了，这所有的一切都在狠狠讽刺着他的失败，但同时也在提醒着他，他独行侠的时代已经过去了，人类已经从慌乱中逐渐恢复了镇定，一场群雄逐鹿的大戏正在拉开帷幕。

　　“嗡~”

　　汽车猛地甩尾冲过了一条弯道后，陈光大却忽然发现，满是灰尘的地上居然多了不少轮胎印，就连挡在路上的汽车也全都被人给拖开了，车里的东西更是被人翻的到处都是，等他朝一块倒塌的路牌上一看，正写着海丰县32KM的字样。

　　“天助我也……”

　　陈光大再一次恶狠狠的踩下了油门，原来他距离海丰县已经不远了，这下就算追不上恒勇等人他也能找到目的地，恒勇肯定会去找田珅领赏，至于被抓走的田二缺他也能猜到，田家两兄弟毕竟是一奶同胞，如果两人谈不拢的话，田珅最多就是把田二缺给关起来而已。

　　陈光大就如同蛮牛一般在路上横冲直撞，被清理过的道路更是一路畅通，不过等他猛地驶上一条陡坡时，却忽然闻到了一股只属于大海的腥味，而一片波光粼粼的海面很快就出现在了前方，等他猛地熄灭车灯再驶上更高处时，又再次看到了一片星星点点的灯光。

　　灯光所在的地方几乎就紧挨着海边，似乎是以前的一座小渔村，虽然规模不大但地理条件却十分的优渥，很有些当年黄金城的格局，并且一台白色的越野车也在顺着山路一直往下，很快就驶进了小渔村之中，那车型一看就是他要追杀的恒勇等人。

　　“田珅！等着挨枪子吧……”

　　陈光大猛地抄起步枪上了膛，把四只弹夹以及两颗手雷通通带在了身上，然后直接戴上大头鬼墨镜下了车，顺着山坡一路抹黑朝着渔村前进，不过一直蛰伏不动的黑尸虫却忽然有了反应，陈光大明显感觉它在朝上移动，似乎还比以前大了不少。

　　“妈的！”

　　陈光大本能的揉了揉发痒的肚子，他不知道吞下绿尸虫后到底会发生什么事，也许会直接把他跟黑尸虫一起毒死，也有可能让黑尸虫全面恢复，从而一鼓作气霸占他的身体，但不论如何，留给他的时间恐怕都不会太多了。

　　“你要是光吃不干活，就等着跟老子同归于尽吧……”

　　陈光大猛地在肚皮上捶了一拳，破釜沉舟的他几乎没有一点迟疑的意思，直接拎着武器飞快的往前蹿去，很快就在必经的小路上发现了两处暗哨，哈欠连天的暗哨根本不像恒勇他们那样精锐，甚至还很愚蠢的低声聊着天。

　　陈光大很轻松就摸到了他们身后，手起刀落之下甚至连一点异响都没有发出，跟着他便拿起一架望远镜朝渔村里看去，渔村四周已经建起了高高的围墙，除了围墙上的了望哨之外，还有不少的士兵正背着枪在渔村里巡逻，隐约还能看见海面上停着不少渔船以及小炮艇，完全就是一副军事基地的架势。

　　目测来看这地方至少驻扎着上千人，这种规模不算大却也不小了，但绝不可能是短短两三个月就能建立起来的，田珅肯定是用了什么卑鄙的手段，取代了这里原来的首领，而恒勇等人的车就停在一栋大屋门前，里面的人已经全部都不在了。

　　……

　　“去告诉田珅，他要的东西我已经带回来了……”

　　恒勇大步走进了一座富丽堂皇的大院，手里不但拽着披头散发的陈小尧，两个手下还抬着昏迷的田二缺，而院里的守卫有些震惊的打量了他们一下，便点点头走进大屋去通报了，没一会便招呼他们全都进来。

　　“噔噔噔……”

　　恒勇等人才刚走进客厅当中，楼上便急匆匆的跑下来一位美少妇，美少妇甚至连身上的睡袍都来不及系，让人一眼就可以看到里面火红的性感内衣，披头散发的样子也不比陈小尧好到哪去，这美少妇显然是听到消息便冲了出来，可见她有多么的着急。

　　“你老公呢……”

　　恒勇面无表情的看着美少妇，从口气就能听出他们并不是从属关系，而陈光大要是在这里的话，一定能认出这位美少妇正是丁满的前妻，一直以性冷淡著称的刘雯，恐怕他们从古镇分开之后，刘雯就成功的爬上了田珅的床。

　　“他在外面马上回来，陈光大的脑袋呢……”

　　刘雯火急火燎的冲了过来，一把盖住了自己内里的胸罩，火辣的款式再也不复性冷淡的称呼，不过恒勇却轻轻摇了摇头道：“资料和免疫体我都给你带回来了，但是陈光大那个家伙太滑头，我让他给跑了！”

　　“什么？你居然让陈光大跑了……”

　　刘雯的脸色瞬间狠狠一变，急忙看向了昏迷的田二缺以及陈小尧，略带惊讶的看了看田二缺的断手之后，她立马就指着恒勇的鼻子怒道：“你当初可是在我们面前夸下海口，说你们是最好的赏金猎人，我们才答应让你们去执行任务，我现在不管你有什么借口，立刻去给我把陈光大弄死！”

　　“什么跑了呀，是他们跑了还差不多，人死的就剩他们这几个了……”

　　陈小尧不无嘲讽的冷笑了起来，反正她知道自己肯定不会被杀，但恒勇也不知道是不是想起了泼妇谈大臀，居然一个大嘴巴把她给扇翻在地，然后脸色冰冷地说道：“人！我一定会想办法去给你杀掉，但我们的情况你也看到了，我必须重新招揽人手之后才能再次行动！”

　　“招揽个屁！这地方哪有人能让你招揽，等你把人给凑齐了，陈光大都带着收尸人杀过来了……”

　　刘雯怒火冲天的瞪着他，连血清资料和陈小尧都不去关心了，但恒勇却把记忆卡片直接塞给了她，冷声说道：“我现在可以把赏钱寄存在你们这，等我杀了陈光大再来找你们拿钱，我一定会给你们一个交待的！”

　　“慢着！你把战斗的情况都跟我说一遍……”

　　刘雯忽然开口叫住了他，恒勇只好蹙着眉头把情况简单的说了一遍，谁知刘雯却突然抱起双臂冷笑道：“哼哼~你们不用出去了，如果我没猜错的话，陈光大很快就会主动找上门来，你们杀了他的兄弟跟女人，他那种人可是有仇不隔夜的！”

　　“才不是呢！光哥的女人还在黄河那头呢，他才不会为了个女保镖过来……”

　　陈小尧急忙捂着脸坐了起来，生怕他们给陈光大设下什么陷阱，但刘雯却用脚尖挑起她的下巴不屑道：“小丫头！你可别想糊弄我，从晓薇可不是什么女保镖，那是他一直想弄却没弄到手的女人，比对他老婆还亲呢，你就在这等着看我们瓮中捉鳖吧！”

　　“臭婊子！给老子把田珅叫出来，老子要把他剁成肉酱……”

　　地上的田二缺忽然苏醒了过来，就跟疯了一样破口大骂，刘雯立马微微蹙了蹙柳眉，挥挥手就说道：“把二爷请到房间里休息去，多找几个人服侍他，再把这个小妞带到船上去，天一亮就送她去林小姐那边！”

　　“是！”

　　几个守卫立马走上来，连拖带拽的把田二缺给弄上了楼，陈小尧也被人直接押了出去，而刘雯则娇躯一扭坐到了沙发上，两条雪白的美腿瞬间就从浴袍中展现了出来，强大的诱惑力让恒勇都不禁多看了两眼，这才带着人转身走了出去。

　　“把外面的暗哨都给我撤了，直接放陈光大进来，然后把这几个蠢货跟陈光大一起给我灭了……”

　　刘雯勾勾手指头招来一名守卫，直接在他耳边低语了几句，等守卫飞快的跑出去之后，她又拿起固定电话拨了个号码，很快就说道：“珅哥！资料和免疫体都拿到手了，但是陈光大跑了，我估计他今晚会直接追过来……好的！我知道了！”

　　“哼哼~竟然敢只身来北方，我看你这回怎么死……”

　　刘雯得意洋洋的放下了电话，又仪态万千的端起了一杯红酒，慵懒的靠在沙发上细品了起来，谁知一声巨大的爆炸却突然响了起来，震的整栋房子都狠狠的抖了一抖，脸色巨变的刘雯急忙坐了起来，赶紧冲到门口一看，他们的一座大库房已经是一片火海。

　　“糟了！怎么来的这么快……”

　　刘雯焦急万状的看着爆炸起火的库房，剧烈的枪声很快就响了起来，没一会就看几个灰头土脸的士兵跑了过来，领头的气喘吁吁的大喊道：“夫人！有一队人马已经杀进来啦，珅爷让我们过来保护您的安全，您赶紧进屋吧！”

　　“全都跟我进地下室……”

　　刘雯毫不犹豫的扭头就走，打仗这种粗货她肯定不会参与，不过就在她刚走进地下室的一刹那，身后却突然响起了一阵枪声，两个士兵直接从她身边滚下了楼梯，但还没等她惊骇欲绝的转过身去，她却被人一把箍住了脖子。

　　“吼吼~你不是性冷淡么，怎么现在又穿的这么骚啊……”

　　一道戏谑的声音猛地在刘雯耳边响起，还直接把她的浴袍给一扒到底，刘雯的娇躯立刻狠狠一颤，这声音她就算化成灰都能认得，因为这个就是她刚刚一直在等待的男人！


第551章 大装逼术

　　“陈光大！你到底想怎么样……”

　　刘雯突然被热顶在了墙上，她立马羞怒无比的大叫了起来，甚至还乍起一片细密的鸡皮疙瘩，也不知是被陈光大给吓的，还是被扒了衣服给羞的，但陈光大却紧紧贴在她身后淫笑说道：“这就得看你怎么选喽，我上下两把枪，你自己挑一把！”

　　“你别跟我耍流氓，找人杀你的是田珅不是我，你为难我一个女人有什么用……”

　　刘雯猛地把身后的陈光大给挣开了，转过身来愤怒无比的瞪着他，可这一看之下她却吓了一大跳，陈光大竟然满脸满嘴都是污血，眼睛红的更像吃人的恶鬼一样，而陈光大抬起了手枪就狞笑道：“这么说你就是没有利用价值喽，那就跟这个世界说拜拜吧！”

　　“慢着！我……我带你去找田珅他们……”

　　刘雯无可奈何的叹了口气，只好穿上浴袍转身往楼梯上走去，不过就在两人即将走到门口的时候，后方却突然有人大喊了一声小心，可就在陈光大回过头去的一瞬间，两个枪手却猛地被人从楼道上扑了下来。

　　“邦~”

　　陈光大直接打爆了一个枪手的脑袋，另一个也被人一刀捅穿了心脏，等两个枪手全都凄惨的丧命后，就看田二缺兴奋无比的跳了起来，直接大笑道：“哈哈~老子就知道你会来救我，飞仔他们也来了吗？”

　　“丧彪重伤昏迷，朱飞被我喂了绿尸虫……”

　　陈光大眼神悲哀无比的看着他，田二缺一下子就给惊呆了，愣了好一会他才暴怒无比的狂吼了一声，竟然冲上来举起断手就想杀了刘雯，但陈光大却赶紧拦住他说道：“她留着还有用，陈小尧还在他们手上，我们也得靠她出去才行！”

　　“啪~”

　　田二缺突然一个大嘴巴扇在了刘雯脸上，刘雯的嘴里立刻渗出了一片血迹，但田二缺还是指着她愤怒的大骂道：“你这个臭婊子，我一定会把你们这对狗男女送去见阎王，你们都给我等着吧！”

　　“等你有命找到他再说吧……”

　　刘雯捂着脸重重的吐出了一口带血的吐沫，直接拉开门大步往外走去，这时候外面居然发生了好几处爆炸，不少地方都燃起了熊熊的大火，渔村里的士兵不是在到处乱蹿，就是在忙着救火，甚至还有莫名其妙的枪声在四处乱放。

　　“他们在跟谁干仗呢，不是说朱飞他们都没来吗……”

　　田二缺困惑不解的抓了抓头皮，如果朱飞跟从晓薇都出了事的话，陈光大身边根本就没有可用的人了，但陈光大用枪顶住刘雯的后腰就冷笑道：“当然是活尸了，不过我还送了他们一份新年大礼，你就等着拭目以待吧！”

　　“好！那咱们就先去把陈小尧给救出来，这臭婊子把她给押到船上去了……”

　　田二缺又杀气腾腾的瞪了刘雯一眼，粗暴的拽着她往海边走去，不过刘雯却忽然挣开他冲着陈光大说道：“我劝你们还是见好就收吧，我可以让人把陈小尧给送过来，但你们要想报仇就带着收尸军团再来，这里不是你们两个人就能拿下的！”

　　“收尸军团一定会过来踏平这里，但我很抱歉的告诉你，我从追出来开始就没想要活着回去，有你们给我垫背我满足了……”

　　陈光大很是不屑的冷笑了一声，转身就把她拉进了一条小巷，而他穿着一身守卫的迷彩服，谁都以为他是刘雯的保镖，根本就没引起任何人的怀疑，于是他掏出一部对讲机递给刘雯就说道：“其实我也不想杀你一个女人，但你要是敢跟我耍花样，我敢保证你一定会死在我前面！”

　　“哼~既然你想找死我也无话可说，能跟你光爷死一起也是我的荣幸……”

　　刘雯满脸铁青的夺过了对讲机，当着他们的面就开始下起了命令，很简单的几句话听起来并没有任何问题，然而没过多久，陈光大的耳朵忽然微微一动，他猛地揪住刘雯的头发就骂道：“他妈的！你还真敢耍花样是吧，真当老子舍不得杀你吗？”

　　“我没有，你认为我是这么愚蠢的人吗……”

　　刘雯惊怒无比的瞪着陈光大，可陈光大却突然捂住了她的嘴巴，就看几道黑影猛地从巷外闪过，竟然直接冲进了刘雯的住所，魁梧的身影一看就是狼人，而刘雯跟着就闷声说道：“看到了没有，是血腥味把它们引过来的，这些畜生对血液非常敏感，我根本就没有耍花招！”

　　“这都是林娜帮你们搞出来的吧，你们是不是用狼人把这里夺下来的……”

　　陈光大的眉头微微蹙了起来，而刘雯点点头就说道：“林娜给了我们一批制造狼人的病毒，还教会我们控制狼人的方法，只是制造狼人的条件非常苛刻，成功率连两成都不到，但她不过是在利用我们，她有办法直接控制我们的狼人，我们不过是她手中的棋子而已！”

　　“别说的这么可怜，你们都不是什么好东西……”

　　陈光大直接拉着她朝小巷深处走去，既然狼人都来了他的行踪马上就会被发现，还不如干脆杀到船上去直接开船离开，不过就在他们即将走出小巷的一刹那，周围忽然响起了一阵阵密集的脚步声，一直爆响的枪声也在这时戛然而止。

　　“完了！被包围了……”

　　陈光大十分无奈的耸了耸肩膀，可看起来却并没有多少沮丧之色，而很快就跟他所说的一样，四面八方都被荷枪实弹的人马给包围了，田珅和恒勇更是亲自拿着武器走了过来，但陈光大却突然搂住刘雯戏谑地笑道：“你觉得你在田珅心里有多少份量？”

　　“我……也想知道……”

　　刘雯迟疑了一下却轻轻叹了一口气，陈光大干脆带着她直接走了出去，站在一排钢盾之后的田珅立刻就说道：“放弃吧陈光大，再顽抗下去也没有任何的意义了，不过看在我们曾经并肩作战的份上，我会直接把你交给林小姐，你的生死都由她来决定，怎么样？”

　　“田老珅！你他妈还是不是个东西，居然拿活人来做实验，还帮林娜那样的人渣助纣为虐，我们田家怎么就出了你这个败类……”

　　田二缺怒不可遏的冲了出来，赤红着双眼简直要活撕了他亲大哥一样，但田珅却蹙了蹙眉头说道：“老二！一将功成万骨枯这个道理你不懂吗，有些废物注定要成为我的踏脚石，但我现在所做的一切都是为了我们田家，为了把我们田家发扬光大！”

　　“呸~你别跟我说什么大道理，老子就知道你是个人渣，你要是敢动我兄弟一根汗毛，就先从我尸体上踏过去吧……”

　　田二缺怡然不惧的挡在了陈光大身前，恶狠狠的瞪着田珅，可田珅却双目微寒地说道：“老二！不论你以前怎么任性我都惯着你，因为你是我的亲弟弟，但你最好不要再挑战我的底限了，我今天要是让他走，他明天就会带着收尸人踏平这里，你是不是想看到我死你才开心？”

　　“你也不要挑战我的底限，我的兄弟朋友都让你杀了，我要是不杀了你根本对不起我们田家的列祖列宗……”

　　田二缺大吼了一声竟然就要扑上去，周围的士兵立马哗啦啦的抬起了步枪，但陈光大却猛地拉住了田二缺，缓缓上前一步就蔑笑道：“老田！林娜有告诉过你，她为什么对我这么忌惮吗，你真以为我陈光大走南闯北，靠的就是一张嘴吗？”

　　“是吗？难道你还有底牌不成……”

　　田珅略带嘲讽的冷笑了一声，谁知陈光大也同样肆无忌惮的冷笑了一声，跟着就用尸爪匕在自己的胳膊上划了一刀，任由腕上的血液滴落在地上，然后得意地说道：“今天就让你见识见识，我陈光大凭什么混到了现在，你可千万不要后悔！”

　　说着！陈光大就用脚尖沾了一点血液，竟然在地上用血画出了一个极其复杂的图案，田珅等人立刻狐疑的蹙起了眉头，陈光大画的这东西很像传说中的魔法阵，而陈光大更是振振有辞的念叨：“以吾之血，以吾之命，召唤你黑暗中的王者，出现吧！我的大魔王！”

　　“哗~”

　　随着陈光大一声大吼，就听海面上突然传来了一声巨大的水响，田珅等人立马震惊的回头一看，只见一头血红色的庞然大物猛地钻出了水面，这怪物竟然光一个脑袋就足有热气球大小，还有十几根粗如电线杆的触手，猛地一甩之下，两艘大渔船居然就跟饼干一般，轻轻松松被它砸成了几段。

　　“我操！大海怪……”

　　不仅田珅等人通通吓的目瞪口呆，就连田二缺也惊的合不拢嘴，谁知陈光大却一把拽起他跟刘雯就跑，一头冲进小巷深处之后，陈光大劈手就砸出了两颗手雷，直接把前方傻住的敌人炸死了一地，赶紧猫腰就想继续开溜。

　　“跑个毛啊！你的大召唤术简直太牛逼了，赶紧让海怪上来弄死他们啊……”

　　田二缺异常兴奋的拽住了陈光大，但陈光大却没好气地说道：“什么狗屁大召唤术，我这是大装逼术，我早就在海里洒了我的血，这海怪是被我的血给引过来的，我刚看它在海里冒了个头，就顺手吓唬吓唬他们，不过我也没想到能引来这么大的家伙，这帮孙子的运气居然比我还背！”

　　“我操！你个鳖孙活到现在就靠一张嘴吧，你也太敢吹了……”

　　田二缺差点被陈光大给气晕了过去，就连旁边的刘雯都是一脸的懵逼，不过不管陈光大的牛逼吹的到底有多大，反正田珅等人已经全部信以为真了，纷纷大喊着擒贼先擒王，估计他们都认为只要弄死了陈光大，就一定能把他召唤出来的大海怪给消灭！


第552章 永不回头

　　“咚~”

　　随着一根触手狠狠的抽下来，一栋小二楼直接被砸的粉碎，这些楼房在大海怪面前简直就是薄大脆，躲在里面的人不是被当场砸死，就是沦为了一摊可怜的肉糜，根本不挑食的大海怪直接用触手一卷，立刻连人带石头一起扔进了恐怖的大嘴里。

　　“咚咚咚……”

　　小小的渔村根本经不起这样恐怖的肆虐，大海怪上岸仅仅几分钟就至少拆了一半的建筑，所有人全都拼了命的朝它攻击，可皮糙肉厚的大海怪居然就跟个橡皮糖一样，子弹打在它身上通通都被反弹了出去，但紧跟着就是它暴风骤雨般的攻击，一大帮士兵被它打的哭爹喊娘，狭窄的街道上早已被染的一片血红。

　　“咣咣咣……”

　　渔村中不仅仅有大海怪的肆虐，陈光大和田二缺也在疯狂的扔着手雷，他们从尸体上搜集了足足二十多颗手雷，看什么地方不顺眼他们就直接砸过去，反正他们今天是铁了心要把这里拆成废墟了，逃不逃命先把这里炸光了再说。

　　“撤！快撤……”

　　对讲机里终于传来了田珅的大吼声，这地方显然是保不住了，杀神一般的大海怪根本无法阻挡，但田二缺却癫狂的大笑了一声，举着手雷直接追上一帮正在撤退的士兵，竟然一股脑连砸了三颗手雷过去，炸的那些人连枪都不要了，全都在哭爹喊娘的到处乱蹿。

　　“跑！老子让你们跑，都给老子去见阎王爷吧……”

　　田二缺已经彻底的杀红了眼，他跟朱飞等人也是生死之交，巨大的仇恨几乎让他不顾生死的去进攻，纵使大海怪已经追到了他们身后几十米处，他也没有一点在乎的意思，夺过陈光大手里的雷又连连砸了出去，还不断大喊大叫着田珅的名字。

　　“呃~”

　　田二缺忽然微微一怔，举在手里的雷突然就顿住了，就看已经冲到大门外的敌人竟然又冲了回来，似乎比碰上了大海怪还要慌张，他立马跟陈光大一起狐疑的看向了大门外，谁知一道巨大的身影却猛地从黑暗中的出现，漫天挥舞的肥肠居然比大海怪还要嚣张。

　　“肥尸王！！！”

　　两人竟然齐刷刷的大叫了起来，万万没想到这杀神也来凑热闹了，田二缺立马震惊无比的看向了陈光大，可陈光大却慌忙摆着手叫道：“这绝对不是我弄过来的，我要是知道它也在这附近，打死我也不会跑去海里放血啊！”

　　“这下惨了，彻底没活路了……”

　　田二缺的脸色瞬间白成了卫生巾，只要肥尸王一到必定会带来尸潮，也难怪那些人跑的比死了亲娘还要凄惨，但陈光大来回看了看两只庞然大物之后，竟然十分笃定地说道：“准备往海边上冲，这两只怪物绝对会互相打起来！”

　　“真的假的！别一起联手咱们就惨了，它们可都是活尸啊……”

　　田二缺满脸哭丧的往后连连倒退，这时候几乎所有人都猫起来了，谁也不敢在这两只大家伙面前露脸，不过很快就跟陈光大猜测的一样，这两只霸王果然是海陆不相容，一看到彼此立马就不对付了，似乎眼神之间都迸射出了火花。

　　“嗷~”

　　肥尸王突然指着海怪大吼了一声，身后立马涌进来一大帮活尸，恶狠狠的朝着大海怪冲去，而大海怪也十分的干脆，砰砰一通乱砸之后，十几根触须直接就刺向了肥尸王，肥尸王也当仁不让的一挺肚皮，满肚的肥肠瞬间朝它绞杀而去。

　　“咚咚咚……”

　　突然一阵天摇地动的乱晃，两只庞然大物直接斗在了一起，尽管肥尸王的个头不如大海怪，可身后却带了一大票小弟，一时半会也斗了个旗鼓相当，而两只怪物的缠斗只能用天崩地裂来形容，不但震的房屋都连连倒塌，陈光大等人更是像坐了弹簧床一样，一个个都被震的东倒西歪。

　　“666……”

　　陈光大赶紧跳起来拔腿就跑，却忽然发现田二缺还傻乎乎的蹲在那，正聚精会神的看着两只怪物缠斗，陈光大立马冲过去踢了他一脚，谁知田二缺居然满脸委屈地说道：“不是你说666的嘛，要跑你不会直接说啊！”

　　“我6你妹啊，老子说的是溜溜溜，快跑……”

　　陈光大气的又给了他一脚，可一回头却发现身后的刘雯不见了，不过还是能隐约看到一条倩影在小巷中飞奔，几乎是笔直冲向了海边，两人立马二话不说拔腿就跑，这时候他们已经顾不上去追刘雯了，怎么活着离开这才是关键。

　　“是田珅……”

　　陈光大突然一怔，就看田珅正带着几个人在前面逃窜，刘雯也跟他们汇合到了一起，但陈光大还是下意识看了田二缺一眼，并没有直接开枪射击，谁知田二缺抡起步枪就大吼道：“杀了他们，老子今天要为田家清理门户！”

　　两人几乎在同一时间开了枪，既然田二缺下定决心要杀了他亲大哥，陈光大也绝不会心慈手软，但刘雯这小婊子早就知道他们在后面，竟然不等他们开枪就猛地拉住田珅，直接躲到了一栋小房子后，田珅立马愤怒的大吼道：“老二！我可是你亲大哥，你居然帮着外人来杀我，你是不是疯了？”

　　“呸~你他妈根本不配当我哥，爸妈要是知道你干的好事，非掐死你不可……”

　　田二缺根本就不理会他哥的大喊，端着步枪拼命朝那边射击，打的田珅等人连脑袋都不敢露一下，就听田珅跟疯狗一样气的大喊大叫，似乎他们躲藏的地方是条死胡同，这时候想跑都跑不掉。

　　“嗖嗖……”

　　几道硕大的黑影突然从天而降，猛地挡在了两人的面前，居然是几头狼人从房顶上跳了下来，嘶吼一声之后就朝他们恶狠狠的扑来，而他们四爪着地跑起来简直飞快，几乎一眨眼就到了两人面前，两人只好匆忙扔了步枪拔刀应战。

　　“让我来……”

　　田二缺怒吼一声就直接扑了上去，他的断手上足足安装了两根尸爪矛，面对猛扑而来的狼人他飞快的一缩脑袋，直接一个勾拳掏在了狼人的脸上，竟然将狼人的整个脑袋都给撕开了，陈光大也猛地在墙上一蹬，凌空跃起的同时一刀捅穿了狼人的脑袋。

　　“田老珅！我要你的命……”

　　田二缺突然双眼赤红的抓起一只狼尸，居然把整只狼人都给生生的举了起来，他怒吼一声就要朝前砸去，谁知这时就听“邦”的一声枪响，一颗子弹直接打穿了他的胸膛，瞬间就让他如同触电般僵住了。

　　“阿坤！！！”

　　陈光大惊怒无比的大吼了一声，可他刚想冲过去就被狼人给挡住了，一只硕大的狼人绝不亚于母狼王，陈光大失神之下竟然被他一爪掏飞了出去，胸前的龙鳞甲更是被他抓的火星子乱蹦，眼前一黑差点就晕了过去。

　　“蠢货！田珅怎么有你这样的弟弟……”

　　另一条巷子里忽然走出来一个人，就看恒勇拿着枪满脸的阴笑，而高举的狼尸立刻从空中摔落了下来，田二缺也瞪着双眼“噗通”一声跪倒在地，但他却并没有看向恒勇，而是用双眼直勾勾的盯着田珅躲藏的地方。

　　“这是你自找的……”

　　田珅终于带着一帮人走了出来，冷漠的脸上没有丝毫的痛心，但田二缺却颤巍巍的从腰间摸出了一颗手雷，死死瞪着田珅发出了一声疯狂的嘶吼，谁知恒勇却一枪打爆了他的脑袋，田珅直接一头倒在了地上，尚未拉开的手雷已经染满了他的鲜血。

　　“干掉陈光大，赏金加倍……”

　　田珅看也不看一下他弟弟的尸体，直接带着刘雯等人扭头就走，恒勇立马爽快的答应了一声，一扭头正好看到陈光大和狼人双双倒在了地上，就像之前的獒狮一般，死去的狼人狠狠压在陈光大的身上，就跟个血人一样的陈光大根本动弹不得。

　　“哈哈~真是报应啊，我一世英名差点让你毁了，我看这次谁还能来救你……”

　　恒勇得意洋洋的走了过去，就看陈光大的半张脸都被狼人给抓开了，鲜血正源源不断的往下流淌，倒在地上虚弱的几乎连手都无法抬起来，而恒勇收起枪又拔出了他的尸爪匕，却忽然发现陈光大嘴里正在念叨着什么，他立马戏谑无比地说道：“什么？你大点声求饶我才能听的见，但你就算磕头都没用了！哈哈哈……”

　　“最后一次！我放弃我的身体让你占据，我说到做到……”

　　陈光大的声音忽然大了起来，带着一股不再回头的勇气，而恒勇的脸色忽然就是微微一变，他当然也是信了陈光大会妖法的，毕竟这年头什么怪事都可能发生，于是他立刻举起尸爪匕大吼道：“你这个妖怪，给老子去死吧！”

　　“嗖~”

　　就在尸爪匕即将刺向陈光大眉心的一刹那，恒勇的手腕却突然被人牢牢的抓住了，恒勇简直难以置信的看着陈光大，陈光大的手居然就像只铁钳一般钳住了他，纵使他用尽了全身的力气也无济于事，并且一股巨力突然就让他惨叫了起来。

　　“啊……”

　　恒勇突然疼的直接跪倒在地，陈光大也不知从哪来的力量，简直就像台液压钳一般，他眼睁睁看着自己的骨头咔咔作响，忽然被他一把捏碎，他立刻撕心裂肺般的惨叫了起来，可陈光大眼中却突然绿光一闪，竟然狠狠一口咬在了他的鼻子上。

　　“啊……”

　　恒勇给吓的魂飞魄散，拼命蹬着地面想要逃走，但是陈光大一口吞下他的鼻子后，竟然猛地一爪掏向了他的胸膛，谁知他能挡住尸爪匕的护甲，却没能挡住陈光大这一爪，就听“噗哧”一声闷响，陈光大的整只右手都捅进了他的胸膛。

　　“你……”

　　恒勇重重的一头倒在了地上，看着双眼突然一片漆黑的陈光大，他忽然就像明白了什么似的，就在陈光大一把扯出他的内脏吞吃而下的时候，他终于用最后一口气艰难地说道：“你……你是个活尸！”


第553章 魂断深蓝

　　两只巨大的怪物还在玩命的缠斗，整个渔村几乎都化为了一片废墟，这章鱼一般的大海怪不知是不是海里最强，但肥尸王却是陆地上当之无愧的王者，它的体积虽然远远不及大海怪，可仗着小弟众多也不输大海怪，无数的变异活尸就跟蛆虫一般趴在大海怪的身上，全都玩了命的在它身上抠挖。

　　此时此刻只能用鬼哭狼嚎来形容，双方直接从村里一直打到了海边，并且双方都有一定的智慧，大海怪卷着肥尸王拼命往海里拖，想要回到大海里开启主场作战，但肥尸王同样不是傻瓜，也直接卷住它玩命的往回拽，拔河的同时还不忘攻击对方，不断在双方身上戳出一个又一个血洞来。

　　“吼~”

　　一声嘹亮的吼叫忽然从不远处响起，虽然不算多么巨大恐怖，却有着一种万夫莫敌的气势，就看两只巨物突然神奇的同时停下了，甚至同时收回了触手以及肥肠，就好像看到了比它们还可怕的怪物一样，两只巨物竟然全都忌惮无比的朝吼声响起的地方看去。

　　“什么鬼？”

　　如果肥尸王会说话的话，这一定会是它的现在最想说的话，双眼凝聚的肥尸王居然是一脸见鬼且困惑的表情，海岸边的大海怪也跟定格了一样，它的十几根触手竟然通通直立而起，就跟牢笼一般全都护在自己面前，显然也是忌惮到了极点。

　　忽然！就看一位红衣红发的男子缓缓从废墟中走了出来，在如山如海般的尸潮之中显得是那么的突兀，他肆无忌惮的朝着两只庞然大物走来，就如同一只不知死活的蝼蚁一般，然而走得近了才忽然发现，他的红衣红发居然都是被鲜血染红的，整个人就好像刚从血水里爬出来的一样。

　　“吼~”

　　肥尸王忽然发出了一阵不太大的咆哮，满肚的肥肠就跟利矛一样指住了对方，谁知大海怪却偷偷的往旁边缩了缩，看向肥尸王的眼神就好像在说，兄台果然够量，实在令小弟全身心的佩服，这可怕的怪物就交给你了，小弟先走一步，回头请你吃海鲜！

　　“嘎~”

　　几只跳尸也不知道是不是得到了命令，竟然带着一股弱弱的嚎叫，硬着头皮扑向了比它们还可怕的血人，谁知血人居然一拳就把跳尸轰飞了出去，就跟枚炮弹一样撞在了肥尸王身上，竟然生生的把肥尸王给撞的一个趔趄，还没等落地就化为了一摊肉糜。

　　“咯~”

　　肥尸王竟然罕见的往后退了一大步，剩下的跳尸更是吓的拔腿就跑，理都不起理它们的老大一下，但它一看到大海怪的鄙视眼神，居然暴怒般的狂吼了一大声，一根大肥肠立马闪电般的刺向了血人，谁知血人忽然停下脚步竟然不闪也不挡。

　　“噗哧~”

　　大肥肠居然毫无阻碍的刺穿了血人的身体，弄的肥尸王自己都是明显的愣了一愣，似乎没想到这只是个外强中干的家伙一样，他脸上立刻堆积出了一片得意的狞笑，大肚一甩就想把对方绞个稀巴烂，然而对方却一把抓住了它的肥肠，竟然就跟枚钉子一样动也不动。

　　“吼~”

　　肥尸王恼羞成怒般的再次狂吼了起来，剩下的肥肠通通都刺向了血人，可谁知血人却露出了一抹比它更恐怖的冷笑，就看它插进血人体内的肥肠竟然正在飞速变绿，就像突然灌满了苹果味的芬达一般，迅速朝它本体这边蔓延而来。

　　如果这时候还有人类在场的话，一定会惊奇肥尸王居然也有大惊失色的时候，就看它惊慌失措的连拽了好几下肥肠，可任凭它怎么动血人就是不挪一步，但肥尸王突然就跟壮士断腕一般，竟然狠狠一爪劈在了自己的肥肠上。

　　“嘣~”

　　绷到笔直的肥肠就跟钢丝绳一样猛地断裂，肥尸王直接一屁股摔倒在地，但从肥肠里甩出的绿液却洒的到处都是，谁知一帮活尸仅仅只是沾到了一点，居然就惨叫着倒在地上到处乱滚，竟然没几下就抽搐着死亡了，而那根断裂的肥肠也突然变的焦黑焦黑，很快就像烧焦的电缆线一样，皱巴巴的缩成了一块。

　　肥尸王惊骇欲绝的看着对面的血人，两颗绿豆小眼缩的都快看不到了，跟着就听“哗啦”一声水响，滑头的大海怪竟然直接溜了，肥尸王见势不妙居然也撒腿就跑，但血人却在这时狞笑了一声，突然脚下一蹬，立刻如同闪电般追上了肥尸王，狠狠一爪掏在了它的后脑勺上。

　　“咚~”

　　肥尸王就像座肉山般倒在了地上，可站在它背后的血人却如同一位武林高手，轻轻松松的飘然落地，看了看还在手中拼命扭动的七道杠尸虫，他居然毫不犹豫的一口吞下，很快就看他胸前的伤口迅速愈合，并且一双漆黑的眸子也变得更加精粹。

　　“嗡~”

　　一阵沉闷的发动机咆哮声忽然响了起来，血人瞬间扭头一看，只见几个男女趁着大海怪离开的同时，竟然飞快的钻进了一艘小炮艇之中，小炮艇就如同离弦之箭一般冲了出去，玩命似的冲向了茫茫大海。

　　“刘雯！”

　　血人忽然发出了一声沙哑至极的咆哮，还蹲在船后张望的女人正是刘雯，血人立马像道闪电般射了出去，不过他显然没有踏水而行的本事，就看他猛地跳进了一艘大飞快艇之中，启动马达之后径直朝刘雯等人追了过去。

　　“哗~”

　　冰冷的海水猛地扑打过来，一下就冲掉了血人脸上的血液，终于露出了陈光大的本来面貌，然而陈光大此时的表情木讷并且僵硬，除了眼中浓重的杀气咄咄逼人之外，他蜡黄的脸庞看起来简直就像个假人，几乎就和活尸一模一样。

　　“再给我一点时间，就一点，等我报完仇这身体就属于你了……”

　　陈光大的眼中忽然多了一丝清明，他近乎哀求的自言自语着，可惜别人根本就不知道，该死的黑尸虫正在努力的往上爬，几乎已经到了他的喉部，只要再往上钻几寸就能进入他的大脑，而他之前就像是给黑尸虫打开了一道闸门，已经让这该死的虫子全面失控。

　　前方的小炮艇也在玩命的飞奔着，两条船几乎都是马力全开，就差没有在海面上直接飞起来了，正在熊熊燃烧的小渔村很快就变成了一个小点，但陈光大驾驶的四马达大飞终究还是要快一线，它就跟贪食蛇一样，正在一点点的拉近着双方的距离。

　　“咚咚咚……”

　　小炮艇忽然开了火，架在船顶的重机枪就跟把大扫帚一般，密集的弹雨直接朝着陈光大横扫而来，陈光大立刻一打方向朝着右侧飞驰而去，子弹立刻在左舷上留下了一排枪眼，可打在陈光大身上之后居然通通弹了出去，就连一点痕迹都没留下。

　　这种小炮艇虽然称之为炮艇，可实际上只有前后两架重机枪而已，比普通的巡逻艇也大不了多少，但就算是重机枪对大飞来说也是相当致命的，为了避免让子弹击中马达，陈光大不断在海面上来回做着高速躲避动作，双方的距离就跟情人一般忽远忽近。

　　陈光大不知道会不会这样一头冲到韩国去，可就算追到日本他也要把田珅给弄死，他自从一口吞下绿尸虫之后，就知道自己已经没有回头路了，他现在唯一能做的就是为兄弟们报仇，不过就在这个时候，炮艇的重机枪却突然哑火了，终于打光了所有的弹药。

　　“田珅！下去给你弟弟磕头认错吧……”

　　陈光大突然猛地一推油门，四台马达立刻全力以赴，大飞就跟真的飞起来了一样，突然咚的一声撞在了小炮艇的尾部，破碎的马达瞬间产生了巨爆，直接炸飞了船尾的机枪手，但陈光大却纵身一跃直接跳上了船头，就像个大魔王一样恶狠狠的瞪着几个人。

　　“爷爷！饶命啊，饶命啊……”

　　几个枪手立马给吓的魂飞破散，全都扑倒在地连连磕头的认错，谁知陈光大却一脚踹碎了挡风玻璃，扑进去的同时直接掏穿了两人的胸膛，剩下一个也被他一掌拍碎了脑袋，大量的鲜血瞬间染红了整个船舱，陈光大再次带着冲天的煞气大步走向船尾。

　　“田珅呢？”

　　陈光大忽然一愣，整条船上竟然不见田珅的踪影，只有一个刘雯歪歪的躺在船尾，可她的胸口却插着一块大碎片，大量的鲜血正不断的往外流淌，谁知刘雯虚弱的摇摇头就惨笑道：“我被抛弃了，他用枪逼着我把你诱走，他这时候应该带着陈小尧去找林娜了吧！”

　　“你他妈活该，你用无耻的手段上位，早就应该想到今天……”

　　陈光大怒不可遏的瞪着刘雯，可怕的嗓音就如同被滚油浇过一样，而刘雯惨笑着点点头就说道：“是的！我的确是活该，我犯了大部分女人都会犯的错，竟然会以为田珅会真心爱我，可直到刚刚我才明白，他爱的只有他自己啊！”

　　“妈的！”

　　陈光大气急败坏的在船尾乱转，可大飞已经被彻底撞散架了，小炮艇的马达也全部被撞毁，这时候四面除了大海就是大海，他除非有本事直接飞回去，否则绝不可能在彻底尸变之前抓到田珅。

　　“这……这个还给你……”

　　刘雯忽然颤颤巍巍的拿出了一张卡片，正是装有血清资料的记忆卡，陈光大下意识的接了过来，但刘雯的手却立马重重的垂了下去，虚弱的甚至连眼睛都睁不开了，可她还是呢喃道：“林……林娜在北河市有一个据点，她也想去帝都找到那些病毒专家，你……你可以去那里找他们报仇，让田珅下……下来陪我！”

　　“唉~陪你的恐怕是我了……”

　　陈光大随手把卡片塞进了腰包里，长长的叹了口气，但是忽然就听“咕咚”一声闷响，刘雯已经一头倒在地上没了呼吸，而陈光大又看了一眼四周的汪洋大海，这时候天际边正好缓缓升上来一轮红日，把波光粼粼的海面照射的一片梦幻。

　　“收尸人！好好的干，我会在天上看着你们的……”

　　陈光大忽然弯腰捡起了一把手枪，他喉部的黑尸虫立马发狂般的躁动了起来，简直就跟疯了一样拼命钻进了他的上颚，但陈光大却不屑的冷笑道：“亏你跟了我这么多年，我说话什么时候算过话，跟我一起下地狱去吧！蠢货！”

　　陈光大猛地把手枪捅进了嘴里，直接顶在了被黑尸虫钻破的上颚，再一次留恋的看了初升的红日一眼后，他竟然义无反顾的扣动了扳机，就听“邦”的一声枪响，陈光大和手枪一起重重的摔在了地上，大量的鲜血瞬间从他嘴里喷涌而出……


第554章 大梦初醒

　　“小六！还不起床上学，又想挨打了是吧……”

　　“爱人！忘了我，一定要好好活下去……”

　　“老公！你怎么还不回来，我好想你啊……”

　　“我去！这是分赃不均吧……”

　　“管他呢！扔海里喂鱼……”

　　无数的声音在脑海里不断的旋转，就像团浆糊一样不断搅合着自己的脑仁，陈光大感觉像是被人给扔进了冰窟窿里一样，不但思维麻木到无法运作的地步，甚至连眼皮都无法睁开，整个人似乎都在水里一直飘飘荡荡。

　　“叮铃叮铃……”

　　清脆的铃声不停的在耳边回荡，就像是驼铃一样动听悦耳，这声音一直持续了很久很久，仿佛像过了一整个世纪一般，陈光大冰冷麻木的身躯忽然就有了一些暖意，让他的身体如同大地回春一般，逐渐开始有了一些反应。

　　“嗬~这细皮嫩肉的……真带劲……”

　　一道断断续续的声音忽然响起，似乎还带着很浓重的东北口音，陈光大就感觉有双手不断在自己身上摸索，就跟挑牲口一样翻来覆去，但这粗鲁的动作无疑帮他活络了血液，等他浑浑噩噩的睁开眼睛时，却忽然发现一双漂亮的眼睛正直勾勾的瞪着自己。

　　陈光大费了很大的力气才勉强回过神来，这才注意到对面床上的女人竟然是刘雯，可刘雯显然已经死了很长时间了，就像块牛排一样被冻的硬邦邦，全身上下早被人扒的一丝不挂，还隐隐散发出一股恶心的腐臭气息来，但是依旧还能从她眼中读出不甘和怨恨来。

　　陈光大还以为自己是到了阴曹地府，像他这种坏蛋肯定会下地狱，谁知道他居然神奇的活了下来，然而他麻木的身躯却让他无法感应，被他打了一枪的黑尸虫是否还活着，他严重卡顿的脑袋就跟毛片看多中毒了一样，任何一个念头都要花上他很大的力气。

　　不过他还是注意到这里是一间简陋的木屋，一座燃着木柴的火炉正给他提供着温暖，但几把剁骨刀和钢锯却给了他不详的预感，等他费尽全力转头再往旁边一看，果然！旁边还躺着几具硬邦邦的尸体，全都跟他们一样被人给扒的一丝不挂，就连两具无头尸都没有放过。

　　陈光大一下就明白过来了，这里不是难民营更不是救济中心，旁边的火炉也根本不是给他们取暖用的，他们就像刚从冷库里拿出来的冻肉一样，正被人家给放在炉子边化冻，这里每一样物品几乎都在告诉他，这房子的主人是个吃人的恶魔！

　　陈光大拼命的把手往火炉边上挪去，他之前也不知被人扔到了什么地方，整个身上居然都结了一层薄薄的冰渣，不过灼热的火焰很快就融化了他右手的冰渣，并且逐渐让他冰冷的右手恢复了一点知觉，然而就在这股暖流往他身上开始蔓延的时候，却突然有人把他的手给拽了回去。

　　“哎妈~是个死不瞑目的嘿，自个把眼睛睁开了……”

　　一张丑陋的胖脸忽然出现在了陈光大眼前，居然是个满脸油腻的中年老娘们，陈光大赶紧瞪直眼睛不敢乱动，老娘们似乎也没发现他已经活了过来，竟然抚摸着他的身体淫笑道：“这小模样长的可真稀罕人，瞅着就是南方的小白脸，宝贝也不小呢！”

　　“别逼逼！天就快亮了，赶紧剁了收拾收拾……”

　　又是一个膀大腰圆的男人走了过来，手里还拎着一把钢锯，走到刘雯面前在她身上捏了几把之后，居然上来就开始锯她的脑袋了，而老娘们在陈光大嘴上猛亲了一口之后，便拿起了一把锋利的剔骨刀，嬉笑着说道：“老弟啊！你这么好的宝贝可别浪费了，割下来给你哥泡酒喝吧，哈哈~”

　　“噗哧~”

　　就在老娘们低头要动手的时候，陈光大却突然一把抓住她的手臂，就势往上狠狠的一送，锋利的剔骨刀一下就戳穿了对方的喉咙，老娘们立马惊骇欲绝的瞪着陈光大，跟着身体往后重重的一仰，直接一头撞在了男人的身上。

　　“我操！”

　　男人给她吓的大叫了一声，等他震惊的回头一看，陈光大竟然已经直挺挺的坐了起来，还有一把剁骨刀猛地朝他头上砍来，男人惊的急忙往旁一缩脑袋，剁骨刀立刻深深的砍进了他的肩头，男人立马惨叫一声摔倒在地。

　　“啊……”

　　谁知男人却疯狂无比的跳了起来，把刚想下床的陈光大一头扑翻在地，挥起拳头就往他脸上拼命的猛砸，虚弱的陈光大差点被他砸晕了过去，居然连把他掀出去的力气都没有，只能玩命的抱着脑袋徒劳的抵挡。

　　“咣~”

　　就在两人拼命缠斗的同时，推车上的刀具却突然被撞翻了下来，陈光大赶紧伸手就想去摸，但屠夫却一把按住了他的左手，直接抄起了一把尖刀，谁知陈光大却突然拔出了他肩头的剁骨刀，在他的喉咙上狠狠的一拉而过。

　　“噗哧~”

　　大量的鲜血直接从屠夫的喉咙里喷涌而出，他手里的尖刀一下就掉在了地上，惊慌失措的捂着脖子往后拼命退去，但陈光大却握着剁骨刀爬了过来，就在屠夫满地乱蹬的同时，猛地一刀砍在了他的脑袋上。

　　“呼呼呼……”

　　一刀结果了屠夫之后，陈光大也跟拉风箱一样的喘了起来，他现在除了一条右臂还算有力气之外，全身软的简直就跟棉花一样，他连试了好几次也没能从地上站起来，他只好顺着地面吃力的往外爬去。

　　爬出去便是一间不大的厨房，几台煤炉上还架着热气腾腾的蒸笼，诱人的香气不断从里面散发出来，陈光大顺手摸起了一把扫帚，直接将蒸笼一棍子给抽翻在地，又白又大的包子立马洒了一地都是，陈光大赶紧抓起两个就往嘴里的猛塞。

　　一入口陈光大就发现不对劲了，这绝对是用人肉做出来的人肉包子，鲜香爽滑还特别的劲道，跟他以往吃过的肉包子都不相同，他刚刚要是再晚一点苏醒的话，恐怕就跟刘雯一起被做成包子了，但他现在已经饿的前胸贴后背了，就算给他个大活人他都敢啃上两口，根本不管它是人肉还是活尸肉。

　　一口气连干了十个人肉包子，陈光大冰凉的五脏六腑很快就暖和了起来，一股股热流也迅速蔓延到了四肢，陈光大终于摇摇晃晃的站了起来，等他掀开厨房的布帘往外一看，果然是一家门脸不小的包子铺，墙上还讽刺的贴着“刘老好包子铺”一行大字。

　　“叔！今天的煤又涨价了，咱们……”

　　店铺的大门忽然被人推开，一个壮硕的小伙猛地愣在了门前，惊疑不定的打量了一下光溜溜的陈光大之后，他立马就从腰后拔出了一把尖刀，但陈光大却劈手砸来了一瓶白酒，掀开布帘又一头冲回了厨房，后面的小子立刻哇哇大叫着追了上来。

　　“咚~”

　　陈光大一脚踹翻了木屋里的煤炉，堆在屋角的血衣立马就燃烧了起来，陈光大赶紧踹开后门跌跌撞撞的跑了出去，而后面的小伙也来不及追他了，一边拼命的救火还一边哭喊他叔的名字，但陈光大却用最快的速度冲进了一条小巷。

　　“呼呼呼……”

　　陈光大贴在墙上剧烈的喘息着，这一阵猛跑差点又把他给累瘫，不过他还是没忘记赶紧打量四周，这里似乎是一座小县城，仅有几盏路灯还跟鬼火一样，他看了半天也没看到城墙在哪，但从偶尔响起的狗叫声看来，这里的生活条件应该还是凑合，也不像是什么军事要塞。

　　一阵冷风吹来，忽然让陈光大打了个寒颤，陈光大这才惊觉自己还是光溜溜的，虚弱的身体让他连这点冷风都扛不住了，他只好没头没脑的顺着小巷缓缓往前走去，不过看着风格迥异的建筑，以及刚刚那些人说话的口音，他估计自己恐怕是到了东北了。

　　看天色应该是凌晨五六点钟左右，天空已经开始微微的放亮了，他不知道什么人把他弄到这里来的，甚至身在什么地方都不知道，他只知道必须得赶紧找件衣服穿起来才行，不说直接被这冷冽的空气给冻死，要是给人发现了非把他当变态给打死不可。

　　有狗叫的地方陈光大不敢去，大马路上搞不好也有巡逻的人，他只能在一片杂乱无章的区域乱晃，这附近几乎都是高矮不一的自建房，似乎还有不少逃难者搭建的窝棚，但他很快就瞄准了一栋带院子的小二楼，这小二楼建的还算比较洋气，估计偷几件衣服的同时还能再弄点吃的。

　　陈光大直接在院角架起了几块大石头，偷偷的爬上院墙朝里一看，院子里果然晾了不少的衣服，男男女女的似乎还住了不少的人，于是他立刻打消了偷食物的念头，决定只弄几件衣服就赶紧走人。

　　不过一念至此他却不禁悲从中来，想想他好歹也是一方的霸主，居然混到了这么凄惨的境地，连人家的衣服都要偷了，但命运如此他也只能认了，赶忙轻手轻脚的溜进了院子，赶紧摘下了晾衣绳上的几件衣服，谁知一盘诱人的馒头却忽然印入了他的眼帘。

　　“嗯？”

　　陈光大有些诧异的看着那盘馒头，馒头就摆在一间小木屋的门口，这天气估计是放在外面冷藏的，他立马抱起衣服赶紧跑了过去，谁知他刚跑到门口脚下却突然一软，他再想收脚已经来不及了，直接“轰隆”一声摔进了一个大坑里。

　　“操！中计了……”

　　陈光大悲催无比的在心中大骂了一声，这真的是阴沟里翻船，他坑人的祖宗居然被这么白痴的陷阱给坑了，但这一下却把他摔的不轻，眼前开始一连串的发黑，并且就在他即将昏迷的时候，一把手电却突然照了过来，就听有人狞笑着骂道：“阿西吧~摔死你个大傻逼！”


第七卷 风云东北


第555章 包租婆和大舌头

　　“这人会不会是变态狂啊，大晚上连条裤衩都不穿，但他这么老帅的，肯定很多人愿意倒贴吧……”

　　“帅啥帅啊！细皮嫩肉跟个小娘们似的，我告诉你，这人百分百是个南方来的二椅子，十个南方佬九个是二椅子……”

　　两道声音不停在陈光大耳边聒噪，就跟一大群鸭子一样吵闹，这让昏昏沉沉的陈光大无法避免的苏醒了过来，不过暖洋洋的身体却让他倍感舒服，等他下意识的睁开眼睛一看，果然是一轮大太阳照在他身上，而他身上不但盖着厚厚的棉被，居然还躺在一间全是粉色的房间里。

　　“咦？他好像醒了哎……”

　　一张漂亮的小脸蛋忽然出现在了陈光大眼前，大大的眼睛尖尖的下巴美的简直冒泡，但漂亮脸蛋却突然被人一把推开，竟然挤来一张漆黑漆黑的大脸，头上居然还有一对红色的犄角，吓的陈光大惊呼一声猛地坐了起来。

　　“哈哈~我就说是个二椅子吧，你看他那怂样，老爷们哪有他这样叫的……”

　　黑脸娘们嘲讽无比的冷笑了起来，等陈光大定睛一看才郁闷的发现，这居然是个正在敷黑色面膜的女人，头上戴的则是一个带犄角的发箍，但这女人尽管看起来身材十分的不错，可姿势却无比的豪放，一只脚踩着床还不停的乱抖，一截平坦且雪白的小肚皮在陈光大眼前晃来晃去。

　　“喂！你叫啥呀，为啥不穿衣服进来偷东西啊……”

　　旁边的女孩忽然递了杯水过来，满脸好奇的打量着陈光大，这丫头看起来至多二十来岁，跟旁边的黑脸女人也不知是不是姐妹，而陈光大接过水就一口气喝完了，清了清嗓子就说道：“我……我不是来，哎？我不是来偷东西的……”

　　“哈哈~原来你是个大舌头啊，说话好有意思啊……”

　　女孩捂着小嘴哈哈大笑了起来，陈光大也突然发现，自己的舌头居然僵硬的不得了，任凭他怎么使劲就是捋不直舌头，并且还有个重大发现让他心里狠狠一沉，黑尸虫这王八蛋不但没有死，还附在他上颚处结了茧，他拿舌头一顶就能感到一个正在微微跳动的小鼓包。

　　“还敢说不是，不偷东西你进咱们家院子干吗？给你家祖宗上坟呐……”

　　黑脸女人气势汹汹的插住了小蛮腰，带着一股典型东北大妞的泼辣劲，说起话来也不像普通女孩细声细气的，竟然略带一种沙哑却充满磁性的味道，而陈光大只好大着舌头辩解道：“我给人抢了，把我衣服都给扒了，我只是想找件衣服穿！”

　　“偷衣服就不是偷啊，你家衣服可以让人随便拿啊，我们前几天丢的东西肯定也是你偷的，再敢狡辩老娘一巴掌呼死你……”

　　黑脸娘们说着就撸起了袖子，大有一言不合就呼死陈光大的打算，而陈光大一向都是靠嘴闯江湖的，可他现在连说句整话都费劲，面对黑脸娘们的逼问他急的口水四溅也说不清楚，只能拼命的摆手摇头就跟哑巴一样。

　　“行了姐！你看他摔一下就晕了，肯定是给饿的不行了，咱们就当是救助难民了呗，你就别找他的麻烦了……”

　　旁边的女孩倒是十分的善解人意，嬉笑着拉了拉黑脸大妞的手臂，谁知黑脸妞却气呼呼的瞪了她一眼道：“你自己都快吃不饱了，还有心思救助别人，就算我不追究他偷东西的责任，但这住宿费跟伙食费他必须得交，否则老娘就把他送到煤矿里去当苦力！”

　　“住……住宿费？你……你这旅馆啊……”

　　陈光大结结巴巴的看着黑脸妞，口水还一个劲的往外冒，而白脸女孩噗哧一笑就说道：“我们这不是旅馆，但我姐是个包租婆，这里的房间我们都出租给难民们了，而且你都在我床上睡了整整三天了，我姐还喂你吃了不少东西，你要是有钱的话就多少意思一下吧，我姐……有点抠！”

　　“你们觉得我……我这样像有钱吗……”

　　陈光大哭笑不得的看着黑脸妞，他倒是被人给套上了一条破破烂烂的裤衩子，可除此之外就别无一物了，但黑脸妞却扭着小腰得意洋洋地说道：“没钱没关系啊，你这不是有手有脚可以给我干活嘛，老娘把鸡蛋都喂给你吃了，你要是敢不还钱的话，老娘就亲手捏爆你那两颗蛋，让你变成真正的二椅子！”

　　“哦……”

　　陈光大只好苦歪歪的点了点头，终于明白二椅子就是太监或者娘炮的意思了，而黑脸妞又得意的笑了一声之后，便扔来了一套破旧的迷彩服，然后插着小腰颐指气使地说道：“待会下楼来给我干活，别给我磨磨唧唧的啊！”

　　“大舌头！我叫李年年，你叫啥呀？从哪里来的……”

　　白脸姑娘一看她姐转身出了门，便托着下巴笑嘻嘻的看着陈光大，似乎对他这南方小白脸格外的感兴趣，但陈光大这完全是失血过多脸太苍白了，而他稍稍迟疑了一下就说道：“我叫刘天良，湖建人，从外面稀里糊涂逃进来的，对了！你们这是什么地方啊？”

　　“你这人可真是个糊涂蛋，逃到哪来了都不知道，我们这里叫李家屯，景州下面的一个小地方……”

　　李年年毫不怀疑的笑了笑，但陈光大却暗自吃了一惊，他果然是一头扎到东北来了，如果他没记错的话，这景州似乎距离沈扬也就一两百公里了，于是他轻咳了一声就问道：“你……你姐叫什么，都是这里本地人吗？”

　　“我姐叫李瑳，但我们俩都是在沈扬出生的，原本是来这里探亲的，后来我们大姑被活尸咬死了，我们俩就继承了这栋房子，算是半个本地人吧……”

　　李年年坐起来笑眯眯的看着他，长长的马尾辫在她脑后甩啊甩的，穿着一身雪白的羽绒服显得清丽而又俏皮，但陈光大却纳闷的结巴道：“你……你们姐妹这名字有点奇怪啊，你姐为什么叫李……李错？”

　　“是瑳啦！王字旁加个差，是形容她像美玉一样洁白鲜明，而我的名字就是年年有余啦，简单明了，嘻嘻……”

　　李年年笑嘻嘻的蹦了起来，直接跑去拿来一件男式棉衣，递给他就说道：“你把这衣服偷偷穿在里面哦，不然给我姐发现又要收你钱了，不过我姐那人就是刀子嘴豆腐心，其实是一个非常善良的人，这几天一直都是她照料你的，连内裤都是她帮你穿的哦！”

　　“呵呵~”

　　陈光大报以一声干巴巴的笑容，那黑面神他根本无言以对，他这床都还没下就被逼着要钱，如此抠门的女人他还真心没见过。

　　“你姐不会让我去种地吧……”

　　陈光大穿上衣服便直接下了床，可稍微活动了一下身体后却发现，这力气虽然已经恢复了不少，可身体还是虚的很，估计不老老实实休养上半个月，是别想恢复他鼎盛时期的状态了，现在被人虐待一下也只能忍着。

　　“我们家又没地，你想种也没有哇，不过我姐倒是挺能折腾的……”

　　李年年爱莫能助的摊了摊双手，直接拉开房门带着他出去了，谁知一阵幽香却忽然扑面而来，就看一位戴着大耳环的美女风风火火的走了过来，这美人不但烫着一头时尚的大波浪，还穿着一身性感的紧身裙，足有E罩杯的事业线更是毫不吝啬的展现了出来。

　　“瞅啥瞅哇！还不跟我走，傻了吧唧的……”

　　美人突然恶狠狠的翻了陈光大一眼，陈光大差点一头栽到楼下去，这时尚的大美人居然就是刚刚的黑面神，而李瑳穿上一件黑色的长款羽绒服就说道：“大舌头！待会姐让你干哈你就干哈，别说话也别提问，滋道不？”

　　“滋道……”

　　陈光大满脸郁闷的抓了抓脑袋，万万没想到这黑面神长的居然比她妹还漂亮，等他跟着李瑳一起下了小二楼后，门外已经站了一帮跟他打扮差不多的农民工了，手里扛的全都是各种各样的农具，要不是看他们都是气势汹汹的架势，陈光大还以为他们要集体出去开荒。

　　“姐！你黑社会的啊……”

　　陈光大有些怕怕的样子拽了拽李瑳，李瑳立马得意的挺了挺腰杆，推开他的手就嚣张地说道：“虽然姐不是黑社会，但在咱们这片地界啊，不玩点黑的是要吃亏滴，待会就带你去见见姐们的手段，兄弟们！开路！”

　　“穿这么浪，打架还是坐台啊……”

　　陈光大狐疑万分的看了看李瑳，小娘们的大屁股一扭起来就更显风骚了，而出了院门她便直接上了一台红色的小宝马，李年年也跑上去给她亲自开车，不过陈光大刚想跟进去却被李瑳喝斥道：“你瞎啊！坐后面去！”

　　“小白脸！这边……”

　　后面突然有人喊了陈光大一声，等他下意识回头一看，一帮农民工已经爬进了一台农用车里，他只好苦歪歪的踩着轮胎也翻进了车斗，谁知领头者不但发了一把锄头给他，还顺手在他脸上抹了一把灰，然后满意的点点头道：“不错！这才有点爷们的样子！”

　　“尼玛！日了狗了……”

　　陈光大欲哭无泪的抱着把烂锄头，苦歪歪的蹲在了车斗里，身边挤的全是些七老八十还硬装小流氓的农民工，也不知是不是年轻的时候看过古惑仔，黑道上的一些八卦竟然各个都如数家珍一般。

　　不过等农用车跑起来之后，陈光大却发现这屯子一点都不小，他没看到城墙全是因为太远了，等他随口一问之下才知道，这地方居然挤了五六万人之多，并且周围还有好几个这样的屯子，据说最大的一个已经有几十万人口了。

　　“告诉你小白脸，咱大美姐搁外边接了一项大工程，现在要去跟另一伙人谈判，万一干起来你千万不要怂，待会飞车党也要来给咱们助阵……”

　　一个年过半百的老头忽然跟陈光大比划了起来，满身都是溢于言表的牛逼跟自豪，而陈光大一听有飞车党要来助阵，总算觉得今天这场面靠点谱了，不过等一片滴滴的喇叭声忽然响起来之后，陈光大差点没把裤衩子给惊掉下来。

　　“这……这就是飞车党？你……你没跟我开玩笑……”

　　陈光大结结巴巴的指着一群刚追上来的摩托车，在他印象中飞车党不是骑着哈雷就是公路赛，最起码也得搞几台国产大太子才像样，可后面这些个不是可怜的小绵羊，就是乡土气息浓厚的红蓝色架子车，还是装着塑料后备箱的那种。

　　这些骑手的头发也是染的五颜六色的，一个个就跟理发店里的小弟一样，而领头的则是一个很酷炫的小金毛，骑着一台放着嗨曲的“艇王”大踏板，还挥着手臂跟他们“哟吼吼吼”的鬼叫，等他一问李瑳到底接的什么工程时，答案居然是……全屯化粪池改造工程！


第556章 黑道你姐

　　陈光大已经彻底给整懵了，他这辈子没少跟人打架或者火拼，别说扛着大刀片子出去砍人这种小场面，就算飞机大炮这种大场面他都经历过不少，却是头一回扛着锄头坐着农用车出去打架，身边还都是些自以为陈浩南的爷爷辈农民工。

　　“别怂！别怕！就是干……”

　　等农用车“嘎吱”一声停在巷口后，领头的老头重重的拍了拍陈光大，直接拎着一把铁锹跳下了车去，剩下的人也都是气势十足的鱼贯而出，五颜六色的乡村飞车党也跟着驶了过来，不过领头的小金毛一看陈光大还傻愣着不动，他立马就耻笑道：“干哈捏？还没开片就吓成这鸟样，不会尿裤子了吧！”

　　“土鸡！别笑话人家，他南方来的二椅子，没见过这阵势……”

　　李瑳甩着大波浪从小宝马上下来了，大冷天的穿条黑丝也没见她哆嗦，但叫土鸡的小金毛却大声的嬉笑道：“哎妈呀~我说怎么脸白成了这样，原来南方过来的小娘炮啊，听说你们南方佬搁家都要给丈母娘洗内裤的是吧，你们那还有带把的爷们吗？”

　　“地域一时爽，全家火葬场……”

　　陈光大面无表情的看着小金毛，可惜他大着个舌头人家根本听不清他在说什么，而李瑳又大大咧咧的搂住了小金毛，指着他就说道：“大舌头！这是你土鸡哥，待会我过去跟人谈判，你们都在后面听小鸡的指挥，他说干你们就给我上去干，回去之后通通有赏！”

　　“姐！弟弟给你开路……”

　　土鸡牛逼轰轰的一拍胸脯，直接就从腰后面抽出了一把大片刀来，神气活现的带着一大帮人往小巷子里走去，李瑳姐妹就跟女王一样被他们簇拥在中间，而陈光大就跟个傻缺一样扛着锄头，灰溜溜的勾着脑袋挤在人群之中，就算明知不会给熟人碰上，但他真是打心眼里丢不起这个人。

　　没走多远便是一块上百平方的空地，被夹在几栋矮小的居民楼之间，就看空地的中央摆了一张折叠桌，上面还放着一口热气蒸腾的铜火锅，以及各式各样的汤菜，一个胖乎乎的男人已经吃的满头大汗，而他身后也同样站了一大帮手持钢管的农民工，不过大部分都是膀大腰圆的壮汉。

　　众人簇拥着李瑳姐妹到了空地上之后，嘈杂的场面一下就安静了下来，双方人马谁也不说话，却拼命瞪着眼睛恶狠狠的瞧着对方，一帮小老头还极力的摆出威武造型，就跟手里拿的不是锄头铁锹等农具，而是锋利无匹的大关刀一样，一股股夹杂着土腥味的火药味很快就弥漫开来了。

　　“先走一个……”

　　胖子头也不抬的打开了一瓶白酒，直接把两个大玻璃杯给灌满了，这一杯酒至少也得有三两多，谁知李瑳却很潇洒的一抖羽绒服，昂首挺胸的走上去一脚踩在凳子上，竟然端起酒杯直接一口气闷完，然后十分潇洒的把酒杯“咣当”一声给扔了。

　　“好！”

　　陈光大这边的人立马卖力鼓起掌来，就连陈光大都在暗暗咋舌，这小娘们一大杯酒下去居然脸都不带红一下的，根本没有一点勉强的意思，没有两斤往上跑的酒量根本经不住这样喝，陈光大还不自觉的在心中盘算了一下，恐怕这小娘们能喝他两个还可以打车回家。

　　“李大美！好样的……”

　　大胖子终于抬起头来竖了竖大拇指，也豪爽的把杯中酒一口气干完，然后擦了擦嘴巴就淡淡地说道：“照理说哥不应该跟你一个小娘们计较，就你这身条我搞不好还会包养你，可今时不同往日了，日子一天比一天难过，手下的兄弟们眼看着就要吃不上饭了，不计较也不行了，但在闹翻之前哥还是希望你能知难而退！”

　　“刘三刀！你少扯犊子，今天这门我们俩只能进去一个……”

　　李瑳威风凛凛的插起了小蛮腰，高高的踩着凳子也不怕走光，而后面的陈光大一问才知道，原来李瑳的小名就叫李大美，更是这里远近闻名的美人之一，但他还是不解地问道：“既然是来谈判她为毛穿成这样，还想色诱那死胖子不成？”

　　“你不懂！胖子身后就是同福酒楼的后门，屯长会在十一点半钟的时候过来吃饭，今天谁进去了谁就能跟屯长签合同，大美她能不穿漂亮点嘛……”

　　一位小老头孜孜不倦的给陈光大科普着，不过见到陈光大缩头缩脑的怂样子，他又拍拍陈光大的肩膀得意道：“别怕！我实话告诉你吧，咱们其实就是过来装装样子摆摆场面的，根本不会真打起来的，回头还能一人领到一包烟钱，多划算啊！”

　　“钱？你们这还在用钱买东西吗……”

　　陈光大有些纳闷的看了看他，这帮人一直张口闭口都是钱钱钱的，居然不是用粮食来计价，而小老头从兜里掏出几张塑料卡片就说道：“肯定不是以前的老人头啦，瞅见没，这都是城里印发的代金券，就跟以前的钞票一样好使！”

　　“城里？就是那座拥有几十万人口的大城吗……”

　　陈光大十分震惊的看着代金卷，上面除了印有不等的金额之外，居然还刻有一排“黑山市人民银行印发”的字样，而对方点点头就说道：“就是那，咱们这方圆几百里的屯镇都归黑山城管，大大小小的加在一起恐怕有百万人了吧，这次化粪池改造就是上面拨下来的钱，虽然油水不多但也够大美姐捞一笔了！”

　　“这么说你就是想干了是吧……”

　　大胖子忽然重重的砸了酒杯，猛地站起来杀气腾腾的瞪着李瑳，李瑳先是被他给吓了一跳，可马上就不甘示弱的嚷嚷道：“干就干！谁怕谁啊，我告诉你刘三刀，你别敬酒不吃吃罚酒，我都给你白拿两层利润了，你还想怎么样？姑奶奶也不是吃素的！”

　　“李大美！你别给我小母鸡打鸣，以为男人死光了，不给你点颜色瞧瞧你是不知道厉害了……”

　　刘三刀十分不屑的狞笑了一声，就看他猛地一挥肥手，小巷两侧忽然又呼啦啦的冲出来一大帮子人，各个手里拎的不是杀猪刀就是铁矛，一下就把陈光大等人给堵在了中间，刚刚还咋咋呼呼的土鸡瞬间就变了脸色，手里的大刀片子不自觉的垂了下去。

　　“李大美！老子今天实话告诉你，这工程老子志在必得，但你们要想站着从这里走出去，你们姐俩必须得陪老子睡一觉……”

　　刘三刀得意无比的抱起了双臂，看样子早就在打李瑳姐俩的主意了，而李瑳的小脸也异常难看了起来，死胖子明显是来真格的了，他叫来的人有好几个都是出了名的不要命，真动起手来她们肯定不是对手。

　　“刀哥！我就是来撑场子的，你们要打要杀不管我事，我先告辞了……”

　　土鸡忽然把刀往地上一扔，直接带着一帮杀马特就要走，刘三刀毫不犹豫的挥挥手就让他们离开了，可他这下笑的就跟得意奸诈了，谁知李年年却在这时走了上去，竟然楚楚可怜地说道：“欧巴！你要睡就睡我一人，不要为难我姐姐了好不好！”

　　“嘿嘿~不行！姐妹双飞才叫爽嘛……”

　　刘三刀淫笑一声就拉过了李年年的小手，谁知李年年却突然一记撩阴腿，把死胖子踢的嗷了一声惨叫，捂住裤裆就深深的弯下了腰去，李瑳竟然也冲上去一把揪住他的头发，小手一翻就从兜里摸出了一把尖刀，直接抵住刘三刀的脖子大叫道：“谁敢过来，老娘弄死他！”

　　“我弄你妈……”

　　刘三刀忽然野猪一般狂叫了一声，一把就拧过了李瑳的手腕，猛地就把她给掀翻了出去，谁知李年年也不是盏省油的灯，竟然一把抄起桌上的铜火锅，狠狠的扣在了刘三刀的头上，刘三刀立马被烫的哇哇惨叫，李瑳也急忙跳起来又是一记撩阴腿，姐妹俩直接跟他打在了一起。

　　“弄死他们……”

　　刘三刀带来的人也跟着动了，直接朝着陈光大等人冲了过来，好在这帮老农民十分的讲义气，甚至比陈光大还要生猛不少，挥起农具就跟对方玩命的打在了一块，而陈光大则好整以暇的调转锄头，咚咚几下就戳晕了几个打手，这种小场面他压根就没放在心上。

　　“给老子按住她们……”

　　李瑳那边忽然传来了一声尖叫，陈光大急忙扭头一看，姐妹俩已经被人揪着头发按在了地上，就看李瑳的两条大白腿在地上不断的乱蹬，甚至连裤衩子都全露了出来，而满头都是水泡的刘三刀已经发了狂，竟然抄起一根钢管就要往李瑳脑袋上砸去。

　　“啊……”

　　刚举起钢管的刘三刀突然一声惨叫，大屁股上居然被人狠狠捅了一刀，而捅他的陈光大又一把揪住了他的头发，直接拔出尖刀拍了拍死胖子，死胖子立马惊恐万状地叫道：“放……放了她们，快放了她们啊！”

　　这男人和女人的威慑力就是不一样，陈光大上来就是一刀，直接就打消了刘三刀的侥幸心理，叫的简直就跟杀猪一样惊慌，一帮打手只好悻悻的松开了李瑳姐妹，头破血流的农民工们也急忙冲了过来，赶紧护着李瑳姐妹朝巷外退去，慌慌张张的来到了农用车旁。

　　“上车吧！黑道大姐……”

　　陈光大略带讥讽的看着李瑳，谁知李瑳羞愤无比的瞪了他一眼之后，居然又是一记撩阴腿把刘三刀给踢翻在地，这才慌慌张张的拽着陈光大上了小宝马，等两台车一溜烟的开走之后，李瑳终于长长的松了口气。

　　“不错啊！大舌头，想不到你个二椅子也挺有血性的啊……”

　　李瑳抱着双臂阴阳怪气的看着陈光大，可陈光大却翻了翻白眼，直接靠在一边也不说话，谁知李瑳一把拽过他就蛮横道：“敢拿鼻孔眼子看我是吧，别忘了你还欠老娘一大笔钱呢，再敢拿白眼翻我，我就把你送进派出所！”

　　“你……你有没有良心，我我……我可是刚救了你……”

　　陈光大给她气的七窍生烟，差点从大舌头变成了大结巴，但李瑳却得意洋洋的冷笑道：“我让你救我了吗，是你自己爱管闲事怪的了谁，我告诉你啊，你要是不把老娘的钱给还清，我就把你卖到鸭子窝里去！”

　　“你……你无耻，不要脸……”

　　“我就无耻就不要脸了，你咬我啊，哈哈哈……”


第557章 金刚芭比

　　光大今天差点给憋屈炸了，不要脸的人他见多了，他自己就是个不要脸的祖宗，可当他遇上李瑳之后才知道什么是小巫见大巫，这娘们不要脸起来完全没羞没臊，任何没有底限的话她都说的出来，要不是这里有查暂住证的制度，他早就拍拍屁股走人了。

　　“你以后就住这里吧，你们两个南方二椅子正好凑一对……”

　　李瑳回到家就直接带着陈光大上了二楼，谁知刚推开尽头处的一扇门，里面就突然传来了一声惊叫，就看一个帅小伙猛地用衣服遮住身体，竟然娇滴滴的跺着脚喊道：“姐！你怎么又不敲门啊，人家正在这换衣服呢，讨厌死了啦！”

　　“再撒娇我削你啊，瞅我这身鸡皮疙瘩呀……”

　　李瑳满脸恶心的哆嗦了一下，陈光大也哭笑不得的看着对方，终于知道南方人的名声是怎么给败坏的了，但小娘炮却喜滋滋的走上来伸出手道：“这是我的新舍友吗，你好你好，我叫孙迪，是一位电影演员，你直接叫人家小迪就好了！”

　　“我叫刘天良……”

　　陈光大勉勉强强的和对方握了握手，深怕这货有什么不良的嗜好，不过小娘炮的修养倒是挺不错的，居然没有笑话他是大舌头，但李瑳却跟着说道：“这里的房租每人每月十块钱，你以后就跟我们搭伙吃饭吧，伙食费我会给你记在账上的，等你挣到钱了再一起还给我！”

　　“还个屁！我出去卖屁股啊……”

　　陈光大很没好气的瞪了李瑳一眼，越来越觉得这削小娘们又黑心又奸诈，存心是想把他当成免费奴隶使唤，谁知李瑳却冷笑一声说道：“谢谢你提醒，屯里正好就有个鸭子店，你这细皮嫩肉的肯定能卖给好价钱，回头我就给你联系联系哈，保证不讹你的钱！”

　　“呸~”

　　陈光大重重的吐了口吐沫，直接往一张空床铺上一趟，李瑳立马得意洋洋的扭着大屁股离开了，但小娘炮却一屁股坐过来说道：“你可别跟大美姐置气，大美姐她人可好啦，我都欠她六个月房租了她都没赶我走，有时候还接济我吃饭呢！”

　　“你说话就说话，别在我胳膊上摸来摸去的好不好，你基佬啊……”

　　陈光大一巴掌拍开了他的毛手，谁知小娘炮却冤枉的大叫道：“人家是纯种的老爷们，只喜欢女人的，可人家是演员嘛，接的第一部戏就是演个娘娘腔，我入戏太深了就出不来了，你可不能搞歧视的嘛，我都没笑话你是大舌头呢！”

　　陈光大翻翻白眼又一骨碌爬了起来，走到窗外默默的观察着环境，其实这个屯镇已经不比一般的县城小了，就是看上去不怎么富裕，唯一有点样子的大楼还是政府的，最大的酒楼也不过五层楼高而已，而他刚才也打听过了，距离海边居然有六十多公里之远，他被当成人肉包子运到这也不知过了几手。

　　“内存卡！内存卡……”

　　陈光大忽然想起了他腰包里的血清资料，其实他一直都留了个心眼，身上一直都装着一真一假两张内存卡，就连给盘龙镇王司令的都是不完整的，而把他从船上弄出来的人肯定是帮海捞子，不用说也会拿走他的腰包，要是对方翻的仔细的话，就一定会发现那张真的内存卡。

　　“刘老好包子铺你知不知道，今天是不是没开门……”

　　陈光大转过头去看向了小娘炮，要想找到那帮海捞子的话，就只能从人肉包子铺里开始找起，而小娘炮点点头就说道：“包子铺早就给人一把火烧了，那晚敲锣打鼓的喊救火你都没听到啊，听说里面烧死了好几个人呢，连老板夫妻俩都给烧死在里面了！”

　　“怎么烧了……”

　　陈光大微微的蹙了蹙眉头，那把火虽然是他放的，他却没想到会把整个包子铺给烧掉，而那晚追杀他的小伙子应该还活着，可他现在却不敢随便出去找，他万一被警察发现没有暂住证给抓回去，难保这边没有他陈光大的通缉令，事实已经向他证明了，林娜的手比他想象的还要长。

　　“对了！你靠什么吃饭，有挣钱的路子没有……”

　　陈光大习惯性的一摸口袋想掏香烟，这才想起口袋比脸还要干净，也唯有赶紧挣到钱才能不给黑心婆娘压榨，但小娘炮却耸耸肩膀道：“他们倒是强烈请我去鸭店上班，但我真的不想给人爆菊，所以我只能在里澡堂子里给人搓澡，他们每天包我两顿饭吃，一分钱工资都没有！”

　　“妈的！要是有本钱开个棺材铺就好了……”

　　陈光大很伤脑筋的拍了拍额头，他倒是想出屯直接去搞物资，可他现在不但没了尸爪矛，肾虚一样的身体也相当不给力，只要遇上一个小小的跳尸恐怕都得挂，而该死的黑尸虫又是个活尸吸引器，不遇上跳尸那才叫见鬼了。

　　两人又瞎聊了一阵之后，很快就到了晚上吃饭的点，小娘炮便跟着陈光大一起出了门，而住在这里的人着实不少，一间房里挤了五六个人的都有，他们鸽子笼一样的小房间在这里都算豪华间了，要不是刚上吊死了两个，陈光大恐怕就得跟小娘炮挤一张床了。

　　“大舌头！你过来……”

　　系着围裙的李瑳忽然从厨房里走了出来，颐指气使的朝着陈光大勾了勾手指头，陈光大只好闷声闷气的走了过去，满肚子都是说不出的窝囊气，不过一看厨房里的菜他的眼睛就亮了，后面的小娘炮更是惊呼道：“哇！杀鸡了呀，你过生日吗？大美姐！”

　　“过个屁的生日啊，想吃就杀喽……”

　　李瑳满不在乎的靠在了厨房门上，不过陈光大心里却是微微一暖，估计这只鸡是专门杀给他这救命恩人吃的，谁知李瑳却忽然拿出了一张证件，递给他就说道：“你的暂住证丢了吧，这是我刚找人给你补办的，遇上警察你也不用怕了！”

　　“呃~”

　　陈光大十分怪异的抓了抓脑袋，这证件上的照片根本就不是他，只是长的有几分相似而已，不过名字倒是写着刘天良，但李瑳却拽过他低声说道：“我让人去派出所查了，根本就没有你的记录，要不是看在你今天表现不错的份上，我早就报警让人抓你了，包子铺那把火是你放的吧？”

　　“你……你怎么知道……”

　　陈光大震惊无比的看着她，而李瑳冷笑一声就说道：“我把你从坑里拖上来的时候，你脸上还沾着面粉跟包子皮，包子铺也在那个时候着了火，不是你放的火还有谁，而且能神不知鬼不觉的进屯，你一定是被人当成肉馅运进来的！”

　　“你知道那里是人肉包子铺啊……”

　　陈光大惊的差点合不拢嘴，谁知李瑳竟然不屑地说道：“谁不知道啊，现在又没屠宰场他家上哪弄的肉啊，去那里吃包子的人都是图便宜的饿死鬼，大家心照不宣罢了，我这么冰雪聪明的女人，一猜就知道你的来路了！”

　　“那你知道是谁把我运进来的吗，我当时昏迷了……”

　　陈光大暗暗心惊这婆娘的分析能力，这奸商果然不是一般人能当的，但李瑳却没好气的翻翻白眼道：“我哪知道，包子铺又不是我家开的，但我给你的这张暂住证可是假的，应付一下检查没问题，可你要是敢犯事被抓进去，我可不会承认是我帮你做的啊！”

　　“那我明天就出去找工作，你的钱我肯定会还给你的，还有办假证的钱我也不会少你的……”

　　陈光大十分鄙视的撇了撇嘴，谁知这黑心婆娘竟然张口就问他要五十，还一副我吃定你的无耻样子，陈光大只能生生的咽下了这口恶气，他刚刚已经跟小娘炮打听过了，现在一斤白面才六块多钱而已，街边的流莺两块钱就能来一次，五十块足够他去馆子里撮好几顿了。

　　“站住！老娘话没说完你就敢走啊，小迪你也给我过来……”

　　李瑳突然气势汹汹的拉住了陈光大，瞪了他一眼后就直接说道：“我有个小姐们是在昆爷赌场里打工的，他们那正好缺两个值夜的保安，每月不但有三十块的工资拿，每晚还有一顿宵夜可以吃，所以我就推荐了你们俩去！”

　　“哇噻~姐！你就是我的女神啊……”

　　小娘炮激动的大叫了一声，直接扑到李瑳脸上猛亲了一口，立马就被李瑳扭着耳朵踹开了，但陈光大却纳闷的问昆爷是谁，小娘炮立刻激动道：“昆爷你都不知道啊，咱们李家屯的黑道一哥，屯长见了他都要客客气气的，咱们要是运气好，说不定还能捞到小费呢！”

　　“你们俩可给我好好干啊，我可是跟人家拍着胸脯保证的，要是敢丢了老娘的脸，你们俩就别活了……”

　　李瑳挺起酥胸满脸傲然的瞪着他俩，可陈光大却是忽然一愣，之前李瑳的胸围至少得是个E罩杯啊，就跟两颗大椰子一样的诱人，谁知道现在居然严重的缩了水，至多有个C就了不起了，他立马纳闷地问道：“你这胸部怎么跟吹气球一样，还带收缩功能的吗？”

　　“滚犊子！再看挖了你的眼珠子……”

　　李瑳竟然羞愤无比的大骂了一声，喷了陈光大一脸口水后才气呼呼的进了厨房，但小娘炮却忽然捂着嘴偷笑道：“罩杯这东西就跟时间一样，用力挤挤就出来了，大美姐还有个外号叫做报纸李，她每回不往胸里塞两份报纸是不出门的！”

　　“啊……”

　　小娘炮的话还没有说完，就被李瑳一脚踹飞了出去，李瑳竟然举着把大菜刀杀气腾腾的冲了出来，指着客厅里的所有人大骂道：“谁再敢叫老娘报纸李，老娘就剁了他当肉馅，从今天开始每月房租加两块，不住就给老娘滚犊子，呸~”

　　“我靠！”

　　陈光大突然一捂老脸连连后退，没想到死婆娘这口痰竟然是冲着他来的，可满客厅几十个人居然连屁都不敢放一个，全都灰溜溜的跑进了房间，陈光大也只好捂着脸自认倒霉了，这婆娘挥舞菜刀的架势实在太凶悍，估计肥尸王见了都要抖三抖，简直就是头霸王龙！


第558章 乱世佳人

　　“妈蛋！怎么这么白……”

　　陈光大看着镜子中的自己，脸部这皮肤嫩的连他自己都不好意思了，简直就跟小婴儿一样吹弹可破，跟他脖子以下的肤色完全是天壤之别，这绝不可能是失血过多造成的，就好像硬生生蜕了一层老皮，长出了一层全新的皮肤一般。

　　“哥！你的皮肤真好，都羡慕死人家了……”

　　小娘炮忽然扭着屁股挤了过来，不但喷了大量的发胶弄发型，居然还细致的往脸上抹着美白霜，见陈光大一脸恶心的望着他，他翻翻白眼就说道：“人家可是演员，形象是最最重要的，要不是这该死的末日突然来了，人家担纲男二的新戏可就要上映了，冯小刚大导演的力作呢！”

　　“我看你是女二才对吧……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，随手梳了几下头发便直接出了房间，正好看到李年年拿着套西装跑了过来，喜滋滋的在他身上比了一下就说道：“你今天去面试可得穿帅一点，这是我刚从街上给你淘来的，你赶紧穿上试试，千万别给我姐发现哦，不然又得问你要钱了！”

　　“还是我年年妹贴心……”

　　陈光大笑眯眯的冲她眨了眨眼，赶紧又跑回去换上了藏青蓝颜色的西装，尽管他一直都不是讲究穿着的人，可穿着一身民工装也实在太跌份，等他换好衣服跟小娘炮一起走出来后，李年年立马就惊叹道：“哇！好帅好帅啊，孙迪你给我死一边去，我说的可是良哥！”

　　“在家乖乖等我，回来给你带好吃的……”

　　陈光大笑嘻嘻的勾了勾李年年的下巴，小娘们立马花痴一般的连连点头，陈光大这才带着一阵骚风走下楼去，还不断腹诽李瑳那黑心婆娘，明明都是打一个娘胎里出来的亲姐妹，可性格却是天差地别，李瑳那娘们就好像所有人都欠她钱一样。

　　“哟~好帅啊……”

　　陈光大心里忽然一紧，黑心婆娘竟然迎面走了上来，笑里藏刀的奸笑几乎让陈光大起了一身鸡皮疙瘩，谁知李瑳却慢条斯理的走上来，竟然破天荒的帮他整了整衣领，然后点点头道：“嗯！穿起西装倒是有点爷们样子了，今天可得好好表现哦！”

　　“放心！我不会给你丢脸的……”

　　看着李瑳忽然变得温柔似水起来，陈光大竟然难以置信的激动了，他信誓旦旦的点点头便昂首挺胸的往下走去，然而李瑳却在后面慢悠悠的来了一句：“还钱的时候记得把西服钱也给还上啊，这西服料子不错，就算你三十块好了！”

　　“你怎么不去抢，这涤纶的料子哪里好了……”

　　陈光大满脸羞愤的瞪着她，可李瑳却呵的一声冷笑，极度轻蔑的瞧了他一眼之后，这才摇着小腰得意洋洋的上了楼，气的陈光大抓狂似的捶了一拳楼梯，谁知李瑳又猛地从楼上退了下来，指着他就骂道：“再敢砸一下，老娘就在你晚饭里放泻药，拉死你个狗犊子！”

　　“快走吧！我滴哥，你跟她斗气不是找死呢么……”

　　小娘炮赶紧冲上来拽走了陈光大，陈光大也跟个瘟鸡一样蔫头耷脑的，他吵又吵不过打又不能打，这心中的憋屈简直可想而知，好在小娘炮逗贫的功夫很不错，总算把陈光大从怨妇的边缘给拉了回来。

　　“哥！你能不能帮我喊个action啊？这样我就能进入演戏的状态了，否则我怕他们嫌我娘不要我……”

　　两人刚走到一片老旧的居民区，小娘炮便扭扭捏捏的拽了拽陈光大，陈光大毫不犹豫的点了点头，直接用手比了个方框就喊道：“灯光装备，道具准备，男一号孙迪准备进入状态了啊，Action！”

　　“走你！”

　　小娘炮忽然就跟女鬼附身一样，浑身狠狠一抖之后，气质居然瞬间就来了个大转变，不但凭空多了几分雄浑的阳刚之气，就连说话的声音都变的粗粗的，穿着一身黑色的运动装，完全就是个正常的大小伙子了。

　　“很好！就这样一直保持下去，我不说咔你不能停啊……”

　　陈光大十分满意的点了点头，真没想到这小子居然分分钟就能入戏，一点紧绷的感觉也看不出来，看来还真有几分当演员的天赋，而孙迪也自信十足的冲他笑了笑，挥挥手便直接领着陈光大往外走去，走起路来再也不扭屁股了。

　　两人很快就到了中心地带的向阳路，因为这里并没有遭受过尸潮的冲击，所以格局基本上跟末世前差不多，就是多了不少卖乱七八糟东西的摊贩，但这里的人似乎并不时兴出去搞物资什么的，卖的基本都是跟生活有关的手工产品，要不就是自己种植的蔬菜或者家禽。

　　李家屯明显是个可以自给自足的地方，这附近有山有水还有煤矿和盐井，居民们根本不需要冒险出去搞物资，不像当年的黄金城满大街都是卖武器的，但这里最大的优势还是在于有个黑山城当主管，居民要是缺乏生活物资了，完全可以拿着粮食去跟黑山城交换，恐怕黑山城才是真正闯江湖的地方。

　　“到了！就是这里……”

　　孙迪忽然指了指前方的一栋四层大楼，只见门头上很恶俗的挂着“乱世佳人娱乐会所”一排大字，陈光大点点头便直接走了过去，而在这里工作的人不用猜也知道是夜猫子，所以他们特意挑了一个吃午饭的点过来，谁知道一进门居然还是死一样的安静。

　　“周桂花是谁啊？哦！你们找周嘉玲是吧，二楼最后一间小姐房……”

　　两人说明来意之后，睡眼朦胧的看门小伙便指了指楼上，一转身又窝到大厅沙发上睡觉去了，两人只好无奈的对视一眼，顺着楼梯直接走上了二楼，可两人在小姐房外敲了半天也没反应，直到陈光大不耐烦的踢了两脚，房门才“吱呀”一声被打开了。

　　“谁啊……”

　　一张懵逼般的小脸忽然从门后露了出来，蜡黄的脸色简直就跟僵尸一样，一股股刺鼻的香烟味也随之扑面而来，完全没有一点想象中的脂粉味，而陈光大说了句找周嘉玲，梦游似的女孩才回头喊了一声：“妈妈！有两位老板找你！”

　　“天呐！谁这么早啊，自己进来吧……”

　　房里很快就传来一道嘟嘟囔囔的哀怨声，两人只好推开房门走了进去，谁知这门一开却把两人给吓了一跳，就看几十个姑娘横七竖八的睡在地毯上，胸罩裤衩几乎扔了一地都是，几乎让人连下脚的地方都快没有了。

　　“我去！”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，很多姑娘睡觉都很不老实，一眼望去不是屁股就是大白腿的，不过这里的暖气倒是供应的很足，这些姑娘睡在地毯上倒也不怕着凉，但两人绝对一点冲动都没有，任谁面对一帮脸色蜡黄，并且满身酒气和烟味的女孩也不会有兴趣。

　　“我说两位大哥呀，你们来的也太早了，这门都还没开呢……”

　　里间又传来了牢骚声，两人赶紧从众多大白腿中穿行而过，走到里间的门口一看，不大的房间里竟然摆了满满三张大床，上面也横七竖八睡满了姑娘，只有一个披头散发的女人坐在中间，身上只穿了件真空的吊带睡裙，女鬼一样直勾勾的看着他们。

　　“花姐是吗？我们是大美姐介绍过来的……”

　　孙迪赶紧上前毕恭毕敬的笑着，陈光大不说话全是怕人家笑他大舌头，谁知对方却直接大骂了一句脏话，立马就没好气地说道：“你俩是不是彪啊，这大清早的跑来找我，还让不让人睡觉啊！”

　　“呵呵~花姐！那个已经快十二点了……”

　　孙迪很是尴尬的指了指腕上的手表，周桂花这才掀开额前的乱发，露出一张漂亮却同样蜡黄的小脸来，但还是没好气地说道：“算我怕你们了，赶紧给我来根醒神烟，然后带你们去见主管……操！烟都没有啊，你俩怎么不去死啊，活着还有什么用！”

　　周桂花骂骂咧咧的站了起来，直接从自己包里翻出了香烟，猛吸了几口之后似乎才清醒了一点，然后靠在墙上玩味的打量着陈光大，笑道：“你俩都是从南方来的吧，咱们东北的老爷们可没你们这么白净，我看你们干脆跟着我干吧，回头介绍几个富婆给你们认识，保管比你们干保安挣得多！”

　　“谢谢了！但我们就想干点正经事……”

　　孙迪讪讪的搓着双手，周桂花立马翻了个大白眼过来，然后随手在地上捡了一件羽绒服，掐灭烟头便带着两人往外走去，谁知刚走到楼梯口，一帮壮汉便急匆匆的跑了上来，手里竟然全都提着明晃晃的大砍刀。

　　“哎哎~龙哥，你们这大中午的去砍谁啊，不会是我的客人吧……”

　　周桂花满脸震惊的拦住了一个黑脸壮汉，谁知壮汉却厉声骂道：“你他妈聋了啊，楼上有人叫那么惨你都没听见啊，楼上的活尸快他妈能开舞会了，你赶紧回去查查你的人有没有事，嗯？这两个是什么人？”

　　“哦！你们不是缺两个保安吗，这是我一个小姐妹介绍过来的……”

　　周桂花赶紧拉过陈光大他们介绍了一下，谁知黑脸壮汉上下打量了一下他们之后，居然猛地把两把大砍刀塞进了他们手里，说道：“来的正是时候，只要你们俩上去给我把活尸砍了，我不但让你们无条件通过，还直接让你们晋升为夜场巡查！”

　　“啊？砍……砍活尸，我不敢啊……”

　　孙迪连手里的砍刀都给吓掉了，娘炮似的嗓音一下就冒了出来，谁知壮汉又劈手夺过了一把大砍刀，直接架在他脖子上狠声道：“你今天要是不敢上去砍活尸，老子砍了你，要死要活你们自己选一个！”


第559章 不一般的活尸

　　“呜~怎么办？怎么办啊……”

　　孙迪就跟开启了振动模式一样，抱着陈光大不停的打着哆嗦，两人已经被逼着走上了三楼，一帮杀气腾腾的壮汉就跟在后面，尽管周桂花也开口帮他们求了情，可安保队长黄茂龙却根本不鸟她，说什么也要让陈光大他们去送死。

　　“龙哥！你们可算来了，我这都快急死了，我两个台柱子可都在里面啊……”

　　刚上楼就有个小娘们急吼吼的冲了过来，这女人一看就是这里的妈妈桑，虽然打扮的十分性感妖娆，可仔细一看应该有三十来岁了，但黄茂龙却冷声道：“就算你亲娘在里面也救不活了，你听听还有动静吗，到底是咋回事？”

　　“我也不知道哇，出事的客人是那帮黑山城阔佬，赌完了就带着小姐进了包房玩，要不是服务员发现不对看了一眼，活尸搞不好都已经冲出来了呀……”

　　妈妈桑哭天抢地般的连连拍着大腿，也不知道是真的心疼自己小姐，还是因为死了两棵摇钱树，但黄茂龙却推开她大步往前走去，就看两个服务生正在前面死死拽着两扇对开的房门，大量的鲜血已经顺着门缝流了出来，靠上去还能听到“呼哧呼哧”的撕咬声。

　　“你们两个上……”

　　黄茂龙转过身来面无表情的看着陈光大他们，小娘炮腿一软差点就瘫在了地上，但陈光大却轻轻拍了拍他的肩膀，低声对他说了句相信我不会出事的，小娘炮这才哀嚎了一声，哆哆嗦嗦的跟他走到了包房门口。

　　“里面很大，足够你们施展身手的……”

　　黄茂龙亲自上前拽住了门把手，冷冰冰的看了两人一眼之后，便轻轻把门推开了一条门缝，谁知入眼就看到了两只活尸，正趴在一个女孩身上拼命啃咬，血糊糊的肠子流了一地都是，小娘炮立马惊叫一声拔腿就跑，却被人猛地一脚给踹了回来。

　　“再敢跑我就剁了你脑袋……”

　　黄茂龙恶狠狠的瞪了小娘炮一眼，小娘炮只好哭哭啼啼的站起来，就跟考拉一样挂在了陈光大身上，谁知就在黄茂龙突然打开房门的同时，两人却猛地被人给推了进去，小娘炮吓的张嘴就想尖叫，却被陈光大给一把捂住了，但两扇大门却轰然被人给关上了，还响起了哗啦啦的上锁声音。

　　“嘘~别出声！活尸在进食的时候只要不被打扰，是不会主动攻击人的……”

　　陈光大轻轻的松开了小娘炮，谁知小娘炮却直接缩到了大门上，死死捂着嘴巴几乎都要哭出来了，但陈光大却开始扫视起了偌大的包房，能看得出这帮人在这里玩的很嗨，几乎每个人都是一丝不挂的，衣服和安全套更是扔了一地，桌子上甚至还散落着不少吸毒工具。

　　“六只！”

　　陈光大的嘴角轻轻往上翘了翘，这些尽管叫了十来个小姐，可真正尸变的就只有六个男人而已，十几个小姐全都化为了一摊尸骨，让整个包房都充满了一股难言的血腥气。

　　“你……你干吗……”

　　小娘炮忽然狠狠一怔，陈光大竟然直接走向了一只活尸，那活尸正抱着一条大腿啃的不亦乐乎，可等陈光大刚一靠近它便猛跳了起来，扭头就朝陈光大恶狠狠的扑来，谁知陈光大只是轻描淡写的劈出了一刀，“噗哧”一声就劈中了活尸的脑袋。

　　“咕咚~”

　　活尸直接一头跪倒在地，重重的摔在了陈光大的脚边上，但陈光大就跟砍了只微不足道的臭虫一样，很随意的把刀在它屁股上擦了擦，又朝着小娘炮戏谑的眨了眨眼，便再次走向了另外两只活尸。

　　“吼~”

　　两只活尸突然齐齐的咆哮了一声，陈光大立马踹翻一个又砍翻一个，在小娘炮目瞪口呆的注视下，他又潇洒的追上去连连挥刀，剩下的四只活尸竟然眨眨眼就被他给解决了，小娘炮惊得嘴巴都合不拢了，陈光大这哪里是在砍活尸，分明就是在欺负活尸才对嘛！

　　“还愣着干吗，赶紧赚外快啊……”

　　陈光大忽然冲着小娘炮勾了勾手指头，竟然弯腰就开始掏人家裤兜里的代金卷了，小娘炮终于惊喜万状的猛跳了起来，忙不迭的冲过去也开始乱翻，一边翻还一边激动的喊着发财了，这些阔佬的兜里至少装着上万块的代金卷。

　　“别这么贪！留一半给人家，不然人家肯定会发现……”

　　陈光大没好气的拍了小娘炮一巴掌，小娘炮这才恍然大悟似的，赶紧分出一半代金卷又塞了回去，但陈光大又低声跟他耳语了一番，小娘炮立马信誓旦旦的点点头道：“放心！这里的事我谁也不会告诉的，就算大美姐把刀架我脖子上我也不会说的！”

　　“好了！你们可以进来了……”

　　陈光大忽然拎着大砍刀站了起来，小娘炮也赶紧跑去捡起自己的刀，匆匆在尸体上沾了一点血，还故意摆出一副我很牛逼的样子，而大门很快就被人小心翼翼的推开了一点，但跟着就被人轰然推开，堵在门外的一帮人全都震惊无比的看着他们。

　　“都……都杀了？你们怎么杀的……”

　　黄茂龙显然没想到会是这种结果，同样给惊的都开始结巴了，但小娘炮却得意洋洋的开口道：“当然是用刀给砍死的喽，这些鸟人全都溜冰溜大了，连我们靠上去他们都没有反应，轻轻松松上去一刀一个，就跟砍柴禾一样容易！”

　　“很好！从现在开始你们就是我的人了，以后不但包你们的吃住，还有额外两百块工资……”

　　黄茂龙大笑着走了进来，用力的拍了拍两人的肩膀，但他紧跟着就跟陈光大预料的一样，直接拿起两条男式长裤往下一抖，等大把的代金卷“哗啦啦”的掉下来之后，他脸上终于露出了相当满意的笑容。

　　“拿着！这是奖励你们的……”

　　黄茂龙抓起一把代金卷扔给了陈光大，估计有七八百块钱之多，陈光大故作感激的朝他道了谢，周桂花和另外一个妈妈桑也急忙冲了进来，这么多财物肯定是见者有份了，至于死的客人该怎么交待，自然有他们大老板去处理。

　　“慢着！怎么都是些公活尸，一只母的都没有……”

　　黄茂龙忽然拦住了众人，惊疑无比的打量着地上的尸体，而另一个妈妈桑也惊疑不定地说道：“他们昨天下午可就来咱们这赌钱啦，要是在之前就被感染的话，肯定撑不过这么长的时间，难道说……他们是在咱们这被感染的吗，可为什么就他们几个尸变了？”

　　“妈的！他们一定是被人给下了毒……”

　　黄茂龙的脸色猛然一变，然后凝重无比地说道：“要不是被人下了尸毒，尸变的绝不可能是他们几个，你们赶紧去把大门给我关起来，任何人都不准离开场子，我去找昆爷问问这几个人的底细，要真是黑山城里的达官贵人，咱们恐怕就要倒大霉了！”

　　“妈呀！你可别吓我呀……”

　　妈妈桑惊的小脸都白了，可黄茂龙已经带着一帮人直接冲了出去，不过周桂花却拿起了几张大额的代金卷，满不在乎地说道：“关咱们屁事啊，就算他们是城主家的子弟，也不可能把咱们全赌场的人都给杀了吧，但接待他们的人恐怕就要倒霉喽！”

　　“周桂花！你什么意思，你不就是气我挖了你两个台柱子嘛，用得着在这栽赃嫁祸嘛，我要是倒霉了你也别想好过，你的人昨晚可也过来窜台的……”

　　妈妈桑怒不可遏的大叫了起来，可周桂花也同样不是省油的灯，眼看两个女人越吵越凶马上就要动手了，陈光大立马就说道：“行了！有什么好吵的，只要你们统一口径，说他们从外面自带了酒水，再往酒里弄点尸毒不就解决了嘛！”

　　“对啊！这倒是个好办法，咦？原来你是个大舌头啊……”

　　妈妈桑忽然捂着小嘴咯咯一笑，不过马上就扭着小腰走了过来，娇滴滴的拉着陈光大的手说道：“姐叫吴艳，艳丽动人的那个艳，一组的头牌美女都是我的小妹，待会我叫几个大美人过来陪你们免费玩玩，等你们替龙哥做事之后，可得多关照关照我们哦！”

　　“死开！他们可是我家亲戚……”

　　周桂花猛地推开了吴艳，恶狠狠的瞪了她一眼之后，直接拉起陈光大他们就走下了二楼，然后一脚踹开小姐房的房门，指着里面一大帮小姐就嚷嚷道：“看上谁直接给我开整，姐的人以后就是你们的人，全给我整了都行，千万别跟姐客气！”

　　“姐啊！有事就说事，别整这些虚头巴脑的东西……”

　　陈光大看着周桂花微微一笑，周桂花立马冲他竖了竖大拇指，赶紧把他拉进隔壁的空包房就低声说道：“老弟啊！你是大美介绍过来的人，姐也不瞒你，吴艳那个贱人抢了我不少客人，还挖走了我最挣钱的几个台柱子，这口恶气姐必须要报！”

　　“我要是没猜错的话，她应该跟黄茂龙有一腿吧……”

　　陈光大十分睿智的看着她，早发现黄茂龙对她们的态度迥异，而周桂花又竖起大拇指说道：“你们南方人就是精，不过黄茂龙不是跟她有一腿，而是跟她手下一个叫小雪的妖精有一腿，那骚货特别会伺候男人，黄茂龙几乎都不让她接客了，吴艳也就在小雪累的时候上去接个棒，单一个吴艳我才不怕她呢！”

　　“事情我知道了，有机会我一定帮你出这口恶气，但目前你最好不要再乱搞事情，免得惹火烧身啊……”

　　陈光大深深的看了她一眼，其实就是懒得理会这些狗屁倒灶的事，但周桂花却喜的连连点头，硬要拉着陈光大去群飞一把，被陈光大敷衍过去之后，又死活塞了几包好烟过来，差点就把陈光大给当成她的恩人了。


第560章 黑山城来人

　　一直到晚上八点赌场都没有开门营业，陈光大就知道事情不简单了，尸变的那几个城里人肯定身份不一般，而他也是头一次听说，原来黑山城里居然是禁赌禁黄的，并且管控的相当严格，所以想出来玩的人都会来附近的屯子，这便是李家屯黄赌泛滥的最大原因。

　　原本川流不息的赌场里冷冷清清，干坐冷板凳的小姐们也不敢有怨言，深怕一个不好就惹祸上身，可闲来无事却苦了陈光大他们了，一帮小娘们就跟女鬼一样，赤裸裸的调戏着他们两个新人，这些女人几乎各个都是大胆开放，简直把两个大男人给弄的欲仙欲死的。

　　终于！在大约晚上九点多钟的时候，几台越野车忽然停在了门口，陈光大一看所有人都急忙跑去门口束手而立，就知道一定是大老板昆爷到了，他只好带着小娘炮也跟众人站成了一排，就看门外的一台奔驰车门一开，一个身穿黑色貂皮大衣的老男人当先下了车。

　　这人大约在五十岁上下，身材不高也不矮，留着一个领导式的秃头发型，一个大大的鹰钩鼻很是抢眼，给人的第一感觉就是十分阴鹫，这让陈光大一下就联想到了“座山雕”那老家伙，这人要是去演座山雕恐怕都不用化妆，不过紧跟着又走下来的一位丰满少妇，陈光大的目光瞬间就给她吸引了过去。

　　陈光大不知道该怎么去形容这女人，一般的女人要么就是美丽动人，要么就是优雅有气质，可这女人就好像是专门为床笫之欢而生的，算不上多么漂亮，却能给人一种媚到骨子里的感觉，甚至让人第一眼望去，就有一种强烈想跟她发生关系的冲动，但绝不是谈情说爱！

　　狐媚！

　　这是陈光大唯一能形容她的词，这女人就像个真正的狐狸精一样，浑身都散发着一种强烈的诱惑感，她的身材已经不是前凸后翘这么简单了，完全就是个夸张的沙漏型身材，偏偏还拥有一张精致的小脸蛋，男人想满足的欲望几乎都能在她身上找到，让他唯一有过这种感觉的也就只有丁莉了。

　　“别盯着人家看，那是昆爷的老婆钱波波……”

　　一旁的周桂花忽然用力捅了一下陈光大，陈光大这才赶紧收回肆无忌惮的目光，能让他失态的女人可是相当罕见，不过他倒是没想到，这女人的名字居然也这么有意思，果然是人如其名好大的波啊！

　　钱波波穿着一身粉色的水貂皮大衣，里面直接就是件低领的紧身裙，很大方的露出了一截大海沟出来，就跟塞了两颗大水雷在怀里一样，而她很快便温柔的挽住了昆爷的手臂，轻轻朝着刚下来的一帮人颔首致意，陈光大这才惊觉，原来后面还有一群神态严峻的警察。

　　“几位楼上请……”

　　昆爷亲自领着一帮警察走了进来，看态度居然还十分的客气，一帮警察一言不发的往楼上走去，手里还拎着好几只沉重的大皮箱，而一起进来的黄茂龙则大声地说道：“所有接待过死者的人都跟我上楼，杀活尸的那两个也上来！”

　　“糟了！不会是检查指纹吧……”

　　两个妈妈桑的小脸瞬间就白了，她们俩可是按照陈光大的提议做了假，找了个高档洋酒瓶上去充数，可那上面除了她们谁的指纹都没有，不过陈光大却低声说道：“别慌！瓶子上全是血查不出什么东西的，一切都按照之前说的办就行了！”

　　一群人忐忑不安的跟着黄茂龙上了楼，那几个警察一看就是黑山城里派出来的，说不定就是刑侦方面的专家，不过等他们上了楼后之后，却发现半条走廊都已经给封闭了，就看一帮警察不断在包房里进进出出，手里还拿着很多仪器和试纸在测试什么，一个女人则在旁边不停的拍照。

　　昆爷冷着脸坐在了小厅的沙发上，不声不响的开始闭目养神，钱波波则乖巧的给他揉着肩膀，整个现场立刻一片鸦雀无声，谁都担心无妄之灾会落到自己头上来，陈光大也很低调的缩在人群之后，不想去当什么出头鸟。

　　“杀活尸的两个小子给我站出来……”

　　昆爷身后忽然走出来一个精瘦的家伙，看年纪应该跟陈光大差不多，而陈光大闻言立马跟小娘炮对视了一眼，也只能乖乖的走了出去，谁知对方却二二呼呼地问道：“就你俩杀了活尸吗，有看到是谁下的毒吗？”

　　“呃~”

　　陈光大猛地一愣，真不知道这话该怎么接，因为这货问的全是废话，也不知道这傻缺是怎么混到昆爷身边去的，不过他还是硬着头皮说道：“没看到！我们俩是下午刚来的，一过来就被叫去杀活尸了！”

　　“噗哧~”

　　钱波波忽然捂着小嘴笑了起来，估计是被陈光大的大舌头给逗笑了，但她放下手就跟着说道：“你是苏京人吧，你这口音我一听就听出来了，不过咱俩可是老乡哦，你是苏京什么地方的？”

　　“龙岗的……”

　　陈光大随嘴胡诌了一个地方，谁知道钱波波却一下子跳了起来，惊喜无比地说道：“你也是龙岗的呀，你快说你叫什么，说不定咱俩以前还见过呢，我家就住在龙岗花园新村，门口有个很有名的小笼汤包你知不知道？”

　　“知道！李记汤包是吧，我叫刘天良……”

　　陈光大目不斜视的看着她，没想到运气居然背到了这种程度，顺口说一个都能说到人家家门口去，但接下来更刺激的却来了，钱波波居然指着他狐疑道：“我好像在哪见过你，我亲戚去世的时候，给她主持葬礼的人好像就是你，你以前不会是做白事的吧？”

　　“大嫂！你肯定认错人了，我一直都在保险公司上班……”

　　陈光大惊得差点原形毕露，赶忙摇着头矢口否认，不过就在钱波波苦思冥想的时候，一个警察却忽然走了过来，举着一瓶空的洋酒说道：“把碰过这瓶酒的人都给我叫过来，不管是进货的还是出库的我都要！”

　　“领导！这瓶酒不是我们这的，我们这没有这么高档的酒，是客人自己带来喝的……”

　　妈妈桑吴艳硬着头皮走了出去，谁知旁边立马就有人给她猛使眼色，可就在吴艳困惑不解的时候，黄茂龙却怒不可遏地骂道：“你是不是昏了头了，这瓶芝华士还是你昨晚送出去的，你连自己的酒都不认识了吗？”

　　“芝华士？不……不是人头马吗……”

　　吴艳的脸色猛地一变，下意识就看向了身后的周桂花，谁知周桂花阴笑一声之后就说道：“你瞅我做什么，这芝华士可是你的独门垄断，整个场子就只有你艳姐一家有，客人也是你们一组接待的，你就算想抵赖也赖不到我们身上啊！”

　　“你你……”

　　吴艳惊怒无比的指着周桂花，这绝对是周桂花临时把酒瓶子给调换了，不过陈光大却急忙上前一把拉住了她，大声说道：“艳姐！你怕什么，人家还没说这酒有什么问题，你可别把屎盆子往自己脑袋上扣啊，经手这瓶酒的人可多了去了！”

　　“对对对！昨晚包房里进进出出那么多人，就算有问题也跟我没关系……”

　　吴艳立马不倒翁一样连连点头，可周桂花很是吃惊的看着陈光大，不明白他为什么要帮着她的仇人说话，但警察却面无表情地说道：“问题正是出在这瓶洋酒上，这酒里被人放了尸毒，张少他们喝了之后才会尸变，经手过这瓶酒的人一个都跑不了，连你们昆爷都会有很大的麻烦！”

　　“哼~你这是什么意思，我会蠢到在自己场子里下毒吗……”

　　昆爷冷哼一声就走了上来，脸色已经是铁青一片，谁知警察却冷冰冰的看着他说道：“人是在你们这死的，从尸变时间上来判断，他们也一直没有离开过你们夜总会，就算不是你派人下的毒，这件事你也逃不了干系，张少他们是什么身份想必你也知道吧？”

　　“你这意思就是说，这黑锅一定要让我来背了是吧……”

　　昆爷额头上的青筋已经全部鼓了出来，可以看出他正在压制着极大的怒火，谁知陈光大却忽然上前一步说道：“昆爷！请您容许我插一句嘴，事发之后我是第一个进入现场的，我还算是比较有发言权的！”

　　“你说……”

　　昆爷猛地一挥手臂，直接脱了貂皮大衣扔给了钱波波，而陈光大紧跟着就说道：“我个人觉得是几位警官的思路有问题，拿了一瓶有毒的酒就说有人故意在里面下毒，但我们刚刚在里面打斗的那么激烈，什么东西都有可能沾上尸血，更何况那瓶子本身就有不少血！”

　　“哼~我们有问题？我看是你有问题吧，我干了三十年的刑侦，还不如你一个小白脸吗……”

　　警察立马愤怒无比的瞪向了陈光大，可陈光大却摇摇头道：“我并没有质疑您的专业性，我只是想说出我所看到的东西而已，不过在此之前，领导是否能回答我一个问题，请问包房里一共有多少活尸呢？”

　　“屁话！当然是六只，活尸可是你们杀的……”

　　警察忍不住怒骂了一声，似乎把陈光大当成故意来找茬的了，谁知陈光大却耸了耸肩膀说道：“您看！你们主观上首先就发生了失误，看到六只被砍死的活尸就认为有六只，可我要告诉你们，那里面所有人都被感染了，你相不相信？”

　　“放屁！怎么可能，活尸怎么可能攻击同类……”

　　警察怒不可遏的瞪着陈光大，可陈光大却慢条斯理地说道：“我并没有说那些小姐已经尸变了，而是在她们被咬死之前就已经感染了尸毒，只是比那些客人晚上许多而已，你只要仔细看她们的眼睛就能看出问题来，相信以各位警官的水平，应该能检测出这其中的区别来吧！”

　　“你要是敢胡说八道，我一定把你毙了……”

　　警察又恶狠狠的指了指陈光大，转身就带着自己的手下又进了包房，整个现场再一次变的鸦雀无声，所有人都在默默的等待着检测结果，但昆爷却忽然看向陈光大问道：“你觉得问题到底出在什么地方，是不是那瓶酒被人下了毒？”

　　“小子！你可想好了再说啊……”

　　黄茂龙忽然深深的看向了陈光大，好像在刻意提醒他什么似的，可陈光大却看也不看他一下，直接说了“毒品”两个字，昆爷的双眼立即一亮，赶紧朝着二二呼呼的男人说道：“阿强！你赶紧去让他们检测那些冰，再仔细盯着他们，别让人给我动了手脚！”

　　“包我身上……”

　　二二呼呼的阿强大摇大摆的朝包房里走去，昆爷也背起双手不说话了，可吴艳却偷偷的拉了拉陈光大低声道：“谢谢你帮我说话啊，但你别太出风头了，龙哥那脸色已经非常难看了，当心他整你啊！”

　　“如果这时候再不出头，我跟咸鱼有什么区别？”陈光大得意洋洋的看了吴艳一眼，透露出无比强大的自信来。


第561章 美女们的红包

　　时间一分一秒的过去，所有人都在安静的等待着检测结果，背着双手的昆爷也越来越不耐烦，不过陈光大倒是好整以暇的点上了一根香烟，看着包房门口跟马猴一样张望的阿强，他便低声问吴艳道：“这阿强是昆爷什么人，怎么有点二逼的感觉？”

　　“二逼就对了，我们都在背后叫他光头强，他比光头强还二呢……”

　　吴艳靠过来低声对陈光大说道：“阿强原本只是昆爷手下的小跟班，昆爷有回出了事他给挡了一枪，从此就成为了昆爷的心腹，比龙哥他们的地位都还要高一些，不过阿强这人虽然脑子不怎么好用，但他最大的优点就是特别忠心，昆爷就算让他去死他都愿意！”

　　“哈哈~昆爷！结果出来了，就是那些毒品有问题……”

　　包房前的阿强忽然大笑了一声，竟然欢天喜地的拍起了双手，昆爷二话不说就往包房外走去，陈光大等人也赶紧一起跟了上去，到了门口就看见毒品已经摊了一地，居然五花八门的有好几种类型，一帮警察正在用显微镜进行着化验。

　　“沈队！这下跟咱们没有关系了吧，我赵昆贩烟贩酒就是不贩毒，这些毒品可都是他们自己带过来的……”

　　昆爷意气风发的看着领队的警察，可沈队却冷着脸也不理他，指了指正在化验的女孩让他等待最后的结果，而显微镜后的女孩没一会就抬起了头来，轻声说道：“已经化验出来了，这些冰在生产的过程中就添加了尸毒，并不是后期被人放进去的，所检测出来的尸毒类型也跟尸体上的一致！”

　　“厉害！不亏是专业人士，这么短的时间就能让真相大白了……”

　　钱波波笑盈盈的对他们竖了竖大拇指，也是时候给他们一个台阶下了，不过沈队依旧冷着脸说道：“你们别高兴的太早，这些尸体我们会带回去尸检，等尸检结果出来了才能下最好的定论，还有这些毒品究竟是从何而来，我们也会查个一清二楚的！”

　　“随便查！我们身正不怕影子斜，一定全力配合……”

　　赵昆怡然不惧的挺起了胸膛，眼中还带着几分狠厉之色，但沈队却摇了摇头说道：“你别以为我是故意针对你，我这人只对事不对人，毕竟你们的嫌疑是最大的，不过你倒是收了一个好手下啊，这小子是个人才！”

　　沈队说完又饶有兴趣的打量了陈光大几眼，又转身开始忙碌了起来，而赵昆领着一帮人回到小厅之后，便指着陈光大笑道：“不错！这小子有胆有识，观察力也十分的敏锐，你以后就给我当个巡查主管吧，一定要给我把场子看好了！”

　　“谢昆爷！”

　　陈光大佯装惊喜的连连点头，可黄茂龙的脸色却瞬间黑了下去，黄茂龙可是正儿八经看场子的头目，不仅所有的打手都归他管，同样也兼任着巡查主管的职责，陈光大等于一家伙分了他一半的权力，他现在最多只能算个打手队的队长而已了。

　　“小龙！你是不是不服气……”

　　赵昆忽然凌厉无比的看向了黄茂龙，黄茂龙赶紧垂下头去连连说不是，但赵昆又冷哼一声道：“在你眼皮子底下出了这么大的事，我没让你卷铺盖滚蛋就不错了，但我还是希望你能将功赎罪，跟小刘好好的配合，把我们的场子越搞越红火，明白了没有？”

　　“明白！小龙一定会将功补过……”

　　黄茂龙诚惶诚恐的连连鞠躬，赵昆点点头就要带人离开，谁知阿强那傻缺却突然蹦了过来，一把搂住陈光大的脖子就嬉笑道：“我收你当小弟吧，跟着我干吃香的喝辣的，除了我老大的女人你不能碰，其他不管男的女的你都随便整，出了事有老大罩着你！”

　　“好啊！强哥……”

　　陈光大有些哭笑不得的点了点头，傻强立马兴奋的捶了他一拳，不过钱波波又挽住赵昆笑盈盈地说道：“你也算是咱们的福星了，改天来家里嫂子做饭给你们吃，我好久没听人说家乡话了，真是特别的怀念呢！”

　　“一定一定！随叫随到……”

　　陈光大毕恭毕敬的连连点头，赵昆拍了拍他的肩膀后便直接离开了，然而后面的黄茂龙却恶狠狠的瞪了他一眼，走过来就冷声说道：“咸鱼翻身了是吧，但你他妈可别得意的太早，咱俩走着瞧吧！哼~”

　　“龙哥！咱们山水有相逢……”

　　陈光大混不在意的点上了一根香烟，笑眯眯的对黄茂龙挥了挥手，不过刚等他们浩浩荡荡的走下去，两个妈妈桑却忽然打在了一起，两边的小姐也急忙加入了战斗，揪头发、扯衣服外加抓脸踢裆的，直接打了个鸡毛乱飞、不亦乐乎！

　　“都给我住手，再敢闹下去所有人罚一千……”

　　陈光大是一朝权在手便把令来行，就听他一声大喝之后，纠缠在一起的小姐们立马触电般的分开了，一个个披头散发的比女鬼还要恐怖，但吴艳还是指着周桂花气喘吁吁地骂道：“臭婊子！你给我记住了，以后有你没我，老娘跟你没完！”

　　“没完就没完，谁怕谁啊……”

　　周桂花也毫不退让的大叫了起来，又满是不甘的看了陈光大一眼后，便带着一帮小姐匆匆的跑下了楼去，但陈光大却摇摇头道：“我终于知道她为什么斗不过你了，就她这脑子是怎么敢在夜场混的！”

　　“本来就是嘛，我要是栽了大伙都要跟着倒霉，也不动脑子想想……”

　　吴艳气鼓鼓的拽了拽被撕烂的裙子，可立马就亲热无比的挽住陈光大道：“良哥！真谢谢你刚才拉了老妹一把，但是咱们大恩不言谢，先去整它一桌宵夜，我把手下的头牌叫出来作陪，今晚一定让你硬着进去软着出来，想怎么整都随你！”

　　“好哇！那就去吃火锅吧……”

　　陈光大拍拍肚皮也真有点饿了，吴艳立马欣喜无比的指派了一个小妹，先领着他们去相熟的火锅店，而她们这帮女鬼自然是要去化妆的，不然就这样出门恐怕以后连生意都没的做了。

　　“哥！你真牛掰，你咋就懂那么多呢……”

　　一出门小娘炮就黏上来了，挽着陈光大满脸的崇拜，陈光大立马没好气的把他抖开，直接跟着身边的女鬼去了斜对面的火锅店，陈光大是真心喜欢这种老式的铜火锅，底下的木炭一烧起来他就有种像是过年的感觉。

　　不大的火锅店里没有几个客人，里面的菜式也是乏善可陈，一眼望去几乎全都是素菜，仅有两样猪肉和鸡肉还贵的吓人，要不是开在这夜场对面估计早就倒闭了，不过末世人向来都不挑食，这火锅吃的就是个火辣辣的气氛，更何况现在想吃牛排也没有啊。

　　“来！都给我叫良哥……”

　　没一会吴艳就带着一大帮小娘们走了进来，陈光大的眼睛瞬间一亮，这女人还是得靠化妆才行，一帮子女鬼居然眨眼间就变成了仙女，而这帮妖精更是各顶个的豪放，脱了外套里面就剩下性感的低领衣了，莺莺燕燕的站到陈光大面前弯腰叫哥，陈光大眼前立马就是峰峦叠起，白花花的一大片。

　　“哥！这都是老妹们孝敬您的，您以后可得多多关照哦……”

　　一帮丫头忽然笑眯眯的走上来，十几封大红包立马呈现在陈光大眼前，就连吴艳都给了一个又大又厚的红包，但陈光大在炭火里点上一根香烟后，便淡淡地说道：“你们要是真心把我当哥呢，就别跟我来这些客套的，你们挣个皮肉钱也不容易，以后只要你们不违反我的原则，该关照的我一定会关照，红包你们就拿回去吧！”

　　“哥！你真爷们，话不多说，妹儿先干为敬……”

　　吴艳上来就开始炸雷子了，一大杯白酒咕嘟一口就给她干下去了，其她姑娘也都是上来就喝，几大瓶白酒眨眼间就给她们喝的一干二净，吓的陈光大小腿都在那哆嗦，这东北妞的酒量他算是彻底见识了，随随便便上来一个就能把他放躺下。

　　好在没人敢逼着陈光大喝酒，一帮小娘们围着他只顾着打情骂俏了，不过陈光大这边刚喝到了兴头，忽然就感觉一阵嗖嗖的阴风吹了过来，等他下意识的扭头一看，居然是李大美那个黑山老妖来了，打扮的闪亮亮的朝着他微笑，却让陈光大不自觉的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“哟~这是来砸场子的吧，周桂花那个小婊子派你过来的吧……”

　　吴艳等人忽然冷冰冰的盯住了李瑳，李瑳这一亮相瞬间就把她们给比了下去，人家即使只化了一层淡妆都比她们漂亮不少，可李瑳却笑盈盈的走上来说道：“各位不要误会啊，我是来找我老弟的，我是刘天良他表姐！”

　　“原来是姐啊，那赶紧坐下来一起喝吧……”

　　吴艳等人这才放松警惕急忙站了起来，但李瑳走上来拉起陈光大就笑道：“人家酒量不行的，还是你们喝吧，我就是来看看我老弟怎么样了，他今天第一天上班家里人不放心，我跟他说几句话就走！”

　　“你们先喝啊，我很快就回来……”

　　陈光大无可奈何的苦笑了一声，这黑山老妖突然出现肯定是来兴师问罪的了，等两人一起走进一间小包房后，李瑳果然瞬间就变了脸，瞪着他狞笑道：“厉害啊！我的良哥，第一天上班就当了领导，还把我的小姐妹给坑了，你是不是觉得老娘好欺负啊，你今天要是不给我个交待，老娘就让你从这里爬出去！”

　　“慢着！有话好好说啊，别动手……”

　　陈光大猛地掏出了一样东西挡在身前，李瑳凶狠的小拳头瞬间就停在了他的肚皮前，谁知等她一把夺过陈光大手里的代金卷后，又恶狠狠地说道：“这两千块可是你欠老娘的，想拿我的钱堵我的嘴啊，没这么容……哎呦~我在胡说八道什么呀，小良哥你可千万别生人家的气啊！”

　　“你能再无耻一点吗……”

　　陈光大又举起一叠代金卷郁闷无比，能堵住这婆娘嘴的东西就只有钱了，但李瑳却脸都不带红一下的顺走了钞票，可就在陈光大摇摇头准备出去的时候，李瑳居然又一把拉住他媚笑道：“记得给我带两瓶好酒回去啊，最好再打包一点肉哈，反正也不要你花钱的对吧！”

　　“滚……”


第562章 小雪

　　吴艳手底下真正的头牌姑娘叫小雪，昨晚陈光大也一直有心想见一见，可惜一直等到酒局结束她都没有出现，吴艳找人一问才知道她居然发了高烧，急的吴艳都想亲自去陪陈光大了，但陈光大却摆摆手拒绝了她们所有人的邀请，那些姑娘的私生活如何的糜烂他可是一清二楚。

　　“哎？我外套呢，小迪你看到了没有……”

　　逐渐恢复体力的陈光大起了个大早，可刚洗漱完毕却发现外套不见了，谁知小娘炮居然说给李瑳拿去洗了，但陈光大却一拍大腿惨叫道：“完了完了！我的钱可都在外套口袋里，这下可是肉包子打狗有去无回了！”

　　“你什么意思啊你，把老娘当什么人了，老娘挣钱向来都是正正当当，不是我的钱老娘一毛都不会拿……”

　　陈光大的话还没有落音，李瑳便恶狠狠的杀了进来，直接把一叠代金卷砸在了他身上，可陈光大拿起代金卷一数就没好气地说道：“正当是吧，那我为什么少了一千多块，你真当我昨晚喝大了啊！”

　　“你良心给狗吞了啊，你吃住不要钱啊，洗衣服买衣服不要钱啊，老娘提前收你点钱不是应该的啊，万一你赖账我找谁要去啊……”

　　李瑳就跟打架一样冲着陈光大直嚷嚷，巨大的嗓门震的陈光大耳膜嗡嗡作响，陈光大被她骂的节节败退，喷的满脸都是香喷喷的口水，不过骂完了李瑳却忽然砸来了一套新西服，手一伸就恶狠狠地说道：“把钱拿来，两百块！”

　　“我靠！你算计好的是吧，就给我留一把零钱……”

　　陈光大郁闷无比的看着手里的钱，除去两百块就只剩下几十块了，但李瑳又一把夺过他的钱骂道：“你有一帮小野鸡讨好你，要这么多钱干吗，你们男人有钱了就会去整一些歪门邪道的东西，我这是在替你母亲教育你，怕你个二百五误入歧途！”

　　“姐！你吵死了，一大清早就听到你在骂人……”

　　睡眼朦胧的李年年忽然抻着懒腰走了进来，身上只穿了一件白纱睡裙，玲珑浮凸的好身材看的陈光大一阵眼热，他立马就掏出一块镶钻的女表递了过去，小丫头立刻就兴奋的大叫道：“哇！是宝珀哎，这块表得二十多万的！”

　　“哼~肯定是他从哪个死人手上扒下来的，这大尾巴狼可不是什么好东西，你给我当心一点……”

　　李瑳不放心的拿过手表仔细检查了一下，发现是真货之后这才作罢，谁知陈光大又跟着从兜里掏出了一条钻石手链来，递到她面前就笑道：“的确是从死人手上扒下来的，但我已经清理干净了，你要是害怕可以不要！”

　　“哼~无事献殷勤，非奸即盗……”

　　李瑳满是不爽的扭了扭小蛮腰，可小手还是忍不住伸了过来，然后财迷无比的在手链上哈了一口气，又用衣服使劲擦了擦，就看她眼珠子猛地一亮，却又极快的压制了下去，跟着就对陈光大淡淡地说道：“这种东西虽然不值什么钱，但看在你态度这么诚恳的份上，中午姐就给你加个餐吧！”

　　“谢谢了！我中午不回来吃……”

　　陈光大就知道她会是这种尿性，在李年年的下巴上挑了一下后便下了楼，而客厅的桌上已经摆上了热气腾腾的早饭，居然还特意煮了好几个茶叶蛋，估计是李瑳坑了他不少钱后心情格外舒畅，但愧疚她是绝对不可能有的。

　　“客人喝剩下的酒记得弄回来啊，我卖了之后咱俩一人一半……”

　　李瑳等人没一会就走了下来，可李瑳不仅仅只是财迷心窍，似乎还有不唠叨就会死的毛病，就跟只苍蝇一样不停在陈光大耳边旋转，不过就在这时，一台翠绿色的保时捷却“嘎吱”一声停在了院外，高逼格的剪刀门往上一开，当先就迈下来一条雪白修长的美腿。

　　“哇~好长的腿啊……”

　　小娘炮竟然直接看呆了，李瑳姐妹也诧异的盯着那腿猛看，而那美腿稍稍停顿了一下之后，一位大波浪披肩并且身材高挑的美女便跨了出来，就看她穿着一条绿色的齐屁小短裙，身上一件雪白色的貂皮外套，一双大眼睛远远就看到忽闪忽闪的了，居然是个不输李瑳的一流美女。

　　“大冷天就套个丝袜，也不怕得关节炎……”

　　李瑳蹙着柳眉恶狠狠的咬了口馒头，似乎忘了她出门也是一条黑丝，谁知那美女却直接拎着小坤包走了进来，大大方方的冲陈光大挥手笑道：“请问你是刘天良良哥吗，我是小雪！”

　　“小雪？你怎么来了……”

　　陈光大十分惊讶的站了起来，真心没想到这小娘们会主动送上门来，但小雪看了看桌边的李瑳她们之后，便笑着指了指外面的保时捷，这意思就是让他去车上聊了，陈光大只好点点头道：“好吧！你去车上等我一会，我换件衣服就下来！”

　　“嗯！等你哦……”

　　小雪很是开心的点了点头，迈着大长腿又上了她的保时捷，浑身洋溢的明星气质连小娘炮都快流了口水，但李瑳却气呼呼的嚷嚷道：“瞅啥瞅？她有大长腿姐就没有啦，姐的腿不比她好看啊，看啊！你们怎么不看啊！”

　　“得了吧！人家是丝袜美腿，你是棉裤老腿……”

　　陈光大难得刺激一下李瑳，不过一看黑山老妖有暴走的趋势，他赶紧跑上楼换了衣服就想开溜，谁知李瑳却阴阳怪气地说道：“出门左转就有位老中医，人家专治各种不要脸的脏病，报我的名字还能打折哦！”

　　“哥！那种女人很脏的，要想看美腿就回家看嘛……”

　　李年年也撅着小嘴吃醋了，还偷偷拉起自己的棉裤露出美腿来，娇羞无比的咬了咬红唇，可陈光大只能哭笑不得的摇摇头走了出去，但身后又传来李瑳气呼呼的大骂声：“你少给我在这浪啊，他是你什么人啊，他就算烂成菜花也跟咱们没有关系，赶紧给我吃饭！”

　　“说吧！找我什么事……”

　　陈光大一屁股坐进了保时捷的副驾驶，叼上根香烟也不去看小雪，谁知小雪却直接帮他帮香烟给点燃了，又苦笑着说道：“我是来跟你道歉的，我昨晚并没有发烧，也不是不想陪你吃饭，只是我一个小女人两边都得罪不起，要是让黄茂龙知道我陪你过夜了，他恐怕会亲手弄死我！”

　　“你倒是很诚实啊……”

　　陈光大稍带惊讶的看了她一眼，近看之下这小娘们的五官更加精致，也难怪能把黄茂龙给迷的神魂颠倒，但小雪又跟着说道：“你应该知道，我们这些小姐看似美丽动人，可都像生存在夹缝里的老鼠一样，每个人都活的胆颤心惊，所以我不得不小心应对一些事情，还希望良哥你能原谅我昨晚的谎言！”

　　“没事！我根本没有放在心上……”

　　陈光大摇摇头就想走人，可小雪忽然又拉住了他，递上来一瓶亮晶晶的幸运星便笑道：“姐妹们说你不收红包，但我除了这幅皮囊之外，好像也没什么能拿得出手的东西了，不过这瓶幸运星是我亲手折的，我每折一颗就会向上天祈福一次，虽然有点小儿科了，但它们一定会给你带来好运的！”

　　看着玻璃瓶里的五彩小星星，陈光大忽然有点愣神，他曾经也收到过同样的礼物，正是他的前女友刘浅浅亲手折的，那花费了刘浅浅整整一个月的夜晚，等他下意识的接过来后便点点头说道：“谢谢！我很喜欢这份礼物，以后好好跟着黄茂龙吧，我不会骚扰你的！”

　　“等一下良哥，你恐怕误会我的意思了……”

　　小雪再一次拉住了陈光大，很是诚恳地说道：“吴妈妈说你是个好人，这是我第一次听她这么评价一个人，但她已经被贴上你的标签了，黄茂龙肯定会找她麻烦，可她对我有恩我又不能不管，所以我希望你能在我离开后多多照顾她，她也会尽力报答你的！”

　　“你要离开？去哪……”

　　陈光大有些狐疑的看着小雪，不过小雪却摇摇头凄苦道：“还能去哪，不过是换个地方给人玩弄而已，我是真的不敢留在黄茂龙身边了，他那人在床上非常的变态，他每次都要把我掐到窒息才开心，我真怕自己哪次就醒不过来了，所以我在黑山城找了一个愿意包养我的老板，但还请良哥你替我保密，要是给黄茂龙发现我就死定了！”

　　“放心！我不会告诉别人的，吴艳我也会关照的……”

　　陈光大轻轻的拍了拍她的小手，小雪立马感激的连连点头，不过陈光大却不再啰嗦扭头下了车，小雪开心的朝他摆摆手直接开走了，而小娘炮紧跟就走上来惊奇道：“咦？她送了你一瓶幸运星啊，这姑娘真的好有心哦，比那些送红包的女孩单纯多了！”

　　“喜欢啊！喜欢就送你了……”

　　陈光大顺手就把幸运星抛给了小娘炮，小娘炮忙不迭的接过生怕摔碎了，却是一脸不解的看着陈光大，但李瑳却拎着一桶衣服走了过来，搭着他的肩膀冷笑道：“我看你才单纯吧，她在装单纯博同情都看不出来啊，她要是没跟大舌头说些可怜的身世，老娘就把李字倒过来写！”

　　“李大美！你以前到底是干什么的，脑子倒是挺好用的啊……”

　　陈光大很是玩味的看着李瑳，可李瑳却洋洋得意地说道：“姑奶奶闯荡江湖的时候，她们还在穿开裆裤呢，她屁股一撅我就知道她要拉什么屎，无非就是装可怜博同情，把自己说成是卖身葬父的小白花，但说到底就是当了婊子还想立牌坊，想走高档鸡的路线呗！”

　　“不能吧？我觉得挺好一姑娘啊，没这么龌蹉吧……”

　　小娘炮有些半信半疑的看了看手里的幸运星，瓶子上还散发着一股迷人的幽香，怎么看都带着一片少女般的天真烂漫。

　　“不信是吧，不信咱们就来打个赌……”

　　李瑳很是不屑地说道：“你们的事我昨晚也听周桂花说了，这小雪也是她们场子里出了名的卖艺不卖身，所以你们要不相信的话今晚就等着瞧吧，她保准会再来找大舌头，不是说她受尽了虐待活不下去了，就是说有人要对大舌头不利！”

　　“李大美！两千赌注怎么样……”

　　陈光大笑眯眯的伸出了两根手指头，李瑳立马挺起胸膛牛气道：“两千就两千，你当白送的钱我怕烫手吗，告诉你们，姐今晚赢定了！哼~”


第563章 神婆

　　出门之后陈光大并没有去赌场，而是直奔人肉包子铺，这时候的包子铺早就化为了一堆废墟，就连隔壁的一栋店铺都跟着一起遭了殃，一帮妇女还在翻找着可用的东西，陈光大直接走上去问道：“大婶！请问你们看到这家老板的侄子了吗？”

　　大婶直起身来挥了挥手就说道：“早跑啦！警察说他们这家是卖人肉包子的，要抓他，早给吓跑啦！”

　　“那您知道有哪些人在给他们家送货吗？他们家还欠我不少钱呢，我也想找到那小子……”

　　陈光大蹙了蹙眉头又接着询问，谁知几个老大妈全都摇摇头说不知道，不过陈光大也并没有气寐，要想把几具尸体从外面偷偷运进来，不买通城门守卫肯定是不可能的，所以只要顺藤摸瓜一路往上找，就肯定能找到那些拿走自己东西的人。

　　陈光大很快就来到了城门前，不过李家屯跟其它的地方不太一样，因为有黑山城帮他们抵御了大部分的活尸，所以这里的守卫压力并不算大，不仅只有北面一扇城门是常年开启的，就连城防军也都被警察给兼任了，带着一帮民兵吊儿郎当的守着门，完全没有一点正规军的样子。

　　“几位警官，找你们问点事……”

　　陈光大直接走到几个警察的面前掏出了香烟，开门见山地说道：“我是昆爷场子里的管事，刘老好家的侄子欠了我们一笔钱跑了，我听说是给他们家送人肉馅的那人帮的忙，你们知道那人是谁吗？”

　　“我怎么没见过你，昆爷手下不是龙哥在管事吗……”

　　几个警察恐怕也是赌场的老顾客了，接过香烟很是狐疑的打量了他一下，不过正好有赌场里的员工出来采购，见到陈光大便十分客气的打了招呼，一个中年警察立马就说道：“既然是熟人我也不瞒你，包子铺家那小子并没有逃出去，就躲在他相好郑小小家，你去西塘口一问就知道了，他那点屁事我们都懒得抓他！”

　　“好嘞！哥几个晚上都过来玩啊，我带几个小雏鸡来招待你们……”

　　陈光大很是大气的挥了挥手，转身就往西塘口方向走去，而这几个警察要不是收了人家的好处就出鬼了，不过路过铁匠铺的时候他却稍微逗留了一会，不但买了两把弹簧钢打造的匕首，还跟铁匠预定了一批趁手的铁矛，总共三十块全部都搞定，由此可知李瑳那婆娘的心到底有多黑。

　　这郑小小在这西塘口这片似乎比较出名，陈光大随便找人一问居然真的问到了，等他七拐八绕到了一间小院门口后，却发现门口竟然坐了一排男人，看上去各个都像是干体力活的，谁知他刚想走进去就有人喊道：“怎么回事啊，知不知道什么是排队啊，我都在这等半个小时了！”

　　“我找朋友不插队……”

　　陈光大有些怪异的看了看这些人，种种信息都告诉他这些人似乎是嫖客，可这李家屯的小姐又不是死绝了，物廉价美的用心找找也不是没有，倒是头一回听说有小姐生意好到要排队的，不过等他一走进去才发现，尼玛！居然是个算命的老神婆！

　　“妈蛋！口味这么重……”

　　陈光大惊疑不定的看了看七老八十的老神婆，这满脸的皱纹就算倒贴钱他也下不了手，不过这老神婆显然有些本事，这屋里居然还坐着六七个人等待着，可惜他要找的小子却并不在这里，但就在他准备溜进里屋去找一找的时候，老神婆却忽然开口了。

　　“你要找的人不在这，已经被我赶走了……”

　　老神婆抬起头来淡淡的看着陈光大，陈光大立马就是一怔，这看似腐朽的老太婆眼神竟然极为的锐利，而老神婆跟着就挥挥手，直接让屋里所有的人都离开了，陈光大将信将疑的走过去问道：“你知道我要找什么人？”

　　“知道！我小孙女的男朋友，刘老好家的侄子……”

　　老神婆轻轻指了指桌子旁边的椅子，陈光大立马毫不犹豫的坐了过去，但老神婆又跟着说道：“我昨个就发现那小孩眉间有血光之灾，一个不好就会变成杀身之祸，所以我昨晚就把小小跟他一起赶走了，而你眼含煞气而来，正是他命中的煞星！”

　　“既然你已经知道我的来意我就不废话了，赶紧告诉我那小子在哪，只要他老实跟我交待一个问题，我就饶他一条狗命……”

　　陈光大面不改色的看着老神婆，这种带一点非自然能力的人并没有让他太过惊讶，他手下的龙婆就是这样一类奇人，不过老神婆却忽然递来了一根毛笔，淡淡地说道：“既然来了我就帮你测个字吧，你想知道的答案可不一定在他身上！”

　　陈光大二话不说接过了毛笔，信手在桌面上写了个大大的“田”字，写完就把毛笔随手一丢，而老神婆点点头就说道：“给你纸你不用，你偏偏把字写在我的桌子上，这说明你这人行事不拘一格，喜欢打破原有的规矩，用你们年轻人的话来说就是喜欢搞事情，我说的对吗？”

　　“我不知道，你尽管吹就是……”

　　陈光大抱起膀子满不在乎的撇撇嘴，而老神婆笑了笑又说道：“你落笔有力还带着很夸张的笔锋，这田字的一横一竖又被你写的像个刀字，所以你并不是冲着那小孩来的，你真正的仇人应该是姓田，而且你现在心烦意乱，想报仇却又找不到仇人在哪，对不对啊？”

　　“老太！有几分本事啊……”

　　陈光大终于略带惊讶的看向了老神婆，而老神婆又微微一笑道：“刘家那小孩做了什么勾当我也知道，但他就是个打下手的还罪不至死，如果先生愿意网开一面的话，我不介意继续为您指点迷津！”

　　“可以！我也不是非要弄死他不可……”

　　陈光大很是痛快的点了点头，谁知老神婆却喊了一声出来吧，就看一对年轻的男女畏畏缩缩的从里屋走了出来，那壮实的小伙正是刘老好的侄子，那晚要不是陈光大跑得快肯定会被他弄死。

　　“他妈的！忽悠老子是吧……”

　　陈光大猛地一拍桌子就站了起来，直接拔出了腰后的尖刀，但老神婆却急忙说道：“稍安勿躁！我这么做是为了让你们心平气和的谈谈，不然我一个搞心理学的又不是神仙，如何能知道你的仇人在哪呢，你就算杀了他也没用啊！”

　　“你是搞心理学的……”

　　陈光大狐疑万分的看向了老神婆，谁知老神婆却站起来苦笑道：“我是清大的心理学客座教授，在这里装神弄鬼也实属无奈，正好刚刚有人来通知我们，说有赌场的人要找小刘追债，但小刘从来都不赌博，我们一猜就知道是你找上门来了，所以我才出此下策让你先消消气，大家好好谈一谈才能把事情解决嘛！”

　　“哼~你倒是会忽悠……”

　　陈光大冷哼一声就看向了小刘，直接问他到底是谁把他运进来的，而小刘则吭吭哧哧地说道：“有……有个叫孙歪嘴的人给我们供应两脚羊，两脚羊就是干净尸体的意思，他用一辆马车把尸体都运到靠山屯外，我们几家包子铺和饺子铺就出城去接，你……你就是我运回来的！”

　　“你吱吱唔唔的干什么，不老实老子一刀捅死你……”

　　陈光大恶狠狠的举起了尖刀，谁知小刘却满脸惊恐地说道：“我……我对你特别有印象，因为你是吞枪自杀的，牙齿和眼珠子都被打飞了，可……可才一晚上过去啊，你居然又复活了，这根本说不通啊！”

　　“放屁！你才吞枪自杀的，老子那是被人打晕过去了，你什么眼神啊……”

　　陈光大佯装没好气的瞪了他一眼，可心里却是暗暗吃惊，他果然是离奇的死而复生了，这百分百跟他体内的黑尸虫有关，这鬼东西此时就在他上颚里结了个茧，不知道是被他一枪打伤了正在恢复，还是准备变成更恐怖的东西出来，但那半截绿尸虫肯定让它实力大涨。

　　“跟孙歪嘴合作的是些什么人，他什么时候会再过来……”

　　陈光大面不改色的看着小刘，将信将疑的小刘急忙说道：“我也不知道，连他住哪我们都不清楚，而且他只有每个月月初才会给我们送货，如果你想找他的话恐怕得等到下个月了，反正附近几个屯我都没见过他，我们猜测他有可能住在黑山城里！”

　　“小子！如果发现他的踪迹，立刻来乱世佳人通知我，你要是敢欺骗我或者对我隐瞒什么，我保证你也会变成两脚羊……”

　　陈光大用尖刀冷冰冰的指了指他，小刘立刻噤若寒蝉的连连点头，不说陈光大背后靠着昆爷这棵大树，光他死而复活的怪事就让小刘不敢招惹，而陈光大扭头又看向老神婆道：“老太！你忽悠的本事真不错，改天找你取取经！”

　　“乐意效劳！”

　　老神婆笑眯眯的点了点头，陈光大这才收起尖刀转身走了出去，然而一道熟悉的身影却忽然钻进了一条小巷，身形看起来还十分的鬼祟，陈光大赶紧加快脚步跟了上去，偷偷的朝小巷里探头一看，那大屁股摇的划船似的女人不是李瑳还有谁。

　　李瑳没走出多远便停下了脚步，还十分警惕的左右看了看，跟着便在一座小院的后门上轻轻敲了敲，门里很快就走出了一位高大的帅哥来，两人见了面之后竟然很是激动的抱在了一起，李瑳更是主动在人家脸上亲了一口，还递上了厚厚一大叠的代金卷。

　　“包养小白脸？不对啊！我不就是小白脸吗，为什么不包养我呢……”

　　陈光大十分困惑的抓了抓脑袋，可惜两人已经亲亲热热的拉着手进了小院，不过就在陈光大撇撇嘴准备离开的同时，对面却忽然走进来一大帮人，领头的是一个把脑袋包的跟木乃伊一样的胖子。

　　“刘三刀？”

　　陈光大一眼就认出了死胖子，这家伙正是被李年年用火锅给烫成了猪头，不过刘三刀显然是冲着李瑳等人来的，到了门口就用力一挥手喊道：“给我把小婊子抓出来，老子今天非轮了她不可！”


第564章 李大美的男人

　　“李大美！老子今天看谁还能救你……”

　　刘三刀猛地踹开了小院的后门，一帮民工兼打手立刻嗷嗷大叫着猛冲了进去，小院里面很快就传来了李瑳的尖叫声，还有叮叮咚咚砸东西的声音，李瑳这显然是早被人给盯上了，就等她出门之后来个瓮中捉鳖。

　　“啊……”

　　李瑳的尖叫声忽然变成了嘶吼声，不远处的陈光大急忙攀上墙头一看，小娘们居然点燃了一根拖把，就跟疯了一样从屋里冲了出来，举着拖把拼命的四处挥舞，一时间竟然吓的那帮民工连连退后，没有一个敢近她身的。

　　“快走！你快走啊……”

　　李瑳再次歇斯底里般的大叫了起来，很快就看屋里冲出来一个满脸惊恐的男人，正是跟李瑳约会的高大帅哥，但大帅哥此时已经彻底慌了神，看也不看李瑳一眼便朝陈光大这边玩命冲来，谁知他还没冲出多远就被人一锹拍翻在地，惊慌失措的惨叫了一声。

　　“别碰他！有种就冲老娘来……”

　　李瑳突然一个箭步蹿了出去，挥舞着拖把就跟头下山猛虎一般，一拖把就将两个老爷们抽翻在地，烫的两人在地上哇哇的大叫，谁知地上的大帅哥却一点义气都没有，爬起来之后一头冲到墙边翻出去就跑，竟然管也不管李瑳一下。

　　“哈哈~李大美！你姘头跑啦，不管你啦……”

　　陈光大终于蹲到了围墙上面，可他不但没有一点帮忙的意思，反而幸灾乐祸的哈哈大笑起来，下面的李瑳立马惊叫着让他下来帮忙，但陈光大却满脸戏谑地问道：“你这是在求我吗，不然我帮了忙你又说我多管闲事，我可没有这么热心肠的！”

　　“我求你妹啊，快帮忙啊……”

　　李瑳惊怒无比的大喊大叫，嘴上竟然一点都不肯服软，不过拖把的火焰却越来越小，突然就被人一棍子抽飞了出去，李瑳立马惊叫一声摔倒在地，然后惊怒无比的大叫道：“快下来啊，要死人啦！”

　　“放心！明年的今天我会去你坟上烧纸的，我先去吃饭了啊……”

　　陈光大嘿嘿一笑就朝她挥了挥手，居然转身便跳下了围墙，而李瑳几乎是连滚带爬的冲到了角落里，掏出一把匕首拼命的挥舞着，可一看陈光大竟然真的从墙头消失了，她终于惊恐的大叫道：“救命啊！我求求你啦！”

　　“记住了啊！这可是你求我的……”

　　消失的陈光大忽然又蹿上了墙头，手里还多出了一把两尺来长的尖刀，一帮民工立马忌惮无比的转身面向了他，谁知陈光大却并没有跳下去跟他们搏斗，而是踩着围墙飞快的往后面猛冲了过去。

　　“拦住他！快拦住他……”

　　后门的刘三刀突然脸色巨变，陈光大这货明显是冲着他来的，不过就在他扭头准备冲出去的时候，陈光大却突然从围墙上一跃而下，如同从天而降的老鹰一般，几乎瞬间就到了刘三刀的面前，然后狠狠一脚将他踹翻在地。

　　“啊……”

　　刘三刀再次发出了一声凄厉的惨叫，陈光大不但一把揪住了他的头发，居然又在他屁股上狠狠来了一刀，落点还跟上次的地方一模一样，刘三刀差点活活痛晕了过去，但这回根本不用陈光大再吩咐，他立马挥着手臂大喊道：“放了，快放了李大美啊！”

　　“哈哈~这回学聪明了啊……”

　　陈光大很是戏谑的拍了拍刘三刀的脸，被团团围困的李瑳也赶紧跑了出来，不过她一出来却并没有暴怒的冲向刘三刀，而是急赤白脸的又冲进了屋里，眨眼间就拉出了两个半大的女童来，陈光大立马目瞪口呆地说道：“我靠！这你跟你姘头生的孩子啊？”

　　“生你个大头鬼啊，快走……”

　　李瑳急吼吼的拉着两个女童往外走去，可想想似乎又不解气，竟然跑回来一脚踢在刘三刀的裤裆上，饱受折磨的刘三刀立刻嗷的一声惨叫，直接捂着裤裆晕了过去，但陈光大却指着那些民工喊道：“谁不怕死就尽管追上来吧，反正我捅死两个就够本了！”

　　一帮民工互相张望了一下，果然没有一个敢追上来的，他们一帮打工的谁也不会真去拼命，陈光大这才冷笑一声转身走了出去，追上李瑳后便顺手抱起一个小女孩就，问道：“这你姘头的孩子吗，你那姘头也太不是个东西了，遇到事跑的比兔子还快！”

　　“唉~这不是他的孩子，是他收养的孤儿……”

　　李瑳忽然重重的叹了口气，无奈地说道：“他是一个非常善良的人，在黑山城组织了几个义工，共同成立了一家孤儿院，为此还背上了不少的债，可那些丧心病狂的债主见他无力偿还，不但抢了他的孩子拿去卖了，还差点把他也给打死了，他是前几天刚刚才逃到这里来的，十几个孩子也就剩下这两个了！”

　　“真的假的？你不会给人骗了吧……”

　　陈光大有些狐疑的蹙了蹙眉头，但李瑳却瞪了他一眼说道：“你们南方骗子多，别把我们东北人也想的这么坏，我们东北多的是热心肠的人，而且他还是跟我一起长大的哥哥，怎么可能骗我，孤儿院的家具还是我亲手给他们买的，我接济他们也不是一两天了！”

　　“爸爸是好人，他把自己的饭都给我们吃呢……”

　　两个天真无邪的小女孩也开口了，瞬间就让陈光大自惭形秽起来，而李瑳停下脚步又叹着气说道：“他也是被人给打怕了，经常被债主追的到处躲，刚刚刘三刀一进来他就以为是债主上门了，所以他丢下我们不管也是没有办法的事，他要是给债主抓到了，人和孩子都保不住！”

　　“所以你才这么黑良心坑我的钱，就是想接济你男朋友是吧……”

　　陈光大忽然掏出兜里所有的钱递给了李瑳，跑掉的帅哥到底什么人品他还不知道，但李瑳是什么样的人他还算了解，如果不是当初她把自己带回去疗养，他弄不好就是个客死异乡的下场，而被李瑳接济的人也不在少数了，她房子里至少有一半租客是交不起房租的。

　　“哥哥不是我男朋友，虽然我很想做他的爱人，但哥哥因为怕拖累我就一直不肯答应，而且仔细的想想，我这种满身铜臭的女人根本就配不上他……”

　　李瑳稍显犹豫的接过钱之后，居然破天荒的说了声谢谢，而陈光大也大方的摆摆手道：“不用跟我客气，怎么说你也算救过我一命，这些钱我本来就打算故意输给你的，既然这些孩子们需要你就拿去用吧，这两个丫头瘦的只剩下骨头了！”

　　“啊？你知道你打赌会输啊……”

　　李瑳颇为惊讶的看着他，而陈光大点点头就说道：“我又不是白痴，一个能在夜场混到鸡中之霸的女人，仅仅只靠姿色是不够的，所以就像你说的一样，她故意装可怜接近我肯定有目的，但愿她仅仅只是想勾引我吧！”

　　“想不到你还挺机灵的嘛，这钱我就替孩子们收了，好人一定会有好报的……”

　　李瑳大大咧咧的拍了拍陈光大的肩膀，陈光大只能报以郁闷的苦笑，跟着又问她以前是做什么工作的，谁知李瑳却得意洋洋地说道：“你以前肯定不看快鱼直播的吧，姐可是当红女主播，麾下几十万的粉丝群，想跟姐睡觉的人能从东北排到你们江南去！”

　　“你就吹吧，还快鱼女主播，我看你是在快手逗比的吧……”

　　陈光大很是不屑的撇了撇嘴，直接点上一根香烟扭头就走，不过想想李瑳那做派还真挺像女主播的，穿着打扮都是又妖又艳，还敢往胸部塞报纸糊弄人，怎么看都是女主播的骗钱套路，连他这个老司机都差点给骗了。

　　陈光大随便在街上对付了一点便去了赌场，在他身体还没全面恢复的情况下，这日子还是得好好过的，不过他原本以为这个点所有人都在睡觉，谁知他才刚进门就看到了钱波波，这少妇还是一如既往的性感打扮，在温暖的大厅里她更是只穿了一条紧身裙，把她劲爆的好身材勾勒的完美无缺。

　　“呀！小老乡你来的好早呀，不会是刚当主管给兴奋的吧……”

　　钱波波很是惊讶的从沙发上站了起来，又朝着陈光大玩味的嫣然一笑，然后招了招小手就把陈光大往楼上领去，到了二楼的一间办公室后，她推开门就直接笑道：“这间就是你的办公室了，这几个小伙都是你的新小弟！”

　　“大哥好！”

　　七八个小伙子急忙从沙发上站了起来，各个都是膀大腰圆的凶汉，可这些人陈光大却一个都没见过，但钱波波关上门之后又笑道：“小龙被你分了权力肯定不服气，要是不给你找几个新人你的工作就没法做了，这几个人都是我亲自挑选的，你就放心的用吧，算是我对小老乡的一点关照啦！”

　　“谢谢大嫂！”

　　陈光大目不斜视的点了点头，他既然端了人家的饭碗混口饭吃，自然就要端正自己的态度，钱波波就算光屁股在这乱跑，他也绝对不能随便乱看，更别说混江湖的最忌讳勾二嫂的白眼狼，就算他自己都非常厌恶这种人。

　　“来根烟，趁昆爷不在这我得赶紧抽一根……”

　　钱波波忽然贼兮兮的钻进了隔壁的包房，陈光大只好跟进去掏出香烟递给她，而钱波波优雅的点上香烟后又说道：“我还得在提醒你几点，虽然黑山城那帮警察已经把尸体带走了，但这件事仅仅只是个开始，昆爷也担心这事是专门冲着他来的，所以你在巡查的时候还要注意我们内部人员，以防内奸在其中搞鬼！”

　　“大嫂！我只想问一点，我们到底沾不沾毒……”

　　陈光大深深的看着钱波波，而钱波波也很坦诚地说道：“干我们这行的有几个能干净的，不过我们并不是大批量的贩卖，黑山城对这种事抓的也很严，所以我们只给一些老客提供服务，但我听说有些小姐也在偷偷的贩卖，这件事你必须得帮我们查清楚，否则牵连到场子里我们会很被动！”

　　“明白了！我一定会尽快查出来的……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，别看现在已经是末世了，可毒品交易依旧十分的猖獗，只要有办法搞到原材料，随随便便在城外找个房子就能加工，根本不用担心被警察抄了老窝，而其中的利润更是原来的几十倍，多得是人为其铤而走险。

　　“好好的干，李家屯里就我们两个苏京人，我一定会多替你说好话的……”

　　钱波波轻轻拍了拍陈光大的脸颊，嫣然一笑后便扭着姣好的腰身出去了，而陈光大望着她性感迷人的背影，居然无可奈何的嘀咕道：“真是台榨汁机啊，赵昆恐怕得短命十年才行喽！”


第565章 小钱

　　短短的一下午一晃而过，蛰伏了一天的女鬼们纷纷从盘丝洞里爬了出来，画皮一样变成仙女开始勾引男人了，而陈光大也跟他的八个小弟初步熟识了，陈光大的个人魅力自然不用说，几个小弟都被他训的服服帖帖，不过有没有心怀鬼胎者就只能留给时间去考验了。

　　“老大！黄茂龙的人在耍小迪……”

　　陈光大刚别上对讲机走出办公室，两个小伙子竟然愤慨无比的从楼下跑了上来，陈光大二话不说就跟着他们下了楼，可还没到地方他便听到了哄笑声，等他到了一间包厢门前朝里一看，几乎是瞬间就出离了愤怒。

　　小娘炮居然被人扒光了衣服，只穿了套大红色的胸罩和丁字裤，装成女人在沙发上又跳又扭，并且他的脸不但被口红画的跟鬼一样，胸前还被写上了“我是骚货”一排大红字，黄茂龙等人则搂着小姐在一旁哈哈大笑，可周桂花居然也身在其中，还拿着条皮带不断抽着小迪的屁股，逼着他跳的更骚一点。

　　“操！”

　　陈光大猛地冲进去，一脚把周桂花给踹飞了出去，立刻掏出了腰里的尖刀，而黄茂龙等人也立马从沙发上跳了起来，但小娘炮却忽然冲上来大喊道：“哥！别动手，是……是我主动跳给他们看的，跟他们没有关系的！”

　　“哈哈~你听到了吧，是这二椅子自己发的骚，跟我们可没关系啊……”

　　黄茂龙得意洋洋的大笑了一声，一帮人立马就跟着哄笑了起来，而周桂花也捂着屁股爬了起来，咋咋呼呼地喊道：“看好你自己的人，不是他自己发骚，当我们稀罕看他一个二椅子扭屁股啊，再说你们也不撒泡尿照照，你们几块料是龙哥的对手吗？”

　　“哥！走吧，快走吧，求求你啦……”

　　小娘炮死死抱住了陈光大，拼命把他往外面推去，不过一出门他的眼泪就流下来了，哽咽着说道：“哥！你刚到这还没站稳脚跟，不值得为了我跟他们翻脸啊，反正我早已经没有什么尊严了，他们想耍就让他们随便耍好了，但你千万不能有事啊！”

　　“唉~去把脸擦擦吧……”

　　陈光大重重的叹了口气，小娘炮这根本是无妄之灾，黄茂龙要不是为了羞辱他，也不会来找小娘炮的麻烦，而等小娘炮抹着眼泪离开之后，陈光大又冷声对两个小弟说道：“让兄弟们都机灵点，咱们随时有可能火拼！”

　　“知道了……”

　　两个小伙毫不犹豫的点了点头，转身就跑上楼去通知了，而陈光大也直接朝着地下室走去，真正的赌厅都集中在地下室当中，毕竟这种事谁都要避个嫌，只要黑山城一天不说赌场是合法的，他们就不能光明正大的摆出来。

　　“良哥！”

　　就在陈光大思索着如何干掉黄茂龙的时候，就看妈妈桑吴艳忽然追了上来，把陈光大拉进角落后便低声地说道：“我知道是谁下的毒了，说出来你可能都不信，居然是小雪那个死丫头干的，那些毒品就是她偷偷送给客人的！”

　　“哦？你怎么知道……”

　　陈光大很是惊讶的看着她，吴艳又跟着说道：“我是无意中去她房里找她的时候，发现她行李箱里竟然藏着七八万块钱，里面还夹着一包那种蓝色的冰，跟毒死那些客人的毒品一模一样，我估计死丫头已经准备跑路了，她把自己的内衣都给打包好了！”

　　“我知道了，但这件事你先别对外张扬，我这就去找钱波波，让她把昆爷叫来再定夺……”

　　陈光大轻轻的点了点头，吴艳赶紧转身一溜烟的跑掉了，不过陈光大却微微蹙起了眉头，这剧情跟他想象的不太一样，如果小雪真给人下了尸毒的话，早上应该不会那么从容的来找自己，还把自己要跑路的事情也给说出来。

　　“难道是吴艳想嫁祸给她不成……”

　　陈光大颇为狐疑的扭了扭脖子，毕竟小雪怎么看都不像那么蠢的人，尸毒都下完了还留着包毒品在行李箱里，还想等着人来抓她吗？不过左右想不通，他还是决定先去赌场找到钱波波再说。

　　陈光大一进赌厅就看到了钱波波，钱波波正领着几位客人参观，几个人的眼珠子都快陷进她的胸里出不来了，但钱波波显然已经习惯了这种贪婪的目光，大大方方的挺着酥胸任他们观摩，只是天底下没有白看的球赛，看钱波波运球也是要付出代价的。

　　钱波波应该很清楚她的优势所在，她穿这么性感肯定不是单单为了好看，几个傻缺已经被她勾的三魂飞了七魄，不论钱波波说什么他们都一个劲的点头，而钱波波则在其中参杂了大量的私活，就算这些傻缺反应过来了，也不好意思再开口拒绝，在女人面前装阔气这是所有男人的通病。

　　“小刘！你来的正好，我给你介绍一下……”

　　钱波波忽然朝陈光大勾了勾小受，陈光大急忙走了过去，一番介绍下来陈光大才明白，原来这些人是来承包贵宾厅的，也就跟叠码仔差不多，他们相当于租用赌场的房间带客人来赌钱，所得的利润跟赌场按照比例来分成，而客人图的就是这里的信誉和放心。

　　“待会要来几只肥羊，我亲自上去宰他们几刀，你在旁边给我架势，完事之后我给你吃红……”

　　钱波波忽然笑眯眯的在陈光大耳边低语了一番，弄的陈光大耳蜗里一阵痒痒，不过说完钱波波便领着一帮客人朝前走了，而陈光大也忽然发现，场子里为什么没有公关经理一职了，原来钱波波就是这里的王牌公关，一个人能顶十个吴艳那样的妈妈桑。

　　一行人很快就进了一间金碧辉煌的贵宾厅，这里自然不同于外面的大通铺，不但起步要消费五千块以上，吃的喝的也都是最好的，就连服务员都是一水的长腿嫩妹，就算素颜都可以见人的那种，一进门就莺莺燕燕的鞠躬问好，让人看着就十分的心情舒畅。

　　“良哥！抽烟……”

　　陈光大刚坐到沙发上就有小妹上来了，他现在是被人抢着拍马屁的对象，手一伸烟酒等物就全来了，连香烟都不用他自己去点，不过他还是找了个机会低声对钱波波说道：“嫂子！吴艳告诉我说，她发现小雪房里有包毒品，跟毒死客人的那些一模一样！”

　　“小雪？她……”

　　钱波波猛地一蹙柳眉，显然也是相当的困惑，不过就在这时，一帮衣着不凡的男女却浩浩荡荡的走了进来，一看就是从城里面来的公子哥，一帮叠码仔急忙迎上去大笑道：“哈哈~柳公子！都等您好久啦，我们钱大美女早就想一睹的风采啦！”

　　“先让你的人把小雪抓起来，等我陪完了客人就过去审她，没确定答案之前别急着惊动昆爷……”

　　钱波波赶忙对陈光大吩咐了一声，便笑意盎然的迎了上去，陈光大也急忙走到一边，拎起固定电话打给了他的人，让他们先把小雪偷偷控制起来，并且不要惊动任何的人。

　　陈光大挂上电话扭头一看，领头的柳公子果然被钱波波给吸引住了，直勾勾的盯着她眼珠子都快要掉出来了，还色迷迷的摸着她的小手说道：“这小地方可真是藏龙卧虎啊，居然还有这样的大美人！”

　　“呵呵~柳公子真会夸奖人，大帅哥带着一帮仙女还说我漂亮……”

　　钱波波风情万种的捂着小嘴咯咯一笑，她肯定是不在乎被人占点小便宜的，不过很快就颇有技巧的收回了小手，直接领着一帮人坐到了沙发上，一通客套之后也不说开赌的事情，就跟朋友一样谈天说地，竟然在不知不觉间就坐上了赌桌。

　　“厉害！”

　　陈光大真是打心眼佩服这女人，钱波波不但能勾的男人神魂颠倒，居然还能把一帮美女照顾的服服帖帖，不对她产生丝毫的反感，连陈光大都没反应过来怎么回事，几个城里人面前居然连牌都给发好了，而钱波波甚至连撒娇和献媚都没有，一切都好像是来她家做客一样自然。

　　“哇~柳公子的手气好棒呀，一上来就这么大，好厉害好厉害呀……”

　　钱波波忽然惊喜万状的拍起了小手，就好像在由衷为对方高兴一样，这种方式很容易就能让男人飘飘然，就看小白脸柳公子很放肆的摸住了她的手，得意洋洋的淫笑道：“波波！我还有更大更厉害的，你想不想尝尝啊？”

　　“讨厌！不许这样调戏人家，赢了钱还欺负人……”

　　钱波波终于使出了娇嗔的本事，几个男人的心思完全没放在牌上，只顾着一个劲的跟她打情骂俏，而陈光大则像个尽职的保镖一样，立在钱波波的身后一动不动，他知道这仅仅只是个开始而已，待会这帮人恐怕连裤衩都要输光了。

　　“呀！人家也来运气了呢，刚好比你们大一点点……”

　　钱波波笑眯眯的放下了一把牌，大眼睛一个劲的在那忽闪着，谁知道柳公子却忽然身体一抽，竟然仰头摔倒在了地上，捂住胸部就开始拼命抽搐起来，钱波波立马震惊地叫道：“他不会有心脏病吧，这才赢了他几千块而已啊！”

　　“别碰他，他好像要尸变……”

　　陈光大急忙把钱波波拉到了一边，谁知道又有三个客人接连倒下了，全身的血管几乎眨眼间就变成了黑色，全都倒在地上拼命的抽搐，陈光大二话不说拉住钱波波就往外跑去，这种事情他自然不会去瞎逞能，反正有黄茂龙等人过来擦屁股。

　　“噗哧~”

　　忽然！一种熟悉无比的喷吐声猛地从后方传来，陈光大几乎在第一时间就把钱波波给按倒在地，而一大片酸液也猛地从他们头上激射而过，陈光大震惊无比的扭头一看，立马失口叫道：“我操！血腥玛男！”


第566章 出乎意料的局

　　“啊……”

　　场中突然响起了一大片惨叫，被酸液喷中的人全都痛的满地打滚，而陈光大不但没想到尸变的会是那位柳公子，更没想到他会变成恐怖的血腥玛男，这完全不符合他对血腥玛男的认知，没有河没有水他应该会变成这种东西才对。

　　“啊……”

　　钱波波也给吓的一声鬼叫，一把拉起陈光大就想跑，谁知陈光大又再次把她给扑倒在地，直接一个翻滚到了沙发后，然后死命捂着她的嘴巴低声道：“千万不要说话也不要动，那东西谁搭腔它就攻击谁！”

　　“唔唔……”

　　钱波波惊恐万状的连连点头，却下意识的低头看了看自己的胸部，陈光大这才发现自己的手正按在人家胸口，他赶忙爬起来跟钱波波一起蹲在了沙发后，但又听“噗哧”一声闷响，一大滩酸液竟然直接把沙发喷出了一个大洞，钱波波给吓的撅起屁股就想跑。

　　“别动！千万别动……”

　　陈光大猛地将钱波波抱在了怀里，死死的捂住了她的小嘴，钱波波立马就跟打摆子一样颤抖了起来，拼了命的往陈光大怀里缩，而惨叫连连的现场很快就安静了下来，不用说也知道人死光了。

　　“呱唧呱唧……”

　　一阵湿乎乎的脚步声忽然从旁边传来，就跟有人踩在烂柿子堆里一样，钱波波突然就是一阵剧烈的颤抖，就看柳公子忽然歪着脑袋出现在他们面前，胸腔里还夹着一双不停抽搐的美腿，血淋淋的脚尖几乎就要戳到钱波波的鼻子上了。

　　陈光大忽然发现钱波波的小腹正在剧烈收缩着，他就知道这娘们肯定是被吓尿了，第一次面对血腥玛男的人就没几个不尿的，而他很快就感到一股暖流打湿了他的裤子，钱波波甚至整个人都开始猛力抽吸起来，一副随时都要晕厥过去的架势。

　　“别怕！别怕……”

　　陈光大用最微弱的声音不断安抚钱波波，他可不想钱波波突然“嘎”的一声抽了，连累他都被血腥玛男一口咬死，好在小脸惨白的钱波波撑到了最后，直到柳公子呜咽着转身离开之时，她都没敢再发出半点声响来，但就在两人双双松了一大口气的时候，钱波波却突然“噗”的一声炸了个响屁！

　　“靠！要死……”

　　陈光大难以置信的看着钱波波，没想到这美人居然在这种时候炸屁，但就在钱波波猛然涨红俏脸的同时，刚转身的血腥玛男也猛地嘶吼了一声，身体恶狠狠的往后一转，整个胸腔就跟螃蟹壳一样骇然张开。

　　“快跑……”

　　陈光大直接把钱波波推了出去，就地往前猛地一翻，就在血腥玛男一口酸液喷出的同时，他突然抄起一张椅子狠狠砸了过去，绿色的酸液立刻被椅子砸的四散喷溅，更是砸的对方往后一个酿跄，但陈光大却趁势出击，直接冲过去将它一脚扫翻在地。

　　“噗~”

　　柳公子摔趴的同时又喷出了一口酸液，却通通被地面给包揽了，陈光大立马一个急跃跳到了它背后，就在对方猛地翻身的同时，陈光大的尖刀也杀到了，直接“噗哧”一声捅进了它的眼眶之中，紧接着就跟搅面团一样拼命乱搅，“稀里哗啦”的一声乱响之后，屁股还没坐热的柳公子便抽搐着停止了挣扎。

　　“我操！好险……”

　　陈光大气喘吁吁的拔出了尖刀，幸好这只血腥玛男是刚刚尸变，要是给它变为成熟体之后，他凭着一把尖刀非死在这里不可，但钱波波又突然大喊了一声小心，陈光大赶忙抬头一看，跟柳公子一起来的几个人居然通通变成了活尸。

　　“唉~就不能让我低调一点吗……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，他原本只想一路低调下去，却被这些鬼东西把真本事都给逼了出来，而面对四只普通活尸的集体攻击，他直接冲上去三两下就解决了战斗，惊得钱波波在沙发后目瞪口呆，好半天才结结巴巴地说道：“你……你好厉害啊！”

　　“没你厉害，又是撒尿又是放屁的，差点给你坑死……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，钱波波惨白的俏脸瞬间又变的通红通红，不过外面的人似乎并没有发现这里的状况，打了半天也没看到一个人过来，陈光大便直接翻开柳公子的裤兜说道：“见者有份，咱俩一人一半啊！”

　　“你到底是什么人，你绝不是个普通人……”

　　就在陈光大刚打扫完战利品的时候，恢复镇定的钱波波终于走了上来，用一种审视的目光不断打量着他，而陈光大早就料到她会这么问，于是他直起身来就苦笑道：“赏金猎人知不知道？”

　　“你是赏金猎人？你是来杀谁的……”

　　钱波波下意识的退后了半步，脸上尽是惊疑不定之色，但陈光大却摇摇头说道：“谁也不杀，那是我曾经的职业，我们最后一次任务失败了，我的一帮兄弟死的就剩我一个，我侥幸逃过一劫之后就决心洗手不干了，所以才躲到这座小城来苟且偷生的！”

　　“难怪你这么厉害，能当赏金猎人的都不简单……”

　　钱波波恍然大悟般的点了点头，脸上的些许戒备之色也一并消失，而陈光大顺手扔给她一大叠代金卷之后，便转头看向了柳公子的尸体，一只五道杠的尸虫正从它眼珠子里爬出，吓的钱波波又是一声惊呼，纳闷地问道：“怎么还有虎皮尸虫？”

　　“嫂子！你们的麻烦不小啊……”

　　陈光大弯腰捡起了地上的尸虫，尸虫竟然立刻拼命的乱扭了起来，就好像碰到了极为恐怖的事情一样，但他还是跟着说道：“这种东西一般只会出现在有水的地方，死者身前必定是怨气极大，但柳公子平白无故的尸变，只能说明有人强行把这只尸虫塞进了他的嘴里，然后故意让他到这来害你们！”

　　“这究竟是谁干的呢……”

　　钱波波困惑不解的看着陈光大，可陈光大却耸耸肩膀说道：“我哪知道，我只知道这人一定不简单，完整的五道杠尸虫可不是这么好捉的，不过你们要是仔细想想，近期到底得罪了什么人，我想应该能寻找到答案！”

　　“会不会又是小雪……”

　　钱波波轻轻嘀咕了一声，不过想想又走上来把代金卷递给了他，然后微笑着说道：“谢谢你救了我，这些钱是你应得的，而且我现在就可以向你承诺，只要你好好的跟着我们干，我们一定不会亏待你的，一定会给你一个满意的待遇！”

　　“OK！那我就收下了……”

　　陈光大笑眯眯的接过了代金卷，几万块钱装在身上心里就是踏实，不过他刚想走却又被钱波波给拉住了，竟然俏脸通红的对他羞赧道：“不许跟人说我失禁的事，还有那个……那个屁，我也不知道怎么就放出来了，可能是太紧张了吧！”

　　“放心！我什么都没看到也没闻到，反正屁也不臭……”

　　陈光大戏谑无比的冲她眨了眨眼，转身就拉开大门走了出去，而外面的大厅果然还是人声鼎沸，一帮赌徒还在拼命的叫喊着，完全不知道里面发生的事，直到钱波波上前抽了几个打手的大嘴巴子，他们才终于知道差点出了大事。

　　“走！上去找小雪……”

　　钱波波抱起双臂大步往楼上走去，眼中更是多了几分杀气，叫上吴艳之后三人便直接来到了陈光大的办公室，推开门一看小雪已经坐在里面了，还有一大堆姓李也扔在她身边，几个手拿尖刀的小伙正团团的围着她。

　　“大嫂！不是我干的，我是被冤枉的……”

　　小雪激动无比的跳了起来，眼泪更是止不住的往下流淌，但钱波波却拿起从她包里翻出的毒品，一把砸在她脸上就大声说道：“不是你干的东西怎么会在你包里，你要是敢把它给吃了，我就相信不是你干的！”

　　“吴妈妈！你为什么要陷害我，为什么啊……”

　　小雪突然指着吴艳激动无比的大叫了起来，但吴艳却没好气地叫道：“你别在这血口喷人啊，我就算想害你也没有那么多钱吧，有这么多钱我还干什么妈妈桑啊，早回家买几栋铺子当包租婆去了，你冤枉人也不好好选个对象！”

　　“呜~这些东西明明是你让我塞进幸运星，拿去嫁祸给良哥的，你看我没有放就想陷害我……”

　　小雪几乎泣不成声的哭喊了起来，吴艳立马愤怒的冲上去想要揍她，却被钱波波给一把搡开了，直接指着小雪说道：“你把话给我说清楚，这些东西陷害阿良有什么用，他可是昨天刚刚才来的，动动脑子就知道不会是他下的毒！”

　　“我这里有他们的录音，你听过之后就明白了……”

　　小雪又哭哭啼啼的蹲下身去，直接从包里翻出了一支录音笔，点开之后就递给钱波波说道：“我早就发现黄茂龙不对劲了，我怕他连累我，就偷偷在他床下放了录音笔，我听到录音之后才知道，他们想让良哥和周妈妈一起背黑锅！”

　　钱波波二话不说就按下了录音笔，很快就听吴艳得意地说道：“哥！咱俩才是一条心的，刘天良那二货还以为我是他的人呢，你想整他还不容易嘛，老妹这有条妙计，保准一下子就能弄死他，咱俩那事也正好能嫁祸给他们！”

　　“你有屁就快放，别他妈卖关子……”

　　黄茂龙的声音也跟着响了起来，而吴艳又跟着断断续续的喘息道：“哦！你轻点……刘天良不是周桂花介绍来的嘛，那咱们就分别在他们俩人那放点带尸毒的冰，然后就说他们里应外合，是别的赌场派来故意整垮昆爷的，最后再把周桂花弄个畏罪自杀，刘天良就算想抵赖也不行了，咱俩收钱下毒的事别人也就不会知道啦！”

　　“那小子很精啊，想陷害他恐怕不容易吧……”

　　黄茂龙有些犹豫起来，吱呀作响的摇床声也随之停了，但吴艳却说道：“那就让你的小宝贝亲自出马喽，她不是天天在那折什么幸运星嘛，就让她把毒品混在玻璃罐子里送给刘天良，那小骚货最会装清纯了，她出马保准刘天良中招，到时候昆爷派人到他家里一搜，他就算有一千张嘴也说不清楚了！”

　　“不不不！这不是我说的话，我昨晚根本没跟龙哥说这个，我们是想把亏空赌场的帐让他背啊……”

　　吴艳口不择言的拼命摆着手，可还没说完她的脸色就一片死白，钱波波立刻一个大嘴巴将她抽翻在地，指着她怒声道：“好哇！你们居然还敢黑咱们场子里的钱，给我把她吊起来好好拷问，再把黄茂龙也给我抓上来！”

　　“他跟人家交易的证据就在办公室的隔墙里，你们千万别让他跑了……”

　　小雪也急忙跟着大喊了起来，陈光大二话不说直接抄了一把铁矛，带着几个壮小伙就往外冲去，谁知他们刚冲出门就听到有人在大喊道：“龙哥快跑啊，吴艳把你们的事给抖出来啦，他们要来杀你啦！”


第567章 一击必杀

　　“龙哥快跑啊，你们的事给抖出来啦……”

　　巨大的叫喊声突然震颤了整栋夜总会，几乎所有人都震惊的跑出来张望，跟着就听“咚”的一声爆响，一个黑汉居然踹开房门狂冲了出来，谁知突然又是“嗖嗖”几下破空声响起，几把利斧竟然当空砸了过来，逼的黑汉手忙脚乱的闪向了一边。

　　“兄弟们！刘天良的人造反了，快出来帮忙啊……”

　　黄茂龙跌跌撞撞的从角落里爬起来，一看去路已经被陈光大的人给封住，他们就好像早有准备一般，竟然每个人身上都带了两三把武器，不过他的一大帮手下也跟着冲了出来，指着陈光大的手下就怒吼道：“敢动我们老大，砍死他们！”

　　“黄茂龙下毒害死客人，贪污赌场公款，我们奉昆爷的命令抓捕黄茂龙，老子看谁敢动……”

　　陈光大带头从楼上冲了下来，手里还举着一部对讲机，钱波波的命令声清晰无比的从里面响了起来，一大帮打手很快就僵在了当场，全都惊疑不定的看着黄茂龙，谁知黄茂龙却愤怒的大叫道：“别听他们胡扯，钱波波跟那小子有了一腿想害死我，兄弟们给我砍死他们！”

　　“上！”

　　不少打手还是十分的讲义气，大吼一声之下，至少有一半的人朝陈光大他们冲了过去，陈光大也立刻举起铁矛直接迎了上去，而谁都以为他只是个有点脑子的小白脸罢了，谁知一个照面之下竟然瞬间倒下了两个人，并且都是被捅穿了脖子一矛毙命！

　　“给我杀！！！”

　　陈光大突然高吼了一声，如同恶狼一般扑进了人群之中，几个小弟也知道升官发财的机会来了，全都疯狂大喊着冲向了人群，一帮打手很快就尝到了陈光大的厉害，他不但进退有序，还把一杆普通的铁矛挥舞的上下翻飞，每刺出一矛必定能命中某人的要害。

　　都说年刀月棍一辈子的枪，不熟悉陈光大的人根本就不知道，末日降临以来陈光大离开铁矛的时间屈指可数，铁矛几乎就要成为他身体的一部分了，这时候的陈光大简直就像一位武林高手，在千军万马之中片叶不沾身，谁都没想到他一个小白脸居然凶悍到了这种程度。

　　“噗哧~”

　　当最后一个打手倒在陈光大面前的时候，现场几乎所有人都给惊呆了，黑社会打架无非就是砍伤砍残而已，最多误伤把人捅死就不得了了，可被陈光大捅中的十几个人竟然无一幸免，通通都丢了小命，横七竖八的躺在地上就如同屠宰场一样，这安逸的李家屯什么时候都没见过这种场面。

　　“我的天……”

　　刚刚跑下来的钱波波也倒吸了一口凉气，尽管她已经有了心理准备，可还是被血淋淋的场面给深深的震撼了，这半根烟的工夫还没有人就死了一地，但和他们震惊无比的表情不同，陈光大小弟们的脸上通通都闪烁着狂热，看向陈光大的眼神犹如天神一般敬仰。

　　“当当当……”

　　十几把大刀片子忽然掉了一地，一帮没敢上前的打手早就肝胆俱裂，全都惊恐万状的退到了包房里，而跟着又听“当”的一声响，后方的黄茂龙也扔了手里的砍刀，哆哆嗦嗦的看着满身是血的陈光大连连后退。

　　“不关我的事啊，我没给客人下毒，我……我就黑了场子里的一点钱啊……”

　　黄茂龙再也没有黑道大哥的气派了，他也同样没有见过这么恐怖的场面，陈光大就跟捅西瓜一样捅死了他十几个小弟，他的胆子已经彻底的破碎了，看着冷冷走来的陈光大就跟看到了杀神一般恐怖。

　　“你说什么？我怎么听不见……”

　　陈光大森寒无比的狞笑了一声，竟然又从腰里拔出了一把尖刀来，黄茂龙已经给吓的直接缩到了角落里，拼命摇着头跟陈光大道歉求饶，不过就在陈光大逼到他面前的时候，后面突然有人大喊道：“阿良！先别杀他，留他一条狗命！”

　　“啊……”

　　谁知陈光大突然惨叫了一声，一个踉跄之下他又是一声怒吼，手里的矛“噗哧”一声就捅穿了黄茂龙的心脏，黄茂龙就如同电击了一般，重重的一屁股摔坐在了地上，可他还是难以置信的看着手里的尖刀，结结巴巴地说道：“你……你耍诈！”

　　“哼~”

　　陈光大脸上多了一抹狞笑，不过他很快就跌跌撞撞的倒退了几步，捂着血淋淋的肚皮靠在墙上剧烈的喘息了几口，就好像刚发现赵昆来了一样，气喘吁吁地说道：“昆爷！您来啦，门户我已经帮您清理干净了！”

　　“死了就死了吧，反正他迟早都要死……”

　　赵昆面无表情的点了点头，又挥挥手赶紧让钱波波找人给他包扎，不过陈光大却很硬汉似的撕开外套，用力把根本不存在的伤口给扎了起来，然后点点头说道：“谢谢昆爷关心，一点皮外伤不碍事的！”

　　“到底怎么回事……”

　　赵昆转头就看向了钱波波，钱波波赶紧把一包东西递了过去，说道：“这是从黄茂龙办公室里找出来的，他收了靠山屯赌场的钱陷害我们，尸毒就是他跟吴艳两人下的，而且他们还贪污了咱们不少公款，具体数额我还不清楚，初步估计不少于二十万！”

　　“他妈的！狗杂种……”

　　赵昆猛地把东西给砸在了地上，转手就从阿强的腰里掏出了一把手枪，竟然冲到黄茂龙的尸体边又是邦邦几枪，被人押下来的吴艳立马双眼一翻，居然直接吓的晕死了过去，谁知赵昆又冲过来一把揪住她的头发，直接对着她的太阳穴又是一枪。

　　“敢黑老子的钱，老子踹死你，踹死你……”

　　赵昆对着吴艳的脑袋疯狂的猛踹，暴虐无比的杀气就跟要活吞了她一般，还是钱波波急忙上去搂住他，抚摸着他的胸膛连声安慰，赵昆这才逐渐的消了心中的怒气，然后一挥大手就吼道：“让所有人都下来看着他们的尸体一小时，以后谁要是再敢黑老子的钱，这就是他们的榜样！”

　　“告诉客人们，今晚的消费全部免单，请他们明天再过来吧……”

　　钱波波也赶紧开始擦屁股了，但根本就不用她来吩咐，惊恐万状的客人们全都慌慌忙忙的跑了，估计再想让他们回来也不容易了，钱波波只好叹了口气又说道：“阿良！你赶紧回去消下毒吧，早点康复早点给昆爷效命，以后还有更重要的工作要交给你干呢！”

　　“阿良！你果然没有让我失望，场子以后就交给你了，一定要给我好好干……”

　　赵昆指了指陈光大哈哈一声大笑，直接带着一帮人朝楼上走去，这时候所有人都被叫了下来，黄茂龙的尸体也被拖进了大堂，一帮人只好苦歪歪的围了成一圈，龇牙咧嘴的看着两具尸体，可很快就有人忍不住呕的一声吐了出来，这马上就产生了恐怖的连锁效应，至少有一大半人趴在地上嗷嗷猛吐。

　　陈光大佯装痛苦捂着肚皮上了楼去，谁知刚到二楼就看到了钱波波，钱波波什么话也不说上来就扯开了他的衣服，一看白溜溜的肚皮上连道伤痕都没有，她立刻嗔怪的点了一下陈光大的额头，笑骂道：“小滑头！就知道你是故意杀了黄茂龙的，迫不及待想出头了是吧？”

　　“嘿嘿~不想出头的小弟不是好大哥……”

　　陈光大嘿嘿一声坏笑，就知道钱波波不会责怪他，而钱波波又娇嗔的翻了他一眼，说道：“赌场只是昆爷生意的一部分，只要你踏踏实实跟着我们干，以后有的是机会让你大展身手，但前提一定得忠心知道吗？”

　　“知道！我这人最恨反骨仔了……”

　　陈光大信誓旦旦的拍了拍胸脯，钱波波也笑着点点头转身上了楼，陈光大这才跟着走进了自己办公室，一看小雪还坐在沙发上红着眼眶，小娘炮则拿着把匕首盯着她，陈光大立马上去一巴掌笑骂道：“让你看个娘们，你居然比娘们还紧张，滚到外面去给我守门，有人来了就通知我！”

　　“小姐！不干净……”

　　小娘炮贼兮兮的指了指小雪，陈光大立马一脚把他踹了出去，等小娘炮屁颠颠的关上房门之后，陈光大便点了根香烟坐到了小雪的对面，冷笑着说道：“厉害啊！一箭双雕，你这计划准备很长时间了吧？”

　　“不是的！是你的突然出现才让我改变了计划，我原本是打算跟他们同归于尽的……”

　　小雪忽然抬起头来十分诚恳的看着陈光大，反把陈光大给搞的微微一愣，但小雪跟着就说道：“良哥！我知道瞒不过你的，从你来这里没碰过任何一个女人我就知道，你跟这里所有的男人都不一样，你是一个做大事的人，能拒绝一般人拒绝不了的诱惑！”

　　“别给我戴高帽子，说说到底怎么回事，谁指使你下的尸毒……”

　　陈光大并没有为此动容，依旧不咸不淡的看着她，谁知小雪却摇摇头道：“没有任何人指使我，我只是单纯的想跟他们同归于尽，那些毒品是我找人做的，我就是想毁掉这里，毁掉这里所有的人！”

　　“为什么要这么做？他们虐待你吗……”

　　陈光大很是震惊的看着她，但小雪的眼泪瞬间就下来了，看着陈光大凄苦地说道：“你尝过被十几个男人轮奸的滋味吗？事后还要在你身上撒尿吐痰，拿烟头烧你烫你，强迫你跳艳舞给他们看，如果你都试过，你就知道我为什么会这么恨了！”

　　说着小雪便含着眼泪伸出了手臂，直接摘下了腕上诸多的首饰，陈光大这才震惊的注意到，她的皓腕上竟然布满了横七竖八的伤痕，那都是自杀未遂后留下来的。


第568章 王大富的消息

　　“我以前不是这样的，我连短过膝盖的裙子都没有穿过，可自从我遇上吴艳之后全世界都变了……”

　　小雪捂着嘴痛哭流涕，哀伤无比地说道：“她把我骗到这里来送给赵昆，第一个强暴我的人就是赵昆，那时候我还是个处女啊，我不就范赵昆就把我捆起来狠狠的打我，一直打到我断了两根肋骨，爬到他面前求他开恩，他才像个恶魔一样开始玩弄我！”

　　小雪几乎都已经瘫在了地上，哽咽着又说道：“我以为忍忍就会过去了，毕竟我还能吃饱穿暖不是吗？但这一切仅仅只是个开始，赵昆很快就让我去接待他的贵宾，那都是一帮畜生和人渣啊，那场噩梦我足足经历了两天两夜，晕过去不知道多少次，我当时就恨我为什么不直接死了啊！”

　　“好了！你别说了，后面的事情我已经猜到了……”

　　陈光大抽出桌上的纸巾，轻轻蹲到小雪面前递给了她，但小雪擦了擦眼泪又说道：“这里没有一个好人，女人只想用我挣钱，男人只想玩弄我的身体，是他们把我逼到了这一步，他们以为我屈服了，但我时时刻刻都在想着杀了他们！”

　　“你是不是给柳公子吃过什么……”

　　陈光大忽然想起了那条五道杠尸虫来，而小雪点点头就说道：“我给他吃了一条带杠杠的尸虫，是我从一位客人那偷的，他说让人吃下去之后能毁灭一座城市，我就把尸虫给包成了蜡丸，抱着试试看的态度去勾引了柳公子，骗他是壮阳药让他吃了，还在他们那帮人的酒里下了尸毒！”

　　“那客人叫什么，从哪来的知道吗……”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，能搞到五道杠尸虫的人绝对不一样，谁知小雪却突然说出了一个让他石破天惊的名字来，他“噌”的一下就站起来惊声道：“你说什么，那人叫王大富？他们多少人来的？”

　　“有七八个吧，那胖子色迷迷的点了不少小姐，还不停吹什么收尸的天下无敌，马上就要打到东北来了……”

　　小雪歪着脑袋仔细回忆着，陈光大一听就知道真是王大富来了，赶紧就让小雪把话说清楚，而小雪想了想又说道：“他们有一个挺帅气的老大，坐在那冷冰冰的不找小姐也不说话，还有个背着弓箭的小伙子和两个女的，还有个叫什么飞的小伙也挺好色的，就是他把我拽进他们包房的！”

　　“嗯？飞仔不会给绿尸虫寄生了吧……”

　　陈光大心里微微一惊，朱飞那可是再正经不过的人了，如果不是被绿尸虫寄生了根本不会性情大变，于是他蹙了蹙眉头又问道：“这帮人现在在哪，他们有说来东北做什么的吗？”

　　“不知道！这事都快有大半个月了吧，我估计是从黑山城过来的，具体做什么没有说，反正就是在吹他们有多么多么厉害……”

　　小雪摇了摇头后又说道：“我见胖子吹的太厉害了，就讽刺了他一下，死胖子就把药丸拿出来跟我炫耀，后来我看他喝大了就顺手偷了过来，不过我也没有太当真，所以一直扔在包里直到今天才想起来，果然什么事都没有，那死胖子就是想骗我开房而已！”

　　“半个月前？难道我刚昏迷他们就找过来了吗……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，他从昏迷到现在也就半个月而已，不过王大富跟朱飞汇合了肯定是没跑了，估计他们正在附近几个屯里寻找自己，谁知小雪却忽然站起来说道：“哥！谢谢你帮我杀了黄茂龙，抓我去领赏吧，这是我最后能为你做的事了！”

　　“别傻了！抓你去领赏只会让赵昆怀疑我……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，直接从兜里掏出一叠代金卷递给她，说道：“你的钱都拿去陷害吴艳了吧，这两万块足够你在黑山城生活了，找个爱你的男人好好过日子，别再想着报仇了，不过你要记住一句话，不是不报时候未到！”

　　“哥！谢谢你……”

　　小雪猛地一头扑进了他的怀里，紧紧抱着他的脖子放声痛哭了出来，几乎快要哭到不能自已的程度，陈光大安慰了好半天才让她平复，但小雪却突然给他深深的鞠了一躬，泣声说道：“哥！小雪欠你的无法偿还，只要你有用得着我的地方，就算要了我的命我都不会犹豫的！”

　　“行了！赶紧走吧，只有拜死人才鞠躬……”

　　陈光大顺手在她小屁股上拍了一巴掌，谁知小雪又重重在他脸上亲了一下，这才捧着代金卷破涕为笑，拉开门飞快的消失在了走廊上，但陈光大却蹙起眉头轻声嘀咕道：“死胖子这么高调来找我，难不成这边跟林娜并没有合作吗，得赶紧想办法跟他们汇合才行啊！”

　　“哥！昆爷叫你上去……”

　　小娘炮忽然大步跑了进来，还贼头贼脑的四处乱看，似乎还想寻找他跟小雪肉搏过的痕迹，陈光大立马一脚把他踹趴在沙发上，哭笑不得地骂道：“在你眼里我就是个种马是吧，看到姑娘我就想上，赶紧给我滚出去买宵夜去！”

　　“嘿嘿~我这不是关心你嘛……”

　　小娘炮坏笑一声一溜烟的跑了，陈光大这才找了卷纱布裹在腰上，直接往赵昆位于四楼的办公室走去，不过刚一进门就看到傻强正在揍人，这傻强虽然二二呼呼的，可打起人来却是凶狠毒辣，四个跟黄茂龙亲近的手下已经给揍成了臭猪头。

　　“坐！说说你对今天的事怎么看……”

　　赵昆夹着支雪茄靠在中央的沙发上，身边不但蹲着两个丫头给他捶腿，钱波波也站在他身后给他揉着肩膀，而陈光大坐过去就直接说道：“我刚来还不了解太多的事情，但想干掉我们的恐怕还不止一帮人，下面那只血腥玛男就不是一般人可以弄出来的！”

　　“嗯！靠山屯那帮土鸡没这么大的能耐，他们能收买黄茂龙就已经让我很意外了……”

　　赵昆脸色深沉的点了点头，而陈光大一看他的表情就知道，这老家伙一定正在胡思乱想，肯定把敌人都给想到黑山城里去了，却没想到差点让他们这里玩完的罪魁祸首，只是当初被他欺凌过的一个小姐而已。

　　“妈的！这几个二逼什么都不知道……”

　　傻强忽然气喘吁吁的走了过来，满是鲜血的牙齿上还粘着一颗牙齿，后面的几个打手全都被揍的只剩下一口气了，谁知傻强又紧跟着说道：“老大！我跟阿良带队去做了黄鼠狼吧，阿良这么能打肯定没问题的，这口气咱们绝对不能忍！”

　　“不！让阿良单独带队，我要再考验考验这小子的能力，这样我才能把场子放心的交给他管理，阿良！你有没有信心啊……”

　　赵昆直接转过头来看着陈光大，陈光大已经猜到这“黄鼠狼”是谁了，定然是靠山屯赌场的大老板，他立马站起来自信满满的拍着胸脯保证，而钱波波也笑着说道：“昆爷！阿良今天可是替您立了大功呢，马上又去办这么重要的事，您就不打算好好奖励他一下吗？”

　　“好啊！那就奖励你去陪他睡一觉好了……”

　　赵昆哈哈一声大笑，钱波波立马扑进他怀里好一阵撒娇，但赵昆明显只是在开玩笑，就看他打了个响指之后，立刻便有人拎来了一只沉重的大皮箱，谁知打开之后居然不是代金卷，而是满满一箱子金灿灿的金条。

　　“靠你娘！真小气……”

　　陈光大差点没直接翻他个大白眼，他还以为会得到十来万的奖赏，谁知道居然是一箱子不值钱的金条，就算以这里的物价来计算，最多能值个两万来块的代金卷就了不起了，说不定还是个有价无市的局面，这金条拿出来仅仅就是个好看罢了。

　　“怎么？不满意……”

　　赵昆似乎看出了陈光大眼中的不屑，谁知傻强却忽然走上前去，拿起一根金条“啪”的一声拍在了茶几上，金灿灿的金条竟然瞬间四分五裂，稀里哗啦的散出了一摊晶状体来，陈光大立马震惊地叫道：“毒品？”

　　“哈哈~让你看这些就是把你当成了自己人，知道吗……”

　　赵昆笑眯眯的站了起来，钱波波也含着微笑不说话，看来对这事情早就是了如指掌，并不像她之前所说的只是小打小闹而已，而赵昆又跟着说道：“这批货价值十二万，明天晚上会有人来跟你交易的，卖掉的钱都是你的奖励！”

　　“傻小子还愣着干吗，还不快谢谢昆爷……”

　　钱波波笑眯眯的冲陈光大眨了眨眼，陈光大赶忙装作激动无比的连连感谢，谁知赵昆又是哈哈一笑之后，竟然又把给他捶腿的两个女孩推了过来，直接笑着说道：“这姐妹俩还没有开过苞，一并送给你了，这下总该满意了吧？”

　　“满意满意！太满意了……”

　　陈光大这才注意到两个女孩是双胞胎，拉过姐妹俩又是连连的道谢，而钱波波又笑着说道：“昆爷从来都不是小气的人，只要你跟着昆爷好好的干，昆爷一定不会亏待你的，知道吗？”

　　“好了！你先回家快活去吧，具体的事情阿强明天会通知你的……”

　　赵昆轻轻的朝陈光大挥了挥手，陈光大急忙拎起桌上的大皮箱，屁颠颠的搂着双胞胎姐妹出了门，可他一出门就在心里咒骂了起来，给了一箱毒品当奖励就不说了，居然还派了两个小妞监视他，真当老子没见过双胞胎吗？

　　“良哥！我叫双双，这是我妹妹珊珊……”

　　右边的女孩娇滴滴的开口了，还十分主动的挽住了陈光大的胳膊，但陈光大却是越看她们越来气，很不耐烦地骂道：“什么鸟双双珊珊的，从今天开始你们一个叫大鸡一个小鸟，要敢不听话就把你们吊起来打，听到了没有？”

　　“噢！”

　　两个女孩可怜巴巴的答应了一声，还惊恐万状的对视了一眼，仿佛已经预料到陈光大是个可怕的死变态了。


第569章 哥给你买个雕

　　没有办法！为了不让自己的叛逆心思太明显，陈光大只能把双胞胎姐妹带回了家，四个人一路往家里走去，两个小姐妹可怜巴巴的跟在他身后，小娘炮则吭哧吭哧的扛着大皮箱，看他屁颠屁颠的模样，肯定以为这箱子里装的都是真金条。

　　“嗯？”

　　陈光大刚走到大院门口便是一愣，这都夜里十点多了，房子里竟然还是灯火通明的，完全不符合李大美抠门的性格，即使是太阳能的应急灯她都舍不得多开，硬是说开多了会损坏电池，弄的陈光大抹黑上厕所差点掉茅坑里。

　　等陈光大惊疑不定的推开大门一看，一股浓烈的火锅味当先扑面而来，就看两个小娘们正在热火朝天的吃着火锅，全都吃的满头大汗，但李大美就跟农民工一样蹲在椅子上，恐怖的吃饭架势就像饿死鬼投胎的一般。

　　“回来的正好，赶紧过来陪姐走一个……”

　　李瑳劲头十足的敲着火锅，抬手就给陈光大来了一大杯闷倒驴，但陈光大却纳闷无比的走了过去，看了看满桌的酒菜便好笑道：“这又是谁家的倒霉蛋被你坑了啊，看你奶罩子都汗湿了，应该坑了人家不少钱吧？”

　　“狗眼珠子往哪看？再看老娘让你见不到明早的太阳……”

　　李瑳一把捂住敞开的衣领，恶狠狠的瞪了陈光大一眼，不过姐妹俩马上就发现了后面的双胞胎，李瑳立马阴阳怪气的嘲讽道：“真本事啊，到家里都有人伺候着了，还是对双胞胎呢，看来我不涨你房租都对不起你这身份啦，以后一百块钱一个月啊，听明白没有？”

　　“给她俩弄间房……”

　　陈光大“啪”的一下扔过去一叠大红票票，李瑳的眼珠子瞬间就直了，但陈光大却又把手里的布包递给了李年年，摸了摸她的小脑袋就笑道：“路上给你买的貂，这回可是全新的啦，赶紧穿起来给哥看看！”

　　“哇！粉貂哎，我爱死你啦哥……”

　　李年年几乎是惊声大叫了起来，一头扑进他的怀里便猛亲了他一口，然后激动万状的穿上貂皮大衣，就跟只小彩雀一样来回的舞动，但陈光大却忽然发现李瑳不见了，等他回头一看小娘们居然已经打开了他的皮箱，垂涎欲滴的抚摸着里面的金条。

　　“李大美！你干什么，放开你的爪子……”

　　陈光大急忙想上前关上皮箱，那里面可全都是要命的东西，这地界抓的最严的就是贩毒了，但李瑳却闪电般摸了两根金条就跑，直接藏在身后嚷嚷道：“不就拿你两根金条嘛，你送我妹一身貂，送我两根金条总可以了吧？”

　　“不行！你要什么都可以，这金条你不能碰……”

　　陈光大不容置疑的上前就想抢回去，谁知李瑳却爽快无比的把金条塞给了他，又洋洋得意的伸出了小手，见陈光大一脸的纳闷，她搓搓手指头就奸笑道：“老爷们说话可要算话啊，你说我要什么都可以的，那就给我来个五千块钱花花吧！”

　　“哥！你还没给我姐买礼物呢，总不能厚此薄彼呀……”

　　李年年也娇滴滴的走了上来，摇着他的手臂好一阵撒娇，谁知陈光大却朝着小娘炮挥了挥手，小娘炮这才从包里也拿出了一件黑色的貂皮大衣，笑嘻嘻地说道：“良哥哪敢忘了您老人家啊，早就把礼物给您备好着了，这两件全新的貂皮大衣要两千多块呢！”

　　“哎呀我的娘哎！你们这些败家子啊，被人宰了还帮人家数钱，五百块一件就顶天啦……”

　　李瑳一把抢过大衣竟然捶胸顿足起来，心疼的就跟在她身上割了一刀肉一样，不过陈光大却理都不理她，亲亲热热的搂着李年年坐上了桌子，指着两个双胞胎就说道：“以后这两个就是你的丫鬟了，想让她们干什么都行，吃喝拉撒的费用都有我来出！”

　　“哇！这么爽啊，我还没当过少奶奶呢，要不先捶个腿试试吧……”

　　李年年古灵精怪的咯咯一笑，双胞胎姐妹也是极会见风使舵，赶忙上前娇滴滴的叫了一声少奶奶，又卖力无比的给她捶腿揉肩，而陈光大拿起李瑳的碗筷就边吃边问道：“你们这大半夜吃火锅是怎么个意思啊，这好像是从外面买的吧？”

　　“良哥！什么都先别问，老妹儿先陪你走一个……”

　　李瑳忽然一屁股挤了过来，大眼睛竟然朝他一个劲的乱眨，陈光大立马就把她给推了出去，冷笑着说道：“你有事就说事，少给我发嗲卖萌，我要是没猜错的话，这顿火锅应该是周桂花请的客吧，应该还塞了红包让你说好话对不对？”

　　“哎呦~良哥你可真是人精啊，什么事情都瞒不过你……”

　　李瑳十分夸张的媚笑了起来，却见陈光大搓起了身上的鸡皮疙瘩，她立马一拍桌子就原形毕露道：“嘎哈啊？老娘就不能撒一下娇啦，让我浪一下要死啊，非要骂你个大舌头才舒坦是吧，我他娘的看你就是个古代兵器……剑（贱）！”

　　“哥~妹妹陪你走一个，要喝交杯的哦……”

　　李年年忽然娇媚无比的腻了过来，一双美腿直接架在了陈光大身上，陈光大立刻美滋滋的跟她喝了个交杯酒，这才放下酒杯得瑟地说道：“既然你们姐妹俩一起给我灌迷魂汤了，你就给我去告诉周桂花，趁我没打断她的狗腿之前，给我有多远滚多远，别再让我看见她！”

　　“你就放人家一条生路呗，人家挣个皮肉钱也不容易，就是脑子不太好使而已嘛，她都知道错了，刚刚还在我这啪啪的抽大嘴巴子呢……”

　　李瑳无可奈何的坐了过来，不过等陈光大把她羞辱小娘炮的事情一说，李瑳立马就不说话了，却把李年年的美腿从陈光大身上推了下去，然后端起一杯酒又笑眯眯地说道：“昆爷奖励你不少钱了吧，要不你把这两个丫头给开了，咱们姐妹俩给你当保姆怎么样，一个月两千块就行，物美价廉的哦！”

　　陈光大很是不屑的撇了撇嘴道：“少来！我又不是受虐狂，找你个神经病当什么保姆啊，再说人家可都是原装的大姑娘，你比的上吗？”

　　谁知李瑳又重重的一拍桌子，竟然大声的嚷嚷道：“狗犊子！你哪只眼看到你家老娘不是处啦，你上过还是做梦梦到过啊，信不信老娘把姨妈巾抽出来，拍你一脸血啊？”

　　“哥！我姐真是个处，一直暗恋我们家邻居哥哥到现在呢，男朋友都没谈过的……”

　　李年年拉过陈光大耳语了一番，又忍不住“噗哧”一笑，陈光大立马给惊的目瞪口呆，但李瑳却很不屑地说道：“我看你是在鸡窝里呆多了，以为天下就没好女人了吧，来来来！别给我逼逼了，这酒咱俩一人一瓶喝完上床睡觉！”

　　“我说你就不能把貂先脱下来吗？裤衩子都汗湿了吧……”

　　“不嘛！你再让我爽一会嘛，我做梦都想来件貂……”

　　……

　　“咦？哥！你这眼睛怎么乌了，昨天也没见你被打到眼睛啊……”

　　一觉睡醒，小娘炮刚来到院里准备洗漱，就看到陈光大成了个独眼熊猫，左眼一大块都是乌青乌青的，谁知陈光大却晦气无比地说道：“别他妈提了，昨晚霉到家了，摸到母老虎的屁股了！”

　　“啊？你不会偷偷跑去调戏大美姐了吧……”

　　小娘炮吃惊无比的看着他，但陈光大却翻翻白眼说道：“我找抽啊，是年年暗示我半夜去她房里，谁知道母老虎怕我霍霍她妹，居然跟年年睡在了一块，结果我刚在她屁股上摸了两下，她反手就给了老子一拳，差点没把老子鼻血都打出来！”

　　“哈哈~你这是活该，大美姐的屁股你也敢摸……”

　　小娘炮幸灾乐祸的大笑了起来，陈光大瞪了他一眼便回了二楼，谁知刚上楼他却猛地一愣，自己所有的东西竟然都被放在了走廊上，等他赶紧走进房间一看就知道坏事了，李瑳正脸色冰冷的坐在他床上，地上还扔着好几根已经碎裂的假金条，晶亮的毒品几乎洒了一地都是。

　　“这是你送给我们的东西还有钱，你清点一下，然后立刻滚出我们家……”

　　李瑳脸色冰冷无比的看着陈光大，床上摆的是她最喜欢的貂皮大衣和厚厚的代金卷，陈光大只好上前叹了口气说道：“这是我老板的货，晚上要我去帮他交易，你知道我现在还没有拒绝的实力，我不去交易会死的很难看！”

　　“我知道，所以我才没有去举报你，但我的家绝不允许有一粒毒品，这是我李瑳这辈子最憎恨的东西……”

　　李瑳冷冰冰的看着陈光大说道：“告诉你，我们家就是被毒品害的家破人亡的，我父亲在我们很小的时候就染上了毒瘾，他为了吸一口粉就能把我妈往死里打，家里能卖的东西都让他卖了，我母亲因为不堪折磨寻了短见，我从十三岁开始就带着我妹四处讨生活，所以我恨透了毒品，你知道吗？”

　　“对不起！我不应该把这东西带回来的……”

　　陈光大无可奈何的点了点头，直接拎起了地上的大皮箱，又说道：“东西和钱你们都留着吧，就当是我送给孩子的礼物，这些钱都是凭我的本事挣来的，跟毒品没有一毛钱关系，如果有需要帮忙的地方可以随时来找我，希望你还能把我当朋友！”

　　“如果你把我当朋友就听我一句劝，千万不要碰这些东西，毒品迟早会害死你的……”

　　李瑳有些激动的站了起来，头一次无比关切的看着陈光大，但陈光大却笑着摸了摸她的头发，说道：“放心！我也非常讨厌这些东西，不过有些事现在还不能告诉你，但等你下次再见到我的时候，你一定会发现我一直都是很干净！”

　　“我……”

　　李瑳张了张嘴似乎是想开口挽留，不过陈光大却直接拎着箱子走了出去，这时候李年年也急忙跑了出来，可怜巴巴的拉住了他的手，但陈光大却拍了拍她的俏脸，叫上两个双胞胎姐妹后就说道：“再见啦！李大美，以后别再往胸里塞报纸啦，你的罩杯已经不小啦！哈哈~”

　　“呸~臭不要脸的……”

　　李瑳的俏脸刷的一下红了，还下意识的捂住了自己的胸部，其实两个人都保持了一定的默契，谁都没说昨晚那场误会的细节，因为陈光大所摸的可不仅仅只是她的屁股。


第570章 黑吃黑

　　傍晚！找了栋舒适的小楼安顿下来之后，陈光大便丢下大鸟和小鸡两姐妹打扫房间，单独带着小娘炮出门来到了赌场，赌场门前已经有四辆越野车在等着他们了，除了他自己的七个小弟之外，还有十来个从黄茂龙那里投靠过来的打手。

　　“开车！”

　　陈光大拎着大皮箱上了中间的越野车，驾驶员轻轻一按喇叭之后，领头的改装车立刻朝着城外缓缓开去，这还是陈光大第一次来到城外，外面的情况跟他想象的差不多，能种地的地方几乎都搭盖了蔬菜大棚，不过防御措施仅仅只是些铁丝网以及木头栅栏而已。

　　这便是背靠大树好乘凉的优势了，李家屯身后几十公里就是大海，两侧还有大山以及其它的屯镇，正面更是有黑山城这座庞然大物，他们完全不用担心会被尸潮袭击，要处理的不过是些零散的活尸而已，所以大晚上的还能看到一些农民骑着自行车往回赶，这在别的地方是绝不可能发生的事。

　　不过这地方也有很多值得陈光大学习的东西，就像被漆成大红色的临时避难所，每隔一段路就会出现一个，每一个都盖的像地堡一样坚固，据说里面不但存放着干净的饮水，还有长矛可以从里面往外捅刺，这都是给在外面耕作的农民避难用的，要是走霉运碰上了大股的活尸，完全可以躲在里面等人来救。

　　几台车飞快的往前驶去，周围也逐渐出现了无人耕种的荒地，这片区域都是比较危险的地带，就算大白天都很少有人敢来瞎逛，不过远远的就看到了两台黑色越野车，全都开着小灯停靠在路边上，等陈光大他们驶近之后，很快就看傻强带着几个人下了车。

　　“兄弟们都吃了吧……”

　　傻强大大的伸了个懒腰，还跟跳广场舞一样扭来扭去，陈光大等人下来之后都嘻嘻哈哈的叫了他一声强哥，谁都知道傻强的地位虽然不低，可为人却十分的好相处，只要不违反原则基本很少能看到他翻脸。

　　“强哥！东西都带来了……”

　　陈光大走上去拍了拍手里的大皮箱，傻强二话不说就把一只挎包扔在了引擎盖上，拉开之后便露出了六七把手枪来，跟着又说道：“黑山城这段时间军火紧缺，逼着我们上缴了不少武器弹药，这几把枪你们就凑合着用吧，反正今晚交易的都是老熟人，基本不会出什么事！”

　　“这两把枪不能打了，一打准炸膛……”

　　陈光大上来就把所有手枪都试了一遍，直接挑出了两把有问题的枪来，行云流水般的熟练手法更是让傻强眉头一挑，嘿嘿的冲他笑道：“难怪大嫂一直对你赞不绝口，果然有两把刷子嘛，你这小弟我可没白收啊！”

　　“我刷子再多你也是我老大……”

　　陈光大很谦逊的朝着傻强微微一笑，他才不相信傻强是真的傻，赵昆也绝不会把个傻子当成左膀右臂，而他跟着就把枪发给了几个会用枪的小伙，自己也揣了一把大黑星外加三个弹夹，但傻强却挥手喊道：“你跟我坐一台车！”

　　“好！”

　　陈光大毫不犹豫的上了奔驰越野，等车开起来之后傻强便递来了一支香烟，科普似的跟他笑道：“知道咱们为什么要把冰做成金条吗？这是方便那些运毒的家伙塞进菊花里，有些老娘们一人就能塞二十根，那场面能恶心死你！”

　　“为什么不用安全套？这不是惯用的手法吗……”

　　陈光大十分狐疑的看着他，谁知傻强却说道：“套子现在很贵的好不好，没看场子里那些小姐，都是把套子洗过之后再用吗，而且封成金条后可以明目张胆的运进黑山城，缉毒犬闻不出来，X光机也一样照不出来，这下懂了吧？”

　　“黑山城就这么廉洁吗？花钱买通守卫不行吗……”

　　陈光大终于问出了他最大的困惑所在，但傻强却摇摇头道：“不是廉洁，是盯这件事的部门实在太多了，连城管都有缉毒的权力，咱们总不能把所有人都给买通吧，所以只能通过这种方式来冒险，但风险越大利润也就越大！嘿嘿~”

　　“嗯！亏本的买卖没人干，杀头的买卖有人做……”

　　陈光大轻轻的点了点头，现在为了口饭吃就敢杀人的家伙实在太多了，更别提这其中蕴含着这么巨大的利润了，然而傻强却忽然漫不经心的来了句：“小雪跑路去了黑山城你知道吗，不是让你的人看着她的吗？”

　　“跑了就跑了呗，她除了留下来卖肉还有什么用……”

　　陈光大满不在乎的看着他，可心里却是微微的一紧，也不知道他们是不是发现了什么，不过傻强点了点头后也没说话，陈光大也佯装轻松的看着窗外，但任他看瞎了眼睛也没发现收尸人的标记，王大富那死胖子也不知道在搞什么鬼。

　　没过一会车队就驶进了两座小山之间，远远就看几台汽车正停在山坳处，没等靠近就有人用手电闪烁了好几下，驾驶员也很有节奏的闪了几下车灯，陈光大左右一看就低声对傻强说道：“不对劲啊，怎么埋伏了这么多人，他们不会想黑吃黑吧？”

　　“没事！谁敢黑咱们的货啊，除非他不想活了……”

　　傻强满不在乎的摆了摆手，不过还是下意识的左右看了看，似乎也没看出个所以然来，而车队很快就驶进山坳里停了下来，等几十个人呼啦啦的下了车之后，对方的首领也带着一帮人迎了上来，却狐疑地问道：“强哥！怎么带了这么多生面孔？”

　　“来！我给你介绍一下，这是我小弟刘天良，是干赏金猎人出身的，以后就由他来跟你们交易了，你只管放心就是……”

　　傻强大大咧咧的搂住了陈光大，直接给双方介绍了一下，对方只好犹犹豫豫的点了点头，陈光大立刻就把手里的大皮箱递给了对方，对方接过之后就放在了引擎盖上检查，不过很快就疑惑地问道：“怎么少了八根？”

　　“给兄弟们磕了，你可以少付八根的钱……”

　　陈光大面无表情的耸了耸肩膀，对方只好将信将疑的继续检查，不过陈光大却突然轻轻捅了捅身边的傻强，低声在他耳边说道：“给兄弟们打信号，站在车后面的两个人绝对是警察，我在黑山城见过他们！”

　　“妈的！”

　　傻强的脸色瞬间就狰狞了起来，偷偷背过双手比划了一个八字，这手势一出来所有人心里都有数了，全都不动声色的把手摸向了腰间，而对方的首领也在这时猛地一怔，突然一推箱子就大叫道：“开枪！开枪！他们是……”

　　“邦~”

　　陈光大直接一枪爆了他的脑袋，其他人也是猛地拔出手枪连连扣动，对方一帮人压根就没有反应过来，瞬间就被他们射翻了一地，但旁边的草丛里也一左一右冒出了两个人来，居然端起两把大口径的步枪就射。

　　“小心！”

　　陈光大猛地将傻强扑倒在地，子弹立刻从他们头上嗖嗖的飞了过去，陈光大赶紧抱着傻强滚到了车后，一头钻进车裆底下之后，他抬手就打翻了对面一个枪手，而他们留在后面警戒的人也冲了过来，剩下一个枪手一看情形不妙，急忙扭头就往山上跑去。

　　“哒哒哒……”

　　后面突然响起了一阵激烈的枪声，傻强带来的人居然通通抖出了步枪，瞬间就把逃走的家伙给打成了马蜂窝，傻强这时终于愤怒无比的跳了起来，他的左臂已经被子弹带走了一大块血肉，但他还是冲到几个没断气的家伙面前，直接打爆了几人的脑袋。

　　“他妈的！不知道你家爷爷是谁吗，敢动我……”

　　傻强怒不可遏的大喊大叫，陈光大急忙跑上来让他去包扎，但傻强却用力拍着他的肩膀说道：“兄弟！老子欠你一条命，以后有我一口肉吃，就绝少不了你一口汤喝，从今天开始咱俩就是生死之交了！”

　　“你先别说了，赶紧去包扎吧……”

　　陈光大赶紧把他给扶到了车边，马上就有人拎着急救箱过来了，但傻强的手下却忽然举着一本血淋淋的证件冲了过来，怒声说道：“老大！这他妈的不是黑吃黑啊，这些都是缉毒警！”

　　“老子早就知道了，要不是阿良发现的及时，老子脑袋都开花了……”

　　傻强夺过血淋淋的证件一看，立马愤怒无比的撕了个粉碎，陈光大也赶紧挥手喊道：“快！用最快的速度连人带车一块烧了，千万不能留下任何证据，死条子的援军说不定马上就会到，我们得赶紧离开这里！”

　　众人连忙把尸体和汽车弄到了一块，等搜刮完了里面的钱财之后，陈光大直接在几台车的油箱上打了几个枪眼，刺鼻的汽油很快就顺着枪眼流淌了出来，旁边的小娘炮顺手用打火机一点，巨大的火焰瞬间就熊熊的燃烧了起来，将尸体和汽车通通付之一炬。

　　“戏还没结束，我不喊咔你不能停……”

　　陈光大忽然拍了拍小娘炮的肩膀，满脸惨白的小娘炮立马深吸了一口气，但就在所有人都匆匆跑向汽车的时候，陈光大却从大皮箱里摸出了一张纸条，随手扔进了熊熊的大火里，就看上面歪歪扭扭的写着——我被条子挟持了，救我！


第571章 傻强不傻

　　“咔~”

　　随着陈光大笑眯眯的喊了一声，浑身紧绷的小娘炮立马就瘫软在了副驾驶上，然后擦着满头的冷汗气喘吁吁地说道：“我的妈！这叛徒的戏真不是人演的，我真怕给强哥看出那本证件是假的，要是给发现咱俩就死定了！”

　　“不演戏咱俩就真的是贩毒了，又要害死不知道多少人，你愿意吗……”

　　陈光大点上一根烟看着他，小娘炮立马跟拨浪鼓一样连连摇头，陈光大这才拍拍他的肩膀说道：“好了！你就留在车里等我吧，你的戏结束了可我的还要继续，赵昆马上就要过来了，那头老狐狸可不好糊弄啊！”

　　陈光大说着就推开门走了出去，带着一帮手下大步进了赌场，赌场这时候虽然已经被清理干净了，可生意只能用一落千丈来形容，满楼的小姐几乎有一多半都在坐冷板凳，到处都是唉声叹气的声音，不过陈光大才刚走到四楼，赵昆便带着一帮人直接跟了上来。

　　“昆爷！”

　　陈光大毕恭毕敬的让到了一边，可脸色铁青的赵昆只是点了点头，便大步走进了他自己的办公室，而包着纱布的傻强已经等在里面，赵昆一进门他就跳起来怒骂道：“老大！咱们被死条子埋伏了，要不是阿良机灵我们可都栽了！”

　　“放录像……”

　　赵昆面无表情的坐在了沙发上，跟进来的陈光大立刻眉头一跳，就看一个小伙直接捧来了一台电脑，将一张记忆卡插进电脑里点了几下之后，屏幕上立刻蹦出了一组画面，正是他们之前在山坳里交易的场面。

　　“哼~老狐狸……”

　　陈光大在心里不屑的冷笑了一声，就知道老狐狸肯定暗藏了一手，不过钱波波却靠上来低声对他说道：“不是昆爷不相信你们，毕竟刚刚才出了黄茂龙那个反骨仔，昆爷不得不提防一点才行，可不是冲着你一个人来的！”

　　“放心吧嫂子，我不会多想的……”

　　陈光大很是善解人意的点了点头，钱波波这才放心的走到赵昆身边，和他一起看起了电脑上的视频，但陈光大几乎表现的天衣无缝，他先提醒了有问题，也是对方先喊的动手，那本十块钱做的假证件更是被傻强撕了个粉碎。

　　“阿良！为什么少了八根金条……”

　　赵昆忽然头也不回的喊了一声，陈光大急忙把两只皮箱放在了茶几上，打开之后就说道：“货全部都在这里，少掉的八根是被我的房东无意中打碎了，为避免节外生枝我已经从那搬走了，还有这二十万是对方带来的货款，多出来的几万是从他们身上搜出来的！”

　　“好了！你们先下去吧，货留在这钱都拿走……”

　　赵昆轻轻的挥了挥手，陈光大道了声谢便带着一包钱离开了，剩下的人也跟着一起走了出去，只剩下钱波波和傻强两个人，而钱波波跟着便说道：“爷！咱们还是先歇歇手吧，我感觉咱们今年诸事不顺，再这样下去迟早得出大事的！”

　　“嫂子！阿良那小子有问题……”

　　傻强点上一根烟后就忽然开了口，冷峻无比的表情，哪还有什么二二呼呼的样子，等钱波波满脸愕然的看向他时，他便冷声说道：“老张跟我们合作很长时间了，一直都是顺顺利利的，为什么他一来就连续出了这么多事，你不觉得这太过巧合了吗？”

　　“不可能！他不但救过我，刚刚还救了你，如果他有问题为什么还要救我们呢，坐视不管岂不是更好……”

　　钱波波十分坚定的摇了摇头，傻强立刻蹙起眉头不说话了，但赵昆也紧紧皱着眉头说道：“这就是我一直想不通的地方，那小子出现的太蹊跷了，发生的事情也都跟他有关，不论怎么看这小子都有很大的疑点，但他却偏偏连续救了你们两次！”

　　“爷！我觉得是你们太敏感了，阿良表现的太优秀你们就觉得他有问题，这等于是自断手足啊……”

　　钱波波有些焦急的看着赵昆，赵昆却忽然冷冰冰的看了她一眼，钱波波脸色猛地一白就不敢再说话了，她这么关切的口气可不是一个大嫂应该有的，但是房门却在这时被人敲响了，跟着就走进来一位赵昆的贴身保镖。

　　“昆爷！阿良在下面分钱了……”

　　保镖直接弯腰看着赵昆，低声地说道：“今晚跟他出去的人每个都分了至少五千，被打死的兄弟他也拿了抚恤金，而且我们刚刚去了趟他的新家，缺少的金条他倒是没有撒谎，就是两个双胞胎他竟然没有碰，还不准她们进自己的卧室！”

　　“一个人不为钱不为色，你们说他到底为了什么……”

　　赵昆忽然从沙发上站了起来，双眼不断在几人脸上来回扫视，谁知钱波波却突然抬起头来说道：“权力和地位！他想爬的更高更快，想得到一个和他能力相匹配的地位，而且他绝对不是不好色，只是瞧不上那两个小丫头罢了，不过这也说明他的定力非常强！”

　　“老大！想试他我觉得非常简单，明天就派他去杀黄鼠狼，只要他能把黄鼠狼的脑袋带回来，我就相信他没问题……”

　　傻强杀气腾腾的上前了两步，谁知赵昆却轻轻捏起了钱波波的下巴，仔细端详了一下便笑道：“说起女人谁又能比得上我的小波波呢，我不怕一个人贪钱好色，就怕他钱色两不沾，这就非常的恐怖了，所以咱们这次得双管齐下才行！”

　　……

　　靠山屯绝对是个鸟不拉屎的鬼地方，周围多是无法耕种的盐碱地不说，打东边来的活尸必然会袭击他们这里，地理优势远远不如李家屯，要不是黑山城让他们强行镇守在这里，恐怕居民早就跑光了，所以说李家屯要是个粮仓的话，那靠山屯就一定是个边防关卡了。

　　陈光大一早便带着两台车出发了，靠山屯距离他们这里并不算太远，这也就造成了靠山屯那边眼红的毛病，几乎谁都想在富裕的李家屯身上割两刀，不但做生意的会想方设法跟这边抢客源，就连镇守官兵都会故意放走一些活尸，让它们去李家屯那边捣乱。

　　远远的！陈光大便看到了一座坚固高大的城池，虽然规模还不及李家屯的三分之一，可人家的围墙却真是用混凝土浇灌出来的，不但城头上火炮机枪一应俱全，城门口也是搭建了很多防御工事，大量干涸的血液更是把土地都给染成了黑褐色。

　　可越是这么戒备森严，就越说明了这里的危险程度，恐怕谁也不想留在这里给活尸包饺子，所以当陈光大等人到了城门口的时候，根本就没看到多少人在进出，出城种地的农民也都是乘坐铁笼汽车，还有一队士兵跟在后面压阵，处处都散发着相当危险的信号。

　　陈光大等人递交了假证件之后，很轻松就开车进了靠山屯，他们今天不仅穿的光鲜亮丽，还带上了不少的钱和妞，一副公子哥出来游山玩水的模样，可只有他们自己人才知道，他们今天是过来踩点的，只为暗杀这里的黑道老大黄鼠狼。

　　“老大！不是我胆小的啊，要真在这里打起来的话，咱们跑都跑不掉啊……”

　　驾车的司机名叫小虎，是第一波从靠山屯逃出来的难民，后面的通通都给官方截停了，想出去走亲访友都得通过好几道审批，几乎和坐牢没什么区别，所以有罪不至死的囚犯都会送来这里守城，民风比李家屯那边彪悍了不知多少倍。

　　“要是没难度还用得着我亲自出马吗？这么大的功劳谁不想抢……”

　　陈光大漫不经心的打量着四周，这地方的确给围的像铁桶一般，要是杀了人被发现肯定很难出去，不过他同时还在疑惑另一件事，王大富他们到底是来做什么的，为什么一个标记都没留下来，自己留下的标记也跟石沉大海一样。

　　“我呸~全套才他妈两块钱，这些土鸡还让不让人活啊……”

　　后面的一位小姐忽然大骂了起来，陈光大下意识的扭头一看，只见一间大浴室的门口直接明码标价，虽然写的还比较隐晦，可老司机一看就知道是什么，价格也比他们那足足便宜了五倍还不止，标准的童叟无欺。

　　“你们要是再不来个大促销，就通通等着坐冷板凳吧……”

　　陈光大点上一根烟笑了起来，这穷地方自然是什么都便宜，就算在赌场里输多了人家也能返还，要不是价格低廉也没资本跟他们抢生意。

　　不过一进入这里，陈光大就感受到了浓浓的末日气氛，他不但看到了好几家武馆，大街小巷上售卖的也多是些防具和武器，很多人一看就是在外面闯荡的厮杀汗，他仿佛一下就回到了当年的黄金城，浑身每个细胞都开始跳跃了起来，有一种想跟肥尸王一较高下的冲动。

　　“老大！那就是黄鼠狼的场子，靠山屯唯一的赌场……”

　　小虎忽然把车缓缓的靠边停了下来，指着一栋花里胡哨的三层大楼，弄得就跟迪厅一样酷炫灿烂，不过人家的生意明显不错，门口已经停满了各式各样的小汽车，后面的小姐更是愤怒的大叫道：“这些都是咱们熟客的车，居然全跑到这里来了！”

　　“你们几个把妆卸了再下车，咱们先熟悉一下地形再进去……”

　　陈光大直接打开车门下去了，几个小姐只好苦歪歪的开始卸妆，反正她们这妆一卸连鬼都认不出来，等妆卸完了十几个人便分成了三组，走马观花似的在周围游逛起来，陈光大也搂了个女鬼直接逛起了地摊。

　　“老板！你这是什么爪子啊，怎么卖的……”

　　陈光大的双眼忽然一亮，他居然在地摊上看到了一整只跳尸爪，当老板报出五百块的价格后，他差点以为自己听错了，不过一道熟悉的身影却突然从前方掠过，陈光大下意识的扭头一看，居然是李瑳的邻家哥哥，正牵着两个小孩快速的闪进了一条小巷。

　　“小迪！付钱……”

　　陈光大直接抄起爪子追了上去，他的直觉告诉他那男人不像是在干好事，但等他冲进巷子里时对方已经不见了，他里里外外绕了三圈都没找到，他立马气愤的一砸墙壁，谁知就听“咔嚓”一声脆响，手里的跳尸爪竟然全断了。

　　“我靠！”

　　陈光大目瞪口呆的看着跳尸爪，白色的断口一看就是树脂做的，等他再回头寻找那摊主时人家早就溜的没影了，他立马羞愤无比的大骂道：“谁他妈说南方骗子多的，我操你祖宗！”


第572章 深入敌后

　　这世道还想捡漏几乎是不大可能了，既然人家连假货都做出来了，就足以证明很多人都明白了跳尸爪的价值，陈光大只好老老实实的去了家最大的武馆，以四万块的超高价买了人家的镇馆之宝，一把包金雕龙的精美尸爪匕，据说还是全屯仅有的两把之一。

　　“唉~真日了藏獒了……”

　　陈光大欲哭无泪的看着包金尸爪匕，想当初这东西他们精英大队人手一把，连他们食堂的厨子都配了两把切菜，如今却耗费了他大半的家当才买到，不过要是没有这东西辅助的话，万一碰上跳尸肯定是九死一生，一个不好就是身首异处的下场。

　　这一晃便到了下午四五点钟，赌场里的客人要么刚爬起来继续赌，要么就是垂头丧气的滚回家去，一帮小姐也打扮的花枝招展开始揽客了，但和他们李家屯的小姐不一样，这里的小姐都是冲到街上拉人的，陈光大等人正好半推半就的被她们给拉了进去。

　　一行八个男人分成了两组，陈光大带着一组去了赌场，小虎则带着一组上了夜总会，带来的小姐全都去了车上当接应，不过这里并没有地下室，一推开大厅的侧门里面就是喧闹的赌场，比他们那要明目张胆了许多。

　　“老板想玩多大的呀，老妹帮你拿筹码有九五折优惠哦……”

　　陈光大随手挑的一位小姐，就跟鼻涕虫一样粘在他身上，翻来覆去就是不停的劝他赌钱，陈光大装作饶有兴趣的模样在周围观望，随口问道：“今天怎么没看到你们黄老板，上次跟他喝酒的时候还说要亲自招待我，来了又不见他人！”

　　“原来您是我们老板的熟人啊，不过咱们黄爷这个点不会来的，等他来了我叫您啊，您先随便玩两把呗……”

　　小姐笑眯眯的拉着陈光大往大赌台上走，不过陈光大却忽然一愣，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，李瑳那位帅气哥哥竟然也在这里，不但叫了两位小姐在旁边作陪，还是雪茄洋酒这样伺候着，面前厚厚一大叠筹码少说也有七八千块之多。

　　“先给我换两万……”

　　陈光大大马金刀的坐在了赌桌边，小姐立马惊喜万状的拿着钱跑了，不过帅气哥哥显然没有认出他来，扫了他一下又恶狠狠的捏着几张牌，双眼赤红的大喊吹吹吹，旁边两个小姐也抱着他一起加油助威，全场就属他们几个的声音最大。

　　“操！”

　　对方忽然重重扔了扑克牌，居然是一铺弱鸡到不能再弱鸡的杂牌，他气的将杯中洋酒一饮而尽，又在两个小姐屁股上狠狠捏了一把，跟着又大声的嚷嚷着要荷官发牌，下三滥的表现完全不像李瑳说的那么高大上。

　　“这家伙经常来吗……”

　　陈光大接过换来的两万块筹码，直接对自己的小姐示意了一下，谁知小姐竟然摇摇头道：“也不是经常来，十天半个月的才来一回，不过他每回来都要输不少，这天还没黑他就输了一万多了，刚刚还拿了一万块的飘，我估计这一万块都得填进去，他还有个外号叫尽管掏呢，哈哈~”

　　“一边摸屁股一边摸牌，他不输就见鬼了……”

　　陈光大很是不屑的冷笑了一声，小姐说的“飘”正是高利贷的意思，通常都是九进十三出，借一万只能拿到九千块不说，还的时候还得掏出一万三，不过一般人是借不到这么多钱的，这“尽管掏”要么是跟放贷的熟识，要么就是有什么东西做抵押。

　　“来！发牌……”

　　陈光大有些挑衅的看了对方一眼，其实他心里的火气已经很大了，这人绝对是在演戏骗李瑳的钱，李瑳为了支持他几乎连饭都舍不得多吃一口，但这人渣却拿着李瑳省吃俭用的钱大肆挥霍，完全把李瑳当成了一个愚蠢的提款机。

　　这桌玩的是比较时髦的德州扑克，陈光大一上来就跟尽管掏对着干，不论对方下多少钱他都要大对方一千，就算陈光大自己都输了也是一如既往，根本是不计成本的追着他猛揍，原本摸了两手好牌也给陈光大吓的硬是弃了牌。

　　“你到底什么意思，跟我有仇啊……”

　　尽管掏眨眼间输的就剩几百块了，终于瞪着陈光大愤怒无比的嚷嚷起来，帅气的老脸都输的彻底变了形，但陈光大却掂着筹码洋洋得意地说道：“我有钱我乐意，你要是有钱也可以跟我对着干啊，就怕你已经输光了吧！哈哈~”

　　“哼~神经病……”

　　尽管掏气呼呼的抄起几张小筹码就走，陈光大立刻朝小娘炮示意了一下，小娘炮二话不说便偷偷跟了上去，竟然一路跟着尽管掏出了赌场，不过没有多久小娘炮就回来了，低声对陈光大说道：“他上了三楼的办公区域，那地方有人守着我进不去！”

　　“走！撒泡尿去，你先帮我赌着……”

　　陈光大扔了几百块筹码给小姐，漫不经心的跟着小娘炮去了门外，不过一出门就看到了金链子大哥走了进来，不但前呼后拥的带了一帮小弟，还搂着个金发碧眼的大洋马，陈光大一看这人就知道是他们的目标来了。

　　“哟~你们这里还有洋妞吗？怎么不早说啊……”

　　陈光大叫住了一个服务生，直接扔了根香烟给他，服务生马上就点头哈腰地说道：“今天刚到的新妞，咱们黄爷这是带她上去试活呢，等调教好了才能让她下来接客呢，您要是想玩大洋马明天应该就差不多了！”

　　“走！先上去玩玩靠山屯的娘们去……”

　　陈光大大摇大摆的上了楼，看着黄鼠狼搂着洋妞一路往三楼走去，陈光大便直接走进了二楼的夜总会区域，不过迎面就看到小虎也走了出来，靠上来低声对他说道：“有人说黄鼠狼已经到了，咱们今晚要不要动手？”

　　“不急！黄鼠狼要给洋妞试活，我们先在下面等一会，然后我再上去看看，情况合适我们再动手……”

　　陈光大不动声色的点了根香烟，直接走到了一旁的厕所门口抽起了香烟，一边聊天一边偷偷盯着楼上的动静，谁知道“尽管掏”没一会就下来了，似乎已经一扫之前的阴霾，一路哼着小曲往楼下快步走去，可背上却多出了一个黑色的小背包。

　　“跟着去看看他住在哪……”

　　陈光大示意了一下小娘炮，尽管小娘炮十分的不解，可还是迅速的跟了下去，而陈光大稍等了一会之后，见黄鼠狼几个手下都下去了，便买了瓶洋酒大灌了几口，直接晃晃悠悠的朝楼上走去。

　　“洋妞呢？不是说你们这有洋妞吗，赶紧叫出来伺候老子……”

　　陈光大故作东倒西歪的上了楼，楼上正有两个满脸横肉的家伙在看守，不过见了他倒也没有发火，只是拦住他不让他过去，但陈光大却突然一扬手，猛地撒出了一大把筹码来，大声的嚷嚷道：“老子又不是没钱，把洋妞给我叫出来，快点啊！”

　　“老板！知道您有钱，可洋妞今晚不接客啊……”

　　两个看守忽然双眼一亮，一边拼命的忽悠陈光大，一边赶紧捡起筹码就往兜里塞，不过尽头处的一扇房门却突然被打开了，就看两个魁梧的保镖大步走了出来，谁知陈光大又掏出一把代金卷往空中一撒，大声喊道：“把洋妞叫出来，多少钱老子都睡她！”

　　“好好好！洋妞马上就来，老板请跟我们到旁边等一下……”

　　两个保镖的眼睛也猛地亮了，陈光大这一把至少撒了七八千块出来，两人赶紧打开一扇房门把陈光大扶了进去，可就在两人把陈光大扶到沙发上的同时，一道寒光却猛地抹过了两人的喉咙，嘴巴也给人一把捂住，直接抽搐着倒在了沙发上。

　　“发了！这回可发了……”

　　两个守卫还尤不自知的在地上拼命捡钱，嘴巴咧的就跟皮鞋开了线一样，完全没注意到死神已经站在了他们身后，一把金装尸爪匕猛地从两人喉咙上一抹而过，两人立刻重重的倒在地上，捂着喉咙连叫都叫不出来。

　　“嘘~安静点……”

　　满脸阴笑的陈光大直接揪住了两人的头发，就跟拖死猪一样往房间里脱去，谁知一道人影却突然出现在了前方，陈光大闪电般从腰里拔出了手枪，却发现是那个洋妞站在大房间的门口，陈光大立马轻声说了句：“你书捏特（别出声）！”

　　果然！刚张开小嘴的洋妞猛地怔住了，还下意识的点了点头，陈光大立马微微一笑，他就知道这大洋马不是个毛妹就是乌克兰妞，正宗的欧美妞跟她们的长相还是有些差别的，而他以前闲来无事的时候，就经常调戏手下的乌克兰妞，早就学了几句实用的乌克兰语。

　　“格里吸呜意（你好漂亮）……”

　　陈光大飞快的把尸体扔进了房间，又嬉皮笑脸的夸赞了一下洋妞，小洋妞居然捂着小嘴吃吃一笑，然后轻轻指了指右侧的方向，竟然双眼一翻直接假装晕倒在地，陈光大这才从她身上一步跨进去，里面正是一间装修很豪华的套间。

　　“人呢？谁他妈在外面吵吵啊……”

　　黄鼠狼气呼呼的从房里跑了出来，光着个屁股连衣服都没穿，等他看到晕倒在地的洋妞时瞬间就是一惊，可一柄尸爪匕却猛地捅穿了他的喉咙，黄鼠狼立刻难以置信的瞪圆了眼睛，但陈光大却顺势往旁边一切，黄鼠狼整个脑袋立马“噗通”一声掉在了地上。

　　陈光大迅速在房里找了个大提包，把黄鼠狼血淋淋的脑袋给装了起来，又跑到门口塞了一大叠代金卷给毛妹，然后拍拍她的小屁股就淫笑道：“能听懂中文吧，有机会来李家屯挣钱，哥罩着你，记得十分钟之后再叫人哦！哈哈~”

　　小虎等人已经全部走了上来，迅速给陈光大换上了一件干净衣服，而喧闹的赌场里根本就没人注意他们，一行人轻轻松松的上了门外的汽车，不过小娘炮却在这时气喘吁吁的跑了上来，竟然说道：“哥！你让我盯的那家伙到底是什么人啊，他在利用小孩子运毒呢！”

　　“妈的！老子就知道，跟我走……”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，推开车门就要下去，但小虎却急忙拉住他说道：“老大！再不走就来不及了，黄鼠狼在这里的地位超凡，他一死全屯都会封锁抓我们，到时候我们想出都出不去啦！”

　　“你们先去城外等我，小迪跟我来！”陈光大义无反顾的跳下了车，直接带着小娘炮朝小巷中跑去。


第573章 尴尬的险境

　　小娘炮领着陈光大迅速的穿街过巷，很快便到了一条近乎漆黑的小巷，正是陈光大上午跟“丢尽管”掏的地方，但这里不像李家屯有很多种供电方式，除了两条主要街道几乎都是一片漆黑，居民们也舍不得轻易点灯，两人为了不打草惊蛇只能抹黑前进。

　　“就是这了……”

　　小娘炮忽然指了指前方的一座小院，里面隐约透出一点灯光来，等两人贴到院门口朝里一看，小院里正停着一台银色的面包车，车上还贴着“阳光天使救济院”的标志，而一间亮灯的小屋里还有人在里面走动。

　　“这人真无耻，我看他把毒品装进了橡胶袋里，骗孩子们说是药硬逼他们吃下去，橡胶袋要是破了孩子们可就完了……”

　　小娘炮痛心疾首的捏着拳头，气的眼泪都快下来了，可当陈光大把对方的身份一说，小娘炮瞬间就给惊呆了，结结巴巴地说道：“大美姐那么精明的人，怎么会上这种当呢，这不应该啊！”

　　“要不人们为什么总说爱情是盲目的，它能让你变成睁眼瞎……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，转身就踩着一棵小树翻进了小院，等小娘炮也跟着翻进来后，两人便偷偷的贴到了窗沿下，不过尽管掏已经不在里面了，但桌上却摊着一堆被剪开的橡胶手套，看来这家伙也知道节约成本，买不起安全套就用橡胶手套的拇指替代了。

　　“咀咀……”

　　忽然！一阵刺耳的哨声响了起来，还有很多士兵大喊大叫的声音，两人一听就知道是黄鼠狼的死被人发现了，马上就会封城来搜捕他们，不过还没等两个人反应过来，一道稚嫩的声音忽然又在旁边喊道：“爸爸！外面有两个小偷！”

　　“哪呢？我操……”

　　尽管掏突然出现在了门口，可一看到陈光大他瞬间就是一惊，居然猛地将小女孩推出去就跑，陈光大一把扶住小女孩拔腿就追，对方已经一头冲进了后面的厨房，陈光大立刻掏出手枪大喊道：“再跑老子开枪！”

　　“嗖~”

　　尽管掏突然猛地一个闪身，竟然一把抱起了一个小男孩，直接用匕首顶住小男孩的脖子，一边惊慌失措的往后门口退，一边哆哆嗦嗦地喊道：“你……你们别过来啊，你们敢过来我就杀了他，我这刀很快的啊！”

　　“你他妈还是不是个人，居然拿孩子当挡箭牌……”

　　陈光大咬牙切齿的瞪着对方，估计尽管掏是把他们当成了缉毒警，可至多六七岁的小男孩竟然出奇的不哭也不闹，麻木的眼神就好像个人偶娃娃一样，但尽管掏却哭丧般地说道：“我就混口饭吃嘛，我也不想杀他啊，求求你们让我走好不好，我下次再也不做了！”

　　“把孩子放了给我滚……”

　　陈光大怒不可遏的垂下了手枪，他不想当着个孩子的面杀人，更何况枪声一响肯定会引来驻军，可谁知就在对方感激涕零的去拉门把的时候，外面却突然有人大声地喊道：“所有人都出来，配合我们协查杀人犯！”

　　“哥！不好了，驻军全都过来了……”

　　小娘炮惊慌失措的冲了进来，手里还抱着刚刚的小女孩，但他这一喊立刻就让尽管掏反应了过来，难以置信地问道：“你……你们不是警察啊，你们到底什么人？”

　　“要你命的人，你这个狗杂种……”

　　陈光大愤怒无比的骂了一句，他也没想到这些驻军的速度竟然这么快，不过屋子里的气氛却突然尴尬极了，尽管掏脸色难看无比的望着陈光大，他要是给人发现贩毒肯定是个死，陈光大要是给人抓到也同样活不了。

　　“开门开门，再不开门老子踹门了……”

　　后门突然被人砸的咚咚作响，就连前门方向也开始有人叫喊，小娘炮抱着小女孩急的脸色煞白煞白，尽管掏也一样不知如何是好，但谁也没想到小男孩却突然抱住了尽管掏的手臂，竟然冲着陈光大拼命的大叫道：“爸爸！救命啊，快救救我啊！”

　　“咚~”

　　后门猛地被人一脚踹开了，正好把尽管掏给撞了一个趔趄，谁知陈光大却在这时突然一个箭步上前，竟然直接把手枪塞进了他的怀里，然后一把抢过小男孩大叫道：“小心啊！他有枪，他有枪！”

　　“这枪不是我……”

　　尽管掏惊骇欲绝的捧着手枪，可话还没说完便是一片子弹，瞬间就把他给打成了马蜂窝，陈光大和小娘炮急忙捂住了两个孩子的眼睛，但小男孩却坚定不移的拿开了他的手，对着冲进来的几个士兵奶声奶气地说道：“叔叔！他是个杀人犯，身上还有好多毒品呢！”

　　“嘘~不要多嘴，说多错多……”

　　陈光大急忙搂住孩子低声提醒了一句，这孩子之前也不知道经历过什么，心态和城府完全不是这个年龄段该有的，不过他还是急忙感激道：“各位长官谢谢你们啊，要不是你们及时赶到，我们一家几口可就完了！”

　　“他怎么会在你们家……”

　　领头的士兵踢了踢地上尸体，便狐疑的打量起了陈光大等人，但陈光大却哀声说道：“这不是我们家，刚刚你们一吹哨子他就冲出来抢了我们车，逼着我们把他送到了这里，对了对了！他还说杀了一个什么大人物，他活不了也不让我们活！”

　　“哈哈~咱们这下可立大功啦，他还有同伙吗……”

　　几个士兵一下就兴奋了起来，门外还呼啦啦冲进来一大帮人，等陈光大随口诌了一个地方之后，一帮急着抢功劳的大头兵哪还管他们，抬走尸体后便匆匆忙忙追了出去，陈光大这才松了口气问小男孩：“他是不是经常逼你们运毒啊？”

　　“他害死了我弟弟，毒品在我弟弟肚子里破了，我恨死他了……”

　　小男孩的眼泪终于下来了，却还是强忍着做出十分坚强的表情，陈光大立刻心疼无比的摸了摸他的小脑袋，又在旁边的小女孩脸上亲了一口，安慰了他俩一会后就说道：“你们俩就跟我回去吧，待会碰到人什么都别说，只管叫爸爸就行了！”

　　“那下面有条地道，可以出去的……”

　　小男孩忽然抹了抹眼泪指向了灶台，陈光大的双眼立马一亮，赶紧搬开上面的大铁锅一看，灶台下面果然有一条黑漆漆的隧道，估计是尽管掏怕出事给自己留的后路，而他直到这时候才想起，他们距离城墙已经很近了，难怪驻军会来的这么快。

　　几个人直接顺着地道往外爬去，两个孩子不声不响的跟在他们身后，有着与同龄人不相符的稳重，等他们一直爬到尽头掀开木板一看，果然已经到了城外的一片小树林，隐隐的还能听到屯里鸡飞狗跳的声音，估计还在翻找尽管掏莫须有的同伙。

　　“哥！这事你打算怎么跟大美姐说，我怕她受不了刺激啊……”

　　小娘炮灰头土脸的坐在了陈光大身边，还不忘搂过小女孩轻轻拍着她的后背，可陈光大却直接摇摇头站了起来，拍拍屁股就说道：“不说了！反正人渣已经死了，就让她一直活在美梦之中吧，别刺破人家的幻想！”

　　……

　　“昆爷！靠山屯那边有消息了……”

　　赵昆的豪华办公室里，赵昆正靠在沙发上品着绿茶，钱波波则乖巧的给他捏着大腿，就看傻强拿着一部军用手台走了过来，低声说道：“确认黄鼠狼已经被干掉了，不过阿良为了掩护兄弟没有出来，已经被驻军抓住了！”

　　“是吗？这倒是有点可惜了，能干掉黄鼠狼还不被打死，这可不是一般的能耐啊……”

　　赵昆拍了拍双腿便直接站了起来，可淡然的脸色也看不出他真是的想法，而钱波波也很无奈的叹了口气，说道：“我早就说了他是个有本事的人，无非就是想尽快上位而已，派他去杀一个黄鼠狼实在是大材小用了！”

　　“你错啦！他可是替我办成了一件大事，黄鼠狼最近攀上了高枝，已经快要骑到我头上来啦……”

　　赵昆轻轻的摆了摆手，终于露出了一脸爽朗的微笑，吩咐了傻强几句之后便朝楼下走去，没一会场子里大部分的人都被召集了起来，陈光大被抓的消息也不胫而走，可议论纷纷的众人几乎都在说着可惜，尤其是陈光大的两个小弟还当众抹起了眼泪。

　　“好了！大家安静一下，听昆爷说几句话……”

　　钱波波扶着赵昆从楼上走了下来，而赵昆站在台阶上就哀声说道：“阿良出事的消息想必你们也听说了，我原本是打算把他当成接班人来培养，可他现在虽然完成了任务，人却没有回来，我对此真是非常惋惜痛心啊，能接我班子的人已经不多啦！”

　　“嘎吱~”

　　赵昆的话还没有说完，几台越野车却忽然停在了大门口，所有人立马好奇的张望而去，就看陈光大的一帮小弟迅速下了汽车，还有几个一同出去的小姐，不过紧跟着走下来的人却让众人齐齐一惊。

　　“是良哥！良哥回来啦……”

　　一帮子小姐突然惊喜的大叫了起来，这其中不乏陈光大的爱慕者，而跟着就看陈光大龙行阔步般的走了进来，满身的鲜血把衬托的伟岸又刚毅，猛地一抖手腕之后，众人又是齐齐惊呼了一声，一颗滴溜乱转的人头竟然滚了出来，正是靠山屯的黑道老大黄鼠狼。

　　“昆爷！幸不辱命……”

　　陈光大猛地上前两步，高高的朝赵昆抱拳大喊，但赵昆却足足愣了好几秒钟，脸色迅速变换了一番之后才大声连说了三个好，场中立马响起了雷鸣一般的掌声，可只有陈光大自己心里清楚，他又摆了这老家伙一道。


第574章 李大美上吊了

　　昨夜的一顿庆功酒喝到凌晨才结束，尽管赵昆吃了陈光大一个暗亏，可当众说出来的话却不好再收回去，硬是把陈光大的地位给提到了左右手的高度，还亲自敬了他不少杯酒，不过陈光大却清楚他已经功高盖主了，绝对激起了老东西的忌惮心理。

　　陈光大一觉睡到了大中午，吃完午饭便带着两个孩子出了门，这两个孩子放在他身边肯定是不行的，唯有交给李瑳照顾才算合适，而“尽管掏”那个人渣不仅逼他们运毒，还在黑山城逼他们盗窃，他带回来的这个小男孩更是被他控制了整整一年之久。

　　“待会看到李阿姨之后，千万不要提那个坏人，不然会让阿姨伤心的，知不知道啊……”

　　陈光大牵着两个小屁孩，熟门熟路的往李瑳家里走去，不过刚进院子他却是猛地一怔，李瑳家的大门不但给人踹倒了，屋里的东西更是给砸的乱七八糟，就连饭桌上的菜都翻了一地都是，一看就是被仇家寻上门了。

　　“糟了！”

　　陈光大赶紧把两个孩子交给小娘炮，自己一个箭步冲进房子寻找李瑳，可所有租客居然都被吓跑光了，整个一楼的房间都是空空如也，但是忽然就听楼上“咚咙”一声响，等他飞快的冲到楼上一看，李瑳竟然直挺挺的吊在半空中，全身正在痉挛般的抽搐着。

　　“李大美……”

　　陈光大魂飞魄散般的大叫了一声，赶紧冲上去一刀割断了绳子，李瑳立马“噗通”一下摔在了地上，陈光大急忙解开她脖子上的绳索，又是拍脸又是掐人中的急救，可弄了半天才发现李瑳早就醒了过来，正泪流满面的低声哭泣着。

　　“到底怎么了？是不是刘三刀来寻仇了，李年年在哪……”

　　陈光大惊急无比的摇晃着她，李年年既然不在这里，很可能就是被刘三刀给抓走了，可谁知李瑳却突然“哇”的一声大哭了出来，好一会才抓着他的手臂哽咽道：“李良是个骗子，他……他利用孩子贩毒，他骗的我好惨啊！”

　　“李良已经死了，死在了靠山屯，你赶紧告诉我年年在哪？是不是给人抓走了……”

　　陈光大赶紧拿来了一杯茶水，猛地泼在了李瑳的脸上，摇摇欲坠的李瑳终于狠狠颤抖了一下，却又痛哭流涕地说道：“李良用我的名义借了高利贷，骗我签了担保合同，高利贷刚刚上门抓走了年年和两个女娃娃，要我在天黑之前拿出十万块，否则就把她们都卖去接客，是我害了她们啊！”

　　“多大点屁事就寻死觅活的，赶紧起来，我带你去救人……”

　　陈光大猛地把李瑳给拽坐了起来，他当然知道李瑳上吊不是因为高利贷的事，而是哀莫大于心死，她喜欢了多年的男人竟然是她最厌恶的毒贩子，还再一次把她给坑的家破人亡，这种感觉就像把最狠毒的淬毒匕首，狠狠在她心窝子里扎了一刀。

　　“你……你有这么多钱吗……”

　　李瑳的双眼终于恢复了一点生机，带着满脸的希冀傻乎乎的望着陈光大，见陈光大没好气的翻翻白眼之后，她竟然一骨碌爬起来拽着他哀求道：“我求求你救救她们吧，你让我给你做牛做马都可以，我真的不能让年年出事啊！”

　　“得了吧！你的话能信老母猪都能上树，我是为了我的年妹子，你赶紧给我走吧，去迟了妹子就要变大嫂啦……”

　　陈光大一把将她给拽了起来，用力的拍了拍她的脸颊，李瑳这才激动无比的连连点头，而陈光大二话不说就带着她下了楼，边走边问道：“那帮人是不是李家屯的，约了你在哪交钱？”

　　“我不知道他们是哪的，说筹到钱就去十字铺赤虎拳馆……”

　　李瑳急赤白脸的跟在陈光大身后，早已没了平日里的泼辣霸道，而陈光大来到院里就对小娘炮说道：“先把孩子们送回家，然后给我去赌场吹哨子，跟他们说我在十字铺的赤虎拳馆！”

　　“爸爸再见……”

　　两个小屁孩很是乖巧的对陈光大摆了摆手，李瑳立马就惊疑不定的看向了陈光大，但陈光大却直接出门上了李瑳的小宝马，点上一根烟后才说道：“这也是你那位李良哥哥造的孽，老子昨晚亲手逮到他用孩子运毒，本来我是不打算告诉你的，谁知道你自己居然发现了！”

　　“我是无意中发现两个丫头大便有异常，没想到她们拉出来的居然是毒品，追问之下才明白了事情真相……”

　　李瑳打着汽车便哀声叹了口气，又轻声的问李良是不是死了，而陈光大点点头就把昨晚的事大致说了一遍，李瑳再一次深深的叹了口气，重重的踩下油门后便说道：“死了就死了吧，我的少女梦早就应该醒了，是我一次次的视而不见才让自己走到了今天！”

　　李瑳风驰电掣的把车开到了十字铺，这片区域陈光大还从未来过，不过他却知道这是另一位黑道大佬的地盘，尽管势力远远不及赵昆，可在这一片倒也是个响当当的人物，手下同样有一批敢打敢杀的弟兄，就算赵昆见了也要给他几分面子。

　　“嘎吱~”

　　小宝马猛地停在了一栋小厂房的门口，门头上正挂着“赤虎拳馆”的招牌，几个膀大腰圆的汉子就蹲在门口抽烟，等陈光大带着李瑳下了车之后，流氓一样的口哨声立马咀咀的响了起来，李瑳下意识紧了紧自己的衣领，不让自己迷人的深沟露出来，也不知道是不是之前给人家占了便宜。

　　陈光大直接搂住了李瑳的小蛮腰，大摇大摆的走进了拳馆，一进门就闻到了一股浓烈的汗臭味，一大帮赤膊的汉子正在哼哼哈哈的打着沙袋，砰砰作响的声音让李瑳不自觉的缩了缩，陈光大立马就捏着她的腰玩味道：“原来你也有怕的时候啊，我还以为你是傻大胆呢！”

　　“他……他们是黑社会的嘛……”

　　“靠！我就不是啦……”

　　陈光大十分好笑的看着她，不过房间里却忽然走出来一帮人，领头的是个矮壮矮壮的家伙，不但留着个标准的黑社会青皮发型，肌肉更是发达的跟健美猛男一般，指着李瑳的淫笑道：“来的倒是挺快的嘛，找了个小白脸富二代来付钱是吧，赶紧把钱拿过来吧！”

　　“我妹呢？你要是敢碰我妹一根汗毛，一毛钱都别想拿到……”

　　李瑳愤怒无比的瞪着他，可声音听起来一点底气都没有，但对方却是冲后面招了招手，李年年和两个小丫头很快就被人带了出来，而衣衫凌乱的李年年恐怕被人占了不少便宜，胸口全是黑乎乎的大手印子，一看到李瑳他们立马就大声哭喊了起来。

　　“年年！你怎么样？他们有没有欺负你……”

　　李瑳急赤白脸的看着李年年，可矮汉却一把拦住了李年年，淫亵无比的搂过她就说道：“摸肯定是摸了，不过我们一向都很讲江湖道义的，不到天黑我们绝对不会动她的，但你们也得讲道义才行啊，不然我这几十个兄弟可都等急了！”

　　“天良！把钱给他们吧，我一定会想办法还给你的……”

　　李瑳无可奈何的叹了口气，谁知陈光大却直接翻出了空空的口袋，好笑无比地说道：“你不会真以为我是来给钱的吧，我换了条裤子连香烟都没带，在门口买了包烟还是赊的账，我陈光……哦不！我阿良要是赎个人都要花钱的话，我在李家屯岂不是白混了！”

　　“小子！你他妈哪条道上的，知不知道我赤虎是谁啊……”

　　矮汉一看立马就怒声大吼了起来，几十个拳手转身便冲了过来，抱着粗壮的双臂虎视眈眈的围住了他们，但陈光大却好整以暇地笑道：“原来你就是大名鼎鼎的花猫啊，在下不才，花街赌场刘天良是也！”

　　“你是刘天良？黄鼠狼就是你砍死的吗……”

　　赤虎惊疑不定的打量起了陈光大，可陈光大却怡然不惧的点了点头，还做了一个割脑袋的动作，但赤虎却冷哼一声道：“小子！你别在这跟我得瑟，就算你老大来了今天也得还钱，欠债还钱可是天经地义的事情，想一分钱不掏就把人给带走，门都没有！”

　　“我要是没记错的话，李良只借了你们五千块，这才几天工夫你们就滚到了十万，就算印钞厂的速度也没你们这么快吧……”

　　陈光大抱起膀子不住的冷笑，谁知外面却突然响起了一阵阵急刹车的声音，赤虎的脸色立刻就是一变，只看几十台车团团堵在了大门口，一两百条汉子就跟开闸放人一样呼啦啦的往下跳，举着刀枪棍棒直接冲进来大吼道：“谁敢动我们老大！”

　　“姓刘的！你他妈到底什么意思，是不是故意来找茬的，给我把你们老大叫来，老子倒要问问他是不是想跟我翻脸……”

　　赤虎怒不可遏的捏住了拳头，立马发出了一阵炒豆般的爆响，可陈光大却吊儿郎当的搂着李瑳的小腰，忽然单手指天大声地喊道：“弟兄们！告诉他你们的老大是谁，是不是我刘天良？”

　　“是！”

　　上百条汉子举起武器高声呐喊，直接震的厂房嗡嗡作响，赤虎的脸色终于变得难看无比，似乎意识到陈光大这是想彻底的造反了，但陈光大却看着他冷冷一笑，突然打了个响指大喊道：“这块地方老子看上了，给我干死他们！”

　　“砍死他们……”

　　一两百条汉子就跟狼群一般，直接举着武器扑向了对方，赤手空拳的赤虎等人根本来不及拿武器，一个照面就给放倒了一地，而陈光大更是猛地冲到了赤虎面前，直接一拳往他脸上打去，但赤虎长年练拳反应也是极快，同样一拳头打了过去。

　　“咔嚓~”

　　就听一声脆响，赤虎突然一头摔倒在地，捂着拳头凄厉无比的惨叫了起来，而陈光大的身体早就恢复了七八成，这一拳头直接打碎了他的拳骨，陈光大跟着一脚就把他踢晕了过去，旁边的李年年立刻乳燕投怀般的扑了进来。

　　“哇！哥你好帅，帅死我啦……”

　　李年年就跟疯了一样紧紧的抱着陈光大，小嘴雨点般在他脸上乱亲，但陈光大却直接将她横抱而起，一脚踹飞了一个不开眼的家伙，然后大声地喊道：“兄弟们！给老子加快速度，老大带你们喝酒去！”


第575章 奸计

　　喝酒可是从来不分时间段的，特别是在遇到开心的事情以后，陈光大对赤虎这一仗几乎是大获全胜，不但抢了赤虎的整个地盘和生意，还弄了红彤彤的十几万大钞到手，陈光大很是慷慨的把钱当众分了个精光，激动的众人差点没把他抱起来抛到空中。

　　这顿酒直接摆在了赤虎开的迪厅里，赵昆手下能来的几乎都来了，就连夜场的小姐都来了一大票，浩浩荡荡的在迪厅里坐了五六百人之多，而李瑳作为今天的主角之一，尽管半推半就的接受了陈光大的买单，可还是竭尽全力的招呼着众人。

　　李瑳也不记得从什么时候开始，全场的人都一口一个大嫂的叫她，李瑳虽然有心想要解释解释，却不好意思落陈光大的面子，可叫到后来她自己都好像糊涂了，也开始用嫂子来称呼自己了，爽气的端着酒瓶到处跟人炸雷子，如此痛快的大嫂更加点燃了众人的激情。

　　这一场激情的畅饮对李瑳来说，来的实在太是时候了，李良带给她的阴霾正在迅速被冲散，随着震耳欲聋的音乐又蹦又跳之下，她忽然发现似乎也没什么大不了的，地球离开任何一个人都照样要转，不过有张坏笑的小白脸却好像刻在了她的脑海深处，无论如何都挥之不去。

　　“糟了！那王八蛋去哪了……”

　　醉醺醺的李年年忽然一个激灵，似乎有好一会没看到陈光大以及她亲爱的小妹妹了，她赶忙扔了酒瓶顺着边缘一通乱找，这要是找不到肯定得出大事，她养了十九年的小白兔就要被大灰狼叼走了。

　　“狗犊子！你别占我妹便宜，有本事就冲老娘来……”

　　李瑳突然就炸毛了，两人不但躲在一个阴暗的卡座里，小丫头片子还整个腻在陈光大怀里，主动勾着人家脖子把小嘴亲的嗞嗞作响，她立马冲上去把李年年给拽了下去，仗着酒劲竟然猛地往陈光大怀里一坐，大声嚷嚷道：“来啊！要亲就亲你家老娘，我看你……”

　　“唔~”

　　陈光大突然就势一个饿虎扑羊，直接把李瑳给掀翻在了身上，酒气冲天的臭嘴直接堵住了她的红唇，一向泼辣的李瑳瞬间就懵了，惊骇欲绝的瞪着大眼睛完全不知所措，直到强烈的男人气息阵阵袭来，她才发现自己全身都软的跟柿子一样。

　　“哇！姐！你的初吻没有啦，哥哥加油哇……”

　　李年年欢呼雀跃在旁边猛力的鼓掌欢呼，竟然一个劲的怂恿陈光大赶紧办了她姐，浑身僵直的李瑳终于反应了过来，赶忙把陈光大从身上推了下去，然后慌手慌脚的躲到一边大骂道：“你神经病啊，好端端的亲我干什么？”

　　“我靠！是你自己要求的好不好，你好像还说过，要给我做牛做马的吧……”

　　陈光大嘿嘿一阵淫笑之后，还做了个很恶心的舔嘴动作，李瑳立刻羞愤无比的擦了唇上的口水，气呼呼的瞪着他说道：“是我说的又怎么样，我又没说要跟你亲嘴，你当我是古代女人啊，被你帮了一把就要以身相许啊，你下次要是再敢占我妹便宜，看老娘削不削得死你！”

　　“行了姐！哥哥就是心疼你才不跟你置气的，不然人家那么多手下，想办你还不是易如反掌的事啊，你就别得了便宜还卖乖了，我去跳舞了哈，你们俩在这慢慢聊……”

　　李年年笑嘻嘻的冲陈光大眨了眨眼，转身便蹦蹦跳跳的跑进了舞池，而李瑳不屑的撇了撇小嘴之后，便坐到了陈光大的身旁，开了两瓶啤酒就说道：“今天的事谢谢你了啊，除了不能陪你睡觉之外，以后有什么事尽管跟我提！”

　　“那就再亲个嘴吧，保证不跟你睡觉……”

　　陈光大笑嘻嘻的挑起了她的下巴，李瑳立马羞愤的把手拍开了，跟着灌了一口酒便问道：“你今天这架势不太对啊，你让所有人叫你老大，提也不提昆爷那茬，就不怕昆爷给你小鞋穿啊，再怎么说你也是个外地人，别拿自己的小命开玩笑！”

　　“来！你看看外面这些人，看到了什么……”

　　陈光大猛地一把搂过她按在自己腿上，可李瑳却十分困惑的摇了摇头，但陈光大却冷笑着说道：“赵昆在他们眼中就像个高高在上的大领导，永远都不可能跟他们打成一片，这就形成了天然的隔阂，而我就比他接地气多了，我敢保证用不了多久，当他们面临选择的时候，他们都会选择站在我这边！”

　　“你不会真想跟赵昆对着干吧，还是想把他取而代之啊……”

　　李瑳吃惊无比的张大了小嘴，万万没想到他一个外地佬，居然有如此胆大包天的野心，但陈光大却得意洋洋的摸了摸她的长发，笑道：“你再给我亲一下我就告诉你，怎么样？”

　　“爱说说，不过拉倒……”

　　李瑳撇撇嘴就要直起身来，可小脸却不自觉的红了红，谁知陈光大又一把抱过她猛亲了下去，但李瑳却赶紧用手挡住了他的嘴巴，躺在他腿上好笑道：“你不会跟我来真的吧，还是酒后一时冲动啊，你亲的可是我的嘴，不是脚丫子！”

　　“你觉得我像假的吗……”

　　陈光大忽然目光炯炯的看着她，一股强大的欲望几乎在他眼中燃烧了起来，不过李瑳却直接起身坐了起来，看着前方的舞池就轻声说道：“知道我为什么不让你碰我妹吗？因为你从一开始就没想过留下来，又何必来招惹我们姐妹呢！”

　　“你怎么知道……”

　　陈光大十分吃惊的看着她，但李瑳却拿过了他手里的香烟轻吸了一口，然后淡淡地说道：“你晚上总喜欢爬上楼顶眺望南方，要不就是盯着日历看，这就证明你的心思根本不在这，你想回南方找你的爱人，而且你根本就不叫刘天良！”

　　“我去！这你都知道……”

　　陈光大难以置信的直起了身体，可李瑳却轻笑着说道：“别忘了，你昏迷的时候可是我照顾你的，你那东西有几厘米我都一清二楚，而且你经常说梦话，你的梦话告诉了我很多事情，不过我一直很纳闷你究竟有多少女人啊，什么晴儿菲菲还有浅浅的，不会都是你的女人吧？”

　　“不会吧？我还叫浅浅啦……”

　　陈光大重重的咽了口吐沫，不过李瑳却没有再接着说下去，而是伸手拍了拍他的脸微笑道：“我是一个对感情非常非常专一的女人，如果不想留下来就别来招我和我妹妹，否则我真的会跟你同归于尽的哦！”

　　“如果我让你跟我回南方呢……”

　　陈光大突然一把拉住了她的手，脸上竟然还带着说不出的冲动，但李瑳却轻轻抽开小手说道：“跟你回南方干吗？找你的菲菲浅浅和莉莉啊，我怕我会点把火把她们通通都给烧死哦，再说南方是你想回就能回得去的吗，这么大的东北还不够你浪啊！切~”

　　“我会回去的，因为我是陈光大……”

　　陈光大自信十足的冲她笑了笑，可李瑳摇了摇头就想往外走，不过小娘炮却在这时跑了进来，说是赵昆要请陈光大去他家吃饭，但李瑳的却急忙说道：“他这时候叫你去他家吃饭，不会是察觉到你的异心想对你动手了吧，你可千万不能去啊！”

　　“放心吧！我的大军师，他要是现在就杀了我，他这队伍以后可就没法再带了，谁还敢真心给他卖命呢……”

　　陈光大自信满满的摸了摸她的长发，可李瑳还是一脸的担忧，不过陈光大拍了拍她的肩膀又笑道：“没事的！赵昆又不是你这只蛔虫，他最多就是再试探试探我罢了，不到万不得已他是不会动手的，你就放心的留在这里浪吧！”

　　说完，陈光大便转身走了出去，赵昆派来的司机正在门口等着他，陈光大一上车司机便直接往赵昆家驶去，不过开了一半陈光大就发现不对劲了，赵昆家他虽然没去过但也知道在哪，于是他悄悄按下腰里手枪的击锤，问道：“这是去什么地方？”

　　“到了你就知道了……”

　　司机倒是十分的孤傲，冷冰冰的说了一句就不再开口了，陈光大立马狐疑的蹙了蹙眉头，就看汽车一路往北山方向驶去，竟然一路开到了山底才停下，而前方已经是没有路了，只有一片白花花的高大大棚，隐约能看到里面种植着不少瓜果树木。

　　“进去吧，我会一直在这等你……”

　　司机轻轻示意了一下前方，陈光大只好将信将疑的走了下去，尽管他认为赵昆肯定不会对他下手，可也难保老家伙会突然脑子抽风，派人在这杀他一个措手不及，但他不仅一刀一枪在手，还有一条五道杠尸虫傍身，真要惹毛了他谁也别想有好日子过。

　　“昆爷！我来了……”

　　陈光大推开院门走了进去，一股温暖的气流瞬间扑面而来，就看里面果然种着很多瓜果花草，并且都被照顾的十分周到，陈光大顺手摘了两颗金桔，一边假装漫不经心的剥着皮，一边用眼角余光不断扫视着周围。

　　“哈！你个偷吃桔子的坏家伙，这可是我装点门面的宝贝呢……”

　　一道倩影忽然从旁边闪了出来，满脸娇憨的钱波波直接在他头上敲了一下，不过陈光大刚想笑着闪开，钱波波却很大方的上来拉住了他的手，转身就把他领到了中间的一块空草地上，笑着说道：“你等一下哦，还有两道菜马上就好！”

　　“昆爷呢？不会就咱们两个吧……”

　　陈光大飞快的在四周扫视了一下，居然一道人影都没发现，而这里就是一个茂密的果棚，草地中间的方桌不但摆着好几道精美小菜，旁边还有两张宽大的双人沙发，再配合着两盏牙黄色的小吊灯，一股浪漫的味道正在周围弥漫。

　　“亏你还自称昆爷左右手呢，他临时有事去了黑山城你都不知道吗，今晚都回不来了……”

　　钱波波直接把他按到了桌边坐下，双手压着他的肩膀笑道：“早就想跟你好好聊聊天了，太久没人陪我说苏京话了，今晚正好没人打扰我们俩，一定要跟你聊个尽兴，对了！尝尝嫂子的手艺怎么样，这可都是咱们的老家菜哦！”

　　“嗯！味道真地道……”

　　陈光大夹了一筷子小菜，立刻由衷的称赞了一句，钱波波立刻喜滋滋的跑去一边又忙活开了，可陈光大却忽然惊讶的发现，小娘们居然穿了一身十分性感的吊带裙，一弯腰连裤衩子都能看见了，再结合这周围暧昧无比的气氛，陈光大立马产生了一股不详的预感。

　　“妈的！不会是个捉奸计吧……”

　　陈光大本能的抬头四处看了看，尽管没有发现摄像头的存在，但钱波波勾引他的味道实在太明显了，他立刻就将手枪挪到了一个更好拿的位置，而钱波波没一会就捧来了一大盘饺子，笑眯眯地说道：“嘻嘻~好吃不过饺子！”

　　“哈哈~好玩不过嫂子……”

　　陈光大下意识的接了一句，可接完他却猛地一怔，就看钱波波俏脸绯红嗔了他一眼，伸出芊芊玉指又在他脑门上点了一下，嗔怪无比地说道：“饺子都给你吃了，你还想玩嫂子啊，不理你了！坏蛋！”

　　“糟了！真尼玛捉奸记啊……”

　　陈光大哪还有心思跟她调情，他真要是把钱波波按倒在沙发上，恐怕刚一脱裤子人就会冲进来，要是不安排个上百人来对付他，都对不起钱波波今天穿的这么骚。


第576章 饺子和嫂子

　　“来！为我们他乡遇故知干一杯……”

　　钱波波笑颜如花般的坐在对面，优雅的举起杯子将红酒一饮而尽，可这娘们勾人的意思实在太明显了，不但穿的格外的性感迷人，小脚还在桌下有意无意的触碰着陈光大的腿，而她一次又一次的提醒赵昆不会回来，仿佛就是在催促陈光大赶紧把她扑倒在地。

　　“嫂子的手艺真棒……”

　　陈光大干完杯中酒后就开始胡吃海塞，双眼看也不看对面迷人的钱波波，他倒不是害怕自己把持不住什么的，就怕被这小娘们分了神，没法注意到周围的动静，但钱波波却忽然娇嗔道：“怎么就顾着吃啊，嫂子问你，嫂子漂亮吗？”

　　“漂亮！当然漂亮，嫂子可是咱们屯远近闻名的大美人……”

　　陈光大抬起头来连连的点着脑袋，却突然感到一只小脚丫蹭了上来，就跟女鬼一样在桌下勾呀勾的，陈光大立马尴尬无比的冲她笑了笑，可钱波波却用小手托着下巴问道：“既然嫂子漂亮，你为什么不多看我两眼呢，怕你老大找你算账吗？”

　　“嫂子！你这玩笑开的可有点过头了，我对嫂子可没什么非份之想……”

　　陈光大忙不迭的摇了摇脑袋，忽然就明白赵昆在打什么主意了，无非就是利用钱波波来搞臭他的名声，要是当场捉到他跟钱波波搞在一起，就算直接把他打死也不会有人说什么，反而大家都会痛骂他是个勾二嫂的白眼狼。

　　“呵呵~你不会是怕了吧，我都不怕你怕什么……”

　　钱波波直勾勾的望着陈光大，粉嫩的红唇不断在贝齿间轻轻咬动，可陈光大却忽然有些糊涂了，按理说钱波波这么聪明的人，就算勾人也不应该这么赤裸裸才对，她那晚在赌场里的手段都比这高明许多，但就在他疑惑不解的时候，钱波波却突然无声的对他做了个口型。

　　“有摄像头？妈的……”

　　陈光大微微一怔，立马不动声色的朝着钱波波示意的方向看去，果然在一棵金桔树后发现了一个反光点，仔细一看不是微型摄像头又是什么，但钱波波又在桌下轻轻踢了他一下，用嘴型示意他配合自己。

　　“我是客随主便的，只要嫂子能满意就好……”

　　陈光大模棱两可的冲她笑了笑，谁知钱波波却立马扭着水蛇腰走了过来，小腰一扭便坐到了他的腿上，然后媚眼如丝般的轻笑道：“别告诉我你不想得到嫂子，今天晚上这里只有我们两个，只要你想嫂子今晚就是你的人了！”

　　“我怕我上了你之后出不了这个门啊……”

　　陈光大深深的看着钱波波，但钱波波却调情似的叼住了他的耳垂，轻声地说道：“你的风头太劲了，今天又擅作主张抢了赤虎的地盘，试问哪个老大不会对你心生忌惮，所以昆爷才会派我来勾引你，有了你偷二嫂的录像在手上，他随时都能光明正大的干掉你，懂了吗？”

　　“这么说我今天上也是死，不上也是死喽……”

　　陈光大微微露出了一抹冷笑，可钱波波就像条蛇一样缠在他身上，吐气如兰般在他耳边说道：“嫂子现在跟你是一条绳上的蚂蚱，你要是翻了船我也得跟着你一起死，所以你要是相信我的话，今晚就按照我的话去做，我绝对不会害你的！”

　　“照你这意思，我今晚非跟你睡一觉不可喽……”

　　陈光大十分玩味的挑起了她的下巴，仔细端详着她媚态十足的俏脸，钱波波脸上立马闪现了一抹羞红，娇羞无比的咬了咬红唇之后，居然猛地抱住他深吻了下去，近乎疯狂的深吻着他，冲动到甚至咬破了陈光大嘴唇的地步。

　　“你多久没被人碰过了，太饥渴了吧……”

　　陈光大猛地将她拦腰抱起，直接抛在了旁边的大沙发上，而钱波波舔了一口唇上的血液，便气喘吁吁的伸出了一只赤足，一脚勾开他的皮带便娇媚道：“我就是饥渴到不行了，我从来都没得到过真正的满足，今晚就看你的表现了！”

　　“哼哼~我怕你以后会天天梦到我……”

　　陈光大双眼贪婪的凝视着她，钱波波这时似乎也真的动情了，居然一把拽过他又开始冲动的接吻，但紧跟着她却低声地说道：“我不想做你嫂子了，我想做你真正的女人，你现在是一呼百应，再配合我的关系和经验，我们完全可以将赵昆取而代之，好不好？”

　　“你现在说这些不觉得很煞风景吗？咱们日后再说……”

　　陈光大嘿嘿的一声淫笑，钱波波立马娇嗔的捶了他一拳，这尤物当即就将自己毫无保留的彻底献上，钱波波明显是久旱逢甘霖，跟久未释放的陈光大一拍即合，一场天雷地火般的大战就此展开，端的是鬼哭狼嚎、天摇地动般的激烈。

　　“呼~”

　　当陈光大气喘吁吁的从地上爬起来时，时间已经从傍晚走到了深夜，他大汗淋漓的点了根烟瘫坐在沙发上，而浑身潮红的钱波波也跟着爬了起来，双眼迷离的伏在他腿上嗔怪道：“哼~就跟头野牛一样凶，一点都不知道心疼人！”

　　“我就算真是头野牛也斗不过你，你这功夫真是绝了……”

　　陈光大轻轻捏起她的下巴，不论眼神还是动作都变得肆无忌惮起来，但钱波波却突然拽过他嘴里的香烟，深深的吸了一口便玩味地说道：“如果我说我是骗你的你信不信？其实这里根本就没有摄像头！”

　　“嗯？什么意思……”

　　陈光大莫名其妙的看着她，谁知钱波波却忽然爬起来跑到一边，直接拽下了金桔树后的摄像头，等陈光大接过来一看才惊讶的发现，这摄像头压根连芯片都没有，但钱波波又突然大喊道：“赵昆！你就是条老色狼王八蛋，你有种就过来打我呀，你个绿帽子大乌龟！”

　　“我说钱波波，你不会就是为了骗我上床吧……”

　　陈光大哭笑不得的扔了摄像头，但钱波波却蹦蹦跳跳的走过来俏皮道：“我要是不耍点小花招的话，你敢碰我一下吗？我们俩要是不突破这层关系，我们永远都不会真正的信任彼此，更不要说在一起合作了，现在可是个千载难逢的好机会啊！”

　　“波波！我跟你说句实话，我的确没有真心把赵昆当我老大，但我也不想当个忘恩负义的叛徒，我要想自立门户一定会光明正大……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，可钱波波却焦急地说道：“你也太天真了吧，自立门户哪有这么容易，你要么就把赵昆给踩在脚下，要么就离开李家屯，你只有这两个选择，而且赵昆根本就不会给你真正的上位机会，你就甘心一辈子给他当狗吗？”

　　“我当然不甘心，但一个小小的李家屯我还看不上，我的目标是更大的黑山城，李家屯不过是我的一块踏脚石，但我现在绝不会搬起石头砸自己的脚……”

　　陈光大坚定不移的摇了摇头，直接穿上了自己的衣服裤子，然后头也不回地说道：“波波！你别说我拔鸟无情，你要想离开赵昆，我有办法送你去一个更大的地方，而你刚刚的话我就当没听见，你自己好自为之吧！”

　　说完，陈光大便直接大步走了出去，只留下钱波波一人忽然跟傻了一样，呆呆的瘫在沙发上动也不动，不过就在汽车驶离门口的一刹那，钱波波竟然迅速站起来穿好了衣服，果园的深处也缓缓走出来两个人。

　　“你觉得他是不是察觉了什么，他的果断有点出乎我的意料啊……”

　　赵昆背着双手缓缓站到了钱波波的身后，却看也不看衣衫凌乱的钱波波，但钱波波却摇摇头道：“应该不会，他从始至终都没有表露出要造反的意思，男人在做那事的时候是很难保持冷静的，更何况我还连续给他下了几个套，所以我觉得这人还是能用的！”

　　“我也觉得这人能用……”

　　后面的傻强也跟着开了口，说道：“杀黄鼠狼的时候他可是不遗余力，再说他就算有造反的心思，凭他一个外地佬又能掀起什么波浪来，只要有点脑子的人都不会站到他那边去，他在黑山城可是一点根基都没有啊！”

　　“如果不是你们太不争气，我又何苦启用这么一个危险人物，他始终都给我一种掌控不了的感觉，我甚至都猜不透他到底在想什么……”

　　赵昆忽然深深的叹了口气，极其复杂的表情里明显还带着不少纠结，而钱波波又紧跟着说道：“依我看这人可以用，但是不能重用，至少得等我们再观察一段时间再说，这人要是用不好可会造成大麻烦的！”

　　“今天辛苦你了，回去好好洗洗休息吧，今晚让小红来伺候我就行了……”

　　赵昆轻轻拍了拍钱波波的肩膀，钱波波一身的潮红之色尚未退却，闻言十分乖巧的点了点头，迈着小碎步匆匆从后门离开了，谁知赵昆的眼中却突然绽放了一抹寒意，冷声说道：“钱波波知道的事情太多了，过两天就把她偷人的事情放出去！”

　　“啊？老大！连阿良也一起干掉吗……”

　　傻强十分意外的看着他，但赵昆却冷冰冰地说道：“一个根本掌控不了的人我留他还有什么用，他私自干掉赤虎就已经暴露了他的野心，也触及了我的底限，不过在干掉他之前，他还得再替我办成一件大事，你现在就去跟黑山城那边联系吧！”


第577章 冰冻女尸

　　一大早起来陈光大便神清气爽，跟钱波波缠绵的滋味自然是妙不可言，小娘们绝对是个当之无愧的尤物，单论那方面的功夫她称第二，几乎就没人敢称第一了，就算把谈大臀跟刘大屁股叠一块也不是人家的对手。

　　“哥！快下来吃饭，特意给你做了皮蛋瘦肉粥哦……”

　　陈光大刚从楼上走下来便看到了李年年，小丫头冲上来就给了他一个大大的香吻，不过陈光大却狐疑无比的抓了抓脑袋，看着正在厨房里忙活的李瑳，纳闷地问道：“你们什么时候过来的，特意来给我做早饭的吗？”

　　“狗犊子！你是不是不想认账了，不是你昨天说要把房子送给我妹的，我们昨晚可就睡在你这的……”

　　李瑳气势汹汹的跑了出来，黏糊糊的饭勺差点戳到了陈光大的脑袋上，可陈光大却愣死也想不起说过这话了，但李年年却可怜巴巴地说道：“哥哥~我姐怕被人报复已经把房子卖了，我们已经没有地方可以去了，你昨天不会是骗人家的吧？”

　　“得！我算是看出来了，难怪你们昨天一个劲的灌我酒，原来是想坑我这房子啊……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，他现在住的可是栋三层楼的花园洋房，买下来的时候足足花了一万八千八多块，也不怪李瑳会死皮赖脸的住在这，他只好点点头说道：“想要就送给你们吧，反正你们姐妹俩的套路深，只要别再把我赶出去就行！”

　　“哇！谢谢哥……”

　　李年年立马大呼小叫的扑上来，红唇雨点般的落在了他脸上，把陈光大给哄的嘿嘿直乐，又掏出一叠代金卷给小丫头当零花，不过李瑳却忽然跑来拧住了他的耳朵，竟然低声骂道：“我看你是想死了，居然连钱波波你都敢睡，不怕被人大卸八块啊！”

　　“我操！你怎么知道……”

　　陈光大惊的差点跳了起来，近乎呆滞的看着李瑳，可李瑳却冷笑着说道：“若想人不知除非己莫为，你身上一股倩碧香水的味道，衬衣上还有两个雅诗兰黛的口红印，这些东西在我们这可是非常罕见的，再加上你昨晚去了赵昆家吃饭，你不是睡了人家老婆就见鬼了！”

　　“李大美！这以后谁还敢娶你当媳妇啊，你这鼻子比狗还灵啊……”

　　陈光大叹为观止的看着李瑳，她这洞察力简直无人能及了，不过李瑳却得意洋洋的晃着脑袋说道：“所以我昨天就告诉你了，少打我们姐妹俩的主意，不然一刀剪了你当太监，而且钱波波绝对没安好心，你还是当心点吧，小心死在人家肚皮上！”

　　“嘿嘿~有些事呢，看到的和听到的都不一定是真的，得靠这里判断才行……”

　　陈光大笑嘻嘻的指了指自己的脑袋，不过双胞胎姐妹这时正好下来了，李瑳翻翻白眼也就不再纠缠这件事，但等陈光大吃完饭准备出门的时候，李瑳却把他拉进房间认真地说道：“勾二嫂可是江湖大忌啊，赵昆绝对是在设计害你，你不能不防着一点啊！”

　　“你这是在关心我吗？我的小美人……”

　　陈光大忽然攥住了她的小手，直接把她给按在了墙上，谁知李瑳却满脸傲娇的昂起脑袋说道：“又想玩霸道总裁那一套啊，不过你要想亲我也可以，想睡我也没问题，但你要是睡了我还敢在外面拈花惹草，我一定会一把火烧死你和我自己，如果做不到就别来惹我！”

　　“哎呦~我这肚子有点疼……”

　　陈光大突然捂住肚皮灰溜溜的跑了，李瑳立马不屑的冷笑了一声，可很快她又靠在墙上呆呆的叹了口气，眼中竟然全是说不出的失落，好半天她才喃喃自语道：“刚死了一个骗子，又来了一个花心鬼，我到底是造了什么孽啊！”

　　……

　　月黑风高！四台越野领着一台卡车行驶在旷野之中，不过除了领头的越野开了两盏小灯之外，后面的几台车几乎都是漆黑一片，几台车里都弥漫着一股不同寻常的味道，所有人都在默默擦拭着手里的枪械，似乎在期望这些杀器不要在要命的时候卡壳。

　　“嘎吱~”

　　头车忽然停在了一处背风的山坡后，其它车也跟着缓缓停了下来，领头的陈光大直接爬上了车顶，举着一架望远镜朝远处张望，庞大而又坚固的黑山城就在前方几公里处，就像一头远古巨兽一般俯卧在地上。

　　黑山城里灯光星星点点，就好似巨兽的鳞片在反光一般，它比陈光大所见过的任何安置营都要大，直到亲眼看见它陈光大才明白，它为什么会叫黑山城，因为它如同山岳一般的城墙都是黑色的，但那不是漆更不是人为做成的，而是海量的尸血干涸后硬生生把它染成了深黑色。

　　“老大！咱们今天到底干什么啊？你现在总该说了吧……”

　　小虎忽然走到了车边，抓耳挠腮一般的看着陈光大，后面几台车上的几十个兄弟也全都下来了，通通眼巴巴的围在车边，而陈光大跳下来后便沉声说道：“我们今晚要劫一支从黑山城出来的车队，他们有一支二十人的专业护卫队，所以今晚的情况会非常的凶险！”

　　“再凶险我们也不怕，只要有老大带着我们，你指哪我们打哪……”

　　小虎直接带头大喊了一声，剩下的人也全都毫不犹豫的大喊了起来，不过陈光大却摇摇头没说话，拆开几包烟挨个散给他们之后，又十分无奈地说道：“兄弟们！今晚可能是我最后一次跟你们行动了，以后的路都要靠你们自己走啦！”

　　小虎很是惊愕的看着陈光大，急忙问道：“老大！你什么意思？不带我们了吗？”

　　“我睡了钱波波……”

　　陈光大轻轻的吸了一口香烟，可这话却如同石破天惊一般，惊的所有人都目瞪口呆，好半饷小虎才惊骇欲绝地叫道：“老大！你……你怎么能把钱波波给睡了啊，你这是在给昆爷戴绿帽，他一定不会放过你的！”

　　“不是良哥要睡她的，是良哥的风头太劲了，昆爷怕他造反故意给他下的套啊……”

　　小娘炮急赤白脸的开了口，大声地说道：“你们大家可都知道，昨晚可是昆爷请良哥去吃的饭，谁知道他居然在外面安排了几十个枪手，如果良哥不睡钱波波就要死在里面，可是睡了就等于给他抓住了把柄，他随时都可以败坏良哥的名声，然后光明正大的弄死他啊！”

　　“妈的！赵昆也太歹毒了吧，良哥替他出生入死差点死在靠山屯，难道做事卖力也有错吗，以后谁还敢给他卖命……”

　　马上就有人义愤填膺的大喊了起来，其他人也都是愤愤不平的嚷嚷起来，不过陈光大却摆摆手说道：“兄弟们！我走了以后你们小心点就是，千万不要再走我的老路，待会我们劫了车队之后，你们推选一个新大哥出去领功，就说我死在外面了，咱们以后有缘再见吧！”

　　“老大！你不能走，大不了跟就老王八拼了，谁怕谁啊……”

　　小虎愤怒无比的抄起了步枪，他这一吼几乎是一呼百应，现场所有人都杀气腾腾的大吼了起来，可陈光大还是连连摆手道：“兄弟们！我不能连累你们，不值得为我一个人去拼命啊！”

　　“老大！你就带着我们干吧，家里的兄弟肯定也听你的……”

　　一帮人激动无比的围住了陈光大，全都是一副视死如归的表情，小虎更是怒声说道：“赵昆既然能这样对你一个大功臣，也迟早会轮到我们头上的，就他这鸟样还有脸当什么爷，我看他连孙子都不如，兄弟们跟我上车回去，炸了老王八的老窝！”

　　“好！兄弟们，只要你们支持我，老子就算不要命了又何妨，拼就拼他一个荣华富贵出来，弄死老王八瓜分李家屯……”

　　陈光大适时的站出来振臂高呼，一帮人立刻干劲十足的冲上了汽车，谁还管什么黑山城的车队，不过就在他们发动汽车准备离开的时候，一阵清脆的铃铛声却忽然响了起来，陈光大急忙按住驾车的小虎，狐疑无比的朝前方张望过去。

　　“叮铃叮铃……”

　　随着一阵阵清脆的铃铛声响起，就看一匹老马从野地里飞快的跑了出来，老马明显是受到了惊吓，跑的就跟发了疯一样，仔细一看马背上不但都是鲜红的血液，缰绳上居然还挂着一条断腿，可它脖子上的铃铛却让陈光大无比的熟悉。

　　“人肉包子铺……”

　　陈光大猛地一怔，这铃铛声在他昏迷的时候就跟摇篮曲一样，无数次在他耳边轻轻的回荡，而这老马的主人绝对是给包子铺送尸体的家伙，他立刻挥手让小虎朝前驶去，等到了路边用远光灯一照，立马就在远处发现了一辆孤零零的板车。

　　“活尸去哪了……”

　　小虎狐疑无比的四处打量，空旷的野地上除了板车几乎什么也没有，不过陈光大还是示意他继续往前开，高大的越野车在这种路上也没什么障碍，后面的几台车也都陆续跟了上来，直到接近板车几十米的时候才缓缓停了下来。

　　“车上有个女人……”

　　小虎伸长了脖子凝重的看着前方，板车周围几乎都是鲜红的血液，却并没有车主的尸体，而一个纤瘦的女人或者说女尸正直挺挺的躺在车上，身上连一块遮羞布都没有，不过满身的泥土就好像刚从坟里被挖出来的一样。

　　“在车上等我……”

　　陈光大缓缓打开车门走了下去，轻轻的把手枪子弹顶上了膛，直接走到板车边看了看，上面的女尸看起来还挺年轻漂亮，恐怕生前还是个富家千金之类的大小姐，不过现在已经被冻的硬邦邦，身上还结了一层冰霜，不用猜也知道是要被送去当人肉包子馅的。

　　“可惜了……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，又围绕着板车左右转了两圈，很快就在草丛中发现了一只帆布包，里面杂七杂八的塞了不少东西，但是不远处却忽然闪过了一抹幽光，躺在草丛里的东西立马引起了他的注意。

　　“灭灵钉？”

　　陈光大捡起那根东西便是一惊，这东西乍一看很像降魔杵，可跟降魔杵上面雕刻的神像不同，灭灵钉上是一对相当狰狞的鬼脸，下面连接着一截锋利的三棱刺，看上面干涸的血迹估计是刚用过不久。

　　陈光大这时终于注意到，女尸的头顶上正有个三棱形的血洞，显然是被灭灵钉给捅穿了天灵盖，又被好奇的马车夫给拔了出来，但这大小姐也不知招惹到了什么人，竟然要用这么歹毒的方式对付她，这一家伙插下去可就是想让她永世不得超生啊！

　　陈光大又到周围转了两圈，没什么收获便直接往车上走去，可刚走到一半小虎却突然惊骇欲绝的瞪圆了眼睛，惊恐至极的眼神瞬间就让陈光大转过身去，闪电般举起手枪来回的扫视，但空荡荡的野地上却连个鬼影都没有，也不知道小虎在惊恐什么。

　　“不对！”

　　陈光大猛地一蹙眉头，总觉得好像有什么地方不对劲，等他一扭头才猛然间注意到，躺在板车上的女尸竟然不见了。


第578章 午夜魅影

　　“我操！”

　　陈光大这一惊可非同小可，一具冰冻女尸竟然在他眼皮子底下消失了，还是被捅穿了天灵盖的对象，她就算尸变了也不可能再复活了，甚至连一点动静都没有发出来，就好像生生在板车上瞬间转移了一样。

　　“妈的！”

　　陈光大额头上的冷汗一下就冒了出来，这么邪门的事情他还真没撞见过，他急忙举着枪来回转了好几圈，却依然连个鬼影都没有看到，他只好用最快的速度冲上了越野车，小虎二话不说踩下油门便飞快的开跑了。

　　“老大！那到底是什么啊，怎么一下子就不见了……”

　　小虎脸色惨白的看着陈光大，看他的样子恐怕也没看见女尸是怎么消失的，而陈光大也同样困惑不解的摇了摇头，不过他估计是女尸死的不彻底，灭灵钉并没有完全破坏她的脑组织，被好奇的马车夫拔了灭灵钉之后立刻尸变了，而且还是速度超快的那种变异活尸。

　　幸好只有他们几个人看见了冰冻女尸，并没有引起其他人的恐慌，陈光大看了看后视镜见女尸没有追上来，便直接打开马车夫遗留下来的帆布包，将里面的东西一股脑都倒了出来，而里面的东西简直就跟杂货铺一样，从香烟到首饰甚至连香水和唇膏都有，估计都是从尸体身上搜刮下来的。

　　“孙大成！运尸工……”

　　陈光大忽然发现了一小盒名片，上面不但有姓名和地址，甚至还有一组固定电话号码，而抬头则写着“黑山城花园殡仪馆”的字样，陈光大一下就苦笑了起来，没想到这家伙跟他还是半个同行，跟他比起来人家才是真正的收尸人，他也终于明白这家伙的尸体都是从哪来的了。

　　“黑山城……”

　　陈光大若有所思的看向了后视镜，黑山城已经彻底消失在了后方，不过他的双眼却是忽然狠狠一缩，急忙坐直起来死死盯着倒车镜，就看跟在最后的大货车下方有团白花花的东西，等他定睛一看，正是那该死的女尸倒吊在大货车下，瞪着一双冷冰冰的眼睛直勾勾的看着他。

　　“小虎……”

　　陈光大忽然一拍小虎的肩膀，轻轻指了指窗外的倒车镜，小虎狐疑的看了看之后脸色一下就白了，嗓子眼里更是发出滞涩的咯咯声，但陈光大摆摆手后便拿出对讲机说道：“全体注意了，加速行驶不要停车，我马上会开火，你们不要担心继续走！”

　　小虎很默契的把车让到了一边，陈光大也用最快的速度爬到了后排，直接把步枪架在了窗户上，后方提速的车队立刻连连从旁驶过，谁知等到大货车轰隆隆的开过去之后，吊在车下的女尸居然再次不见了，小虎赶紧驶到货车的后方打开了远光灯，可空空如也的底盘下依旧什么也没有。

　　“老大！咱们不会是撞鬼了吧……”

　　小虎难以置信的看着陈光大，脑门上已经沁出了一大片冷汗来，但陈光大却凝重无比的摇了摇头，他这辈子什么都遇过就是没遇过真正的鬼，于是他等车队又行驶了一段距离之后，便赶紧用对讲机命令他们靠边停车。

　　“全体下车，打开车灯子弹上膛……”

　　陈光大拎着步枪飞快的跳下车去，几盏氙气灯已经把周围照的一片雪亮，他端着步枪警惕无比的检查着车辆，而车上的人这时也全都下来了，通通面带不解的看着陈光大，但小虎却急赤白脸地说道：“注意四周，刚刚有具女尸吊在货车下面，一眨眼就不见了！”

　　“我去……”

　　众人赶紧举起手枪以及电筒，他们都不是傻瓜，能吊在车下的活尸一定非常厉害，他们纷纷举着手电在四周以及车下来回的寻找，可找了半天也没发现半个鬼影，很快就有人纳闷道：“小虎！你们不会看错了吧，这毛也没有啊！”

　　“哥~”

　　小娘炮忽然颤声拽住了陈光大，满脸惊恐的倒退了好几步，而陈光大也是悚然一惊，他们的越野车里竟然凭空多了个女人出来，就坐在他刚刚的位置上动也不动，昏暗的车厢里也看不清楚女人的长相，但现在就算是傻子也知道，这绝对是那只来去无踪的冰冻女尸。

　　“嘶~”

　　一帮汉子几乎同时倒吸了口凉气，全都惊骇欲绝的举起了武器，不过陈光大却猛地伸手拦在了前方，急忙做了个噤声的手势后，才带着众人缓缓的往后面退去，然后低声说道：“千万不要惊动她，她没出来就证明她不想猎食，我们自己千万不能找死！”

　　一帮人忙不迭的连连点头，在变异活尸面前人类永远都是孱弱的，不过车里的女尸却忽然动了，就看她先是从车里拿起了一根项链戴在脖子上，跟着又套上一枚戒指仔细的端详，然后在众人目瞪口呆之下，她居然拿出了一管唇膏轻轻抹了起来。

　　“那好像是她的东西，她在找自己的东西……”

　　小虎重重的咽了一口吐沫，脑门上的冷汗都快滴下来了，一帮大老爷们也全是噤若寒蝉，通通缩到头车前面大气都不敢喘上一口，这会给自己化妆的活尸他们连听都没听说过，而通常越诡异的东西也就越恐怖。

　　一帮人忽然好一阵骚动，就看女尸转身慢悠悠的下来了，一条雪白笔直的大长腿跟辣模无异，棕褐色的长发也修剪的极为精致，雪白的肌肤更是没有一丝的活尸的特征，就连双眼都是正常的颜色，所以不论怎么看，这女尸就是个正常的漂亮姑娘，只不过没穿衣服而已。

　　“我操！过来了过来了……”

　　众人忽然惊恐万状的屏住了呼吸，女尸居然径直朝他们走了过来，温柔的就像一位失足少女一样，可有几个人却忍不住准备转身逃跑了，但陈光大却赶紧拽住他们低声说道：“别动！一跑就死定了，我在前面给你们顶着，你们千万不要看她的眼睛！”

　　一帮人只好死死的闭着嘴不敢再乱动了，甚至通通都垂下了脑袋，就跟迎接一位女王的光临一般，但暗自紧握尸爪匕的陈光大，其实心里根本就是七上八下的，这女尸是不是血腥玛丽他也吃不准，他也同样没有见过会给自己化妆的女尸。

　　“不对……”

　　陈光大心里忽然一动，他怎么没见过会化妆的活尸，艾甯不但会给自己化妆打扮，没事还会换两套衣服出来走秀，可一念至此他却是遍体生寒，这女尸要真是个七道杠的刀锋女王，他们今天非通通死在这里不可，他可没有跟这女尸一起洗过澡澡。

　　“呵呵~”

　　一双白嫩的赤足忽然站在了陈光大面前，竟然发出了一声清脆的娇笑，但这一声却激起了所有人的鸡皮疙瘩，这尼玛简直太吓人了，就跟恐怖片上的女鬼一样诡异，就差没问他们一句……你们看我美吗？

　　一帮大老爷们硬是给吓成了小瘟鸡，缩在一起连脑袋都不敢抬一下，可他们还是能感觉到诡异的目光正从他们身上扫过，就好像准备挑个最好吃的下手一样，不过没多久女尸却突然离开了，竟然走到车边取出了一件夹克穿在身上，然后头也不回的朝着漆黑的后方走去。

　　“我……我的夹克……”

　　众人还没来得及松上一口气，一个傻缺竟然哀嚎了一声，七八个人瞬间就扑上去捂住了他的嘴巴，惊恐万状的看着前方的女尸，好在女尸并没有理会傻缺的哀嚎，自顾自的顺着马路朝黑山城的方向走去。

　　“你他妈脑残啊，拿你件破衣服又怎么了，没拿你的脑袋就不错了……”

　　众人立马把傻缺揪起来一顿揍，不过几道明亮的灯光却忽然从远处射了过来，远远就看十几台汽车正在迅速驶来，众人一看就猜到了，这肯定是他们今晚本该劫杀的车队，但谁也没想到领头的居然是台装甲车。

　　“妈的！居然有装甲车，赵昆这是故意想害死我们啊……”

　　小虎立刻义愤填膺的怒骂了起来，再次加深了众人对赵昆的憎恨，不过众人却忽然一怔，远处的车队竟然缓缓停了下来，明亮的灯光一下就照亮了冰冻女尸的身影，小虎立马就咽着口水说道：“靠！他们不会以为碰上艳遇了吧？”

　　“不是！他们是发现了我们，咱们赶紧走吧……”

　　陈光大摇摇头就直接爬上了汽车，他可不想跟这帮拥有重火力的人发生冲突，不过就在他们上车的同时，装甲车却突然从女尸身上撞了过去，隔着老远都能听到一声沉重的闷响，陈光大一听就知道坏事了，赶紧踩下油门就准备跑。

　　“啊……”

　　一声巨大的惨叫声忽然响了起来，跟着就是一阵疯狂的枪声，陈光大赶紧回头张望，就看中间两台车突然同时失了控，竟然猛地冲到野地里翻了车，剩下的人似乎还不知道发生了什么情况，居然纷纷跳下车来跑上去营救。

　　“这帮人完了……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，可还没等他的话落音，所有车灯竟然在一瞬间齐齐炸裂了，就连所有汽车玻璃都轰然破碎，远处一下就变得极其昏暗，只有装甲车的车尾灯还在苟延残喘着，就跟鲜血一般染红了整个现场。

　　“怎么回事……”

　　陈光大吃惊无比的看着前方，谁知炸裂的车灯居然只是道小菜，就看现场所有人竟然齐刷刷的定住了，紧接着居然又齐刷刷的倒下了，自始至终连一枪都没有开，诡异的就好像集体中邪了一样。

　　“通通通……”

　　装甲车突然近距离开了火，竟然不分敌我疯狂的扫射，连车带人通通都给它打成了碎片，跟着它便带着一股仓惶之势逃窜而来，根本不管还在惨叫挣扎的同伴，而陈光大等人则立刻默契的关窗熄灯，全都跟三好学生一样动也不敢动。

　　“嗡~”

　　装甲车就如同蛮牛一样冲了过来，车身上尽是淋漓的血液，仓惶之下竟然还接连撞倒了两棵小树，但就在它一头从陈光大身边冲过去的时候，众人居然瞬间惊惶万状的瞪圆了眼睛，几乎是遍体生寒。

　　女尸不知何时爬上了车顶，竟然站在了机枪手的炮塔里，可诡异的是她全身上下居然没有一滴血液，还在路过车边的时候转过头来，朝着众人露出了一抹甜甜的微笑，可众人却被惊得如同过电一般，无一不是毛骨悚然。


第579章 黑道风云

　　“妈的！这究竟是怎么死的……”

　　陈光大缓缓走到了触目惊心的屠杀现场，凝重无比的看着满地的尸体，这些人竟然通通都是七孔流血而亡，大大的张着嘴巴面目扭曲且狰狞，可他们身上却没有一丁点的外伤，更没有中毒的迹象，死亡的速度之快简直就是秒杀。

　　“咱们不会真碰上厉鬼了吧……”

　　一帮汉子同样给震惊的无以复加，脊背更是阵阵的发寒发凉，这一眨眼秒杀一群人的招数完全是匪夷所思，不过陈光大却摇摇头说道：“她要是厉鬼还穿什么衣服，你们不要在这乱猜了，赶紧把武器搜集一下走人！”

　　“老大！咱们之前幸好没动手，你看看这火力……”

　　没一会小虎便从不远处跑了过来，竟然扛着两根粗大的火箭筒，后面的人还拎着好几根备用火箭弹，而陈光大看到这些东西也是一怔，狐疑地说道：“赶紧找找车上到底装着什么，老王八的情报肯定出错了，制毒的原材料绝不可能用这么重的火力押运！”

　　“哥！这好像不是我们要劫的车队，这……这是黑山城警卫队啊……”

　　小娘炮忽然颤巍巍的站了起来，手里还拿着一本血淋淋的证件，陈光大赶紧冲上去夺过证件一看，这果然是一本黑山城自制的军官证，上面清清楚楚写着人家的军衔和姓名，而其他几具尸体也同样装着这样的证件。

　　“速度都快点，黑山城的援军说不定已经派出来了……”

　　陈光大急忙扔了证件大声命令起来，黑山城距离这么近肯定能听到这边的枪声，不过小虎却突然提着个大箱子跑了过来，上面居然还挂着一副血淋淋的手铐，递给陈光大就说道：“有个女的死了还抱着这箱子，这里面肯定有宝贝！”

　　“试剂？”

　　陈光大打开箱子一看，里面竟然装着六根血红色的药剂，底部居然还垫着许多的冰块，可除此之外就什么也没有了，但远处却在这时亮起了一片灯光，明显是有很多的汽车正在朝这边驶来。

　　“快上车，关灯行驶……”

　　陈光大急忙把箱子抛给了小虎，又一头冲到发现箱子的车边，一具七孔流血的中年女尸正歪在车边上，右手已经被小虎给剁了，陈光大赶紧在她口袋里一通乱摸，果然摸到了一只U盘，然后抄起车里的笔记本电脑又转身跳上了车。

　　“快开车……”

　　陈光大直接打开了手电筒照着前方的路，这样的方式能最大程度避免被人发现，而小虎二话不说就往前飞驰而去，一路上连刹车都尽量不踩一下，一直等他们转进一座小山之后，所有的车才一起打开了车灯。

　　“老大！这什么东西？不会是尸毒解药吧，我听说黑山城正在研究这个……”

　　小虎好奇无比的看着皮箱，可陈光大却摇了摇头，这要是尸毒血清的话，出来护送的恐怕就是一整支军队了，于是他拎起笔记本电脑就直接打开了，等他打开U盘上的资料一看，整个人瞬间便是狠狠一怔。

　　“噫~这毛茸茸的什么鬼东西啊，好恶心啊……”

　　小娘炮满脸恶心的搓了搓手臂，电脑上蹦出来的画面，竟然是一具血淋淋的怪物尸体，并且已经被人给解剖开了，但这东西就算打死陈光大也不会忘记，这玩意正是差点要了他小命的狼人，而且还是一只等级最高的狼王。

　　“林娜果然渗透到这边来了……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，林娜也不知道有过什么样的奇遇，这种东西可不是随便就能研究出来的，林娜设在盘龙镇的秘密基地似乎也只是个分支而已，她背后肯定还有一支更强大的研究团队，也难怪她一直迫切的想要得到血清资料。

　　“这是生化武器，你们看到的是个变异的生化人……”

　　陈光大轻轻合上了笔记本电脑，看着好奇的小虎等人就说道：“这些药剂就是用来制造生化人的，不过制造过程非常的残忍，不仅要用大活人来做实验，并且成功率仅仅只有十分之一，也就是说每制造出一个生化人，就要白白害死九个大活人！”

　　“这也太丧心病狂了吧……”

　　小虎等人全都惊的目瞪口呆，谁知陈光大却突然来了一句，小虎你有没有什么事情瞒着我，小虎的双手立即一颤，脸色瞬间就惨白一片，但陈光大却摇摇头道：“我是真把你当成了好兄弟才这么问你，不然我会直接给你一枪！”

　　“老大！对……对不起，是昆爷让我潜伏在你身边的，他从一开始就不放心你……”

　　小虎十分愧疚的垂下了脑袋，后面几个人立马愤怒无比的瞪着他，不过陈光大却轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“我们接下来要干什么你也知道，如果你想留下来我会忘记这一切，你要是想离开我也不会阻拦，我不想跟我的好兄弟反目成仇！”

　　“不！老大！我要跟着你一起干，赵昆那狗杂种根本就不配当老大，你再相信我一次，等回去之后我一定会第一个冲上去干掉他……”

　　小虎颇为激动的大喊了起来，还直接一脚踩下了刹车，而陈光大则轻笑着点了点头道：“好吧！那就让咱们兄弟痛痛快快的放手干一把，也是时候让那只老王八下台了，给我用最快的速度冲回李家屯！”

　　短短的半个来小时车队便回到了李家屯，在确认那台载着女尸的装甲车没进来之后，众人这才放心大胆的开了进去，这时候已经是午夜十一点多，本该是夜场最热闹的时候，但偌大的赌场里依旧透着一股说不出的冷清。

　　一帮小姐全在无所事事的聊着天，完全没有察觉到一股不同寻常的气氛正朝这里笼罩而来，几台越野车停在门口之后，陈光大便领着几个人不动声色的走了进来，看场子的打手急忙迎了上来，陈光大直接问道：“昆爷呢？”

　　“隔壁华清池洗澡，说你要是回来了就赶紧过去找他……”

　　几个打手略带惊喜的看着他们，显然是在替他们完成任务而高兴，陈光大点点头便带着几个人转身走了出去，往右一转几十米便是清华池，一进去就看到了赵昆的几个贴身保镖，拦住他说道：“昆爷在里面等你，你一个人进去就行了！”

　　“我不相信他在里面……”

　　陈光大忽然露出了一抹诡异的微笑，几个保镖瞬间就是一惊，下意识就往腰间摸去，可后面的小虎等人却先他们一步抖出了步枪，直接对准他们近距离开了火，陈光大更是猛地拉开两颗手雷，劈手就砸进了虚掩的澡池大门。

　　“啊……”

　　随着两声巨大的爆炸声响起，两个惨叫的枪手竟然从门里被炸了出来，但小虎等人却间不容发的继续朝里面扫射，等一片弹壳清脆的落地之后，小虎冲到澡池门口看了一眼就喊道：“老大！你果然没有猜错，老王八在里面安排了六个枪手，想要直接干掉你啊！”

　　“哼哼~赵昆要是下手不果断，也不可能活到今天……”

　　陈光大相当不屑的冷笑了一声，可就在他准备转身走出去的时候，几盏巨大的探照灯却突然照亮了整条街道，陈光大悄悄的走到门口左右一看，街上所有的店铺通通都关上了大门，行人更是一个也看不到，但街头街尾却都是来回攒动的人头。

　　“刘天良！放下武器出来投降，你已经被我们包围了……”

　　一道尖细的声音通过扩音器传了出来，就看左面的大型探照灯后，站的竟然全都是屯里的特警以及民兵，一个老秃头还威风凛凛的举着大喇叭，就好像生怕人家不知道他是领导一样，穿着的防弹背心上居然还写着“总指挥”几个大字。

　　“薛屯长！你确定趟这场浑水吗……”

　　陈光大直接扯着嗓门大喊了起来，他就料到以赵昆那种多疑的性格，绝不会不留备用计划的，这薛屯长说白了就是来给他助阵的，但陈光大却又喊道：“你花了那么多钱才坐上这个位置，别屁股还没坐热就被人打死了，我们这种人可是不要命的！”

　　陈光大说着便从小虎手里接过一把步枪，故意举出去动作夸张的上了膛，老秃头果然瞬间就沉默了下去，几面重盾也赶紧挡在了他的面前，不过他身后却忽然走出来一个人，就看赵昆怒声大喊道：“哼~刘天良！你果然是狼子野心，我看你打第一天起就想造反了吧！”

　　“赵老昆！你没有这个肚量就别装什么老大，你要不是时时刻刻都在猜忌我，我也不会被你逼的造反……”

　　陈光大很是不屑的看着赵昆，赵昆也不知从哪又找来了一帮人，堵在街尾的人竟然足有三四百人之多，但赵昆却指着他怒声道：“你这白眼狼居然还敢反咬一口，我真心实意的把你捧上位，你就是用勾二嫂这种方式来报答我的吗，我就算捡条狗都比你强！”

　　“哗~”

　　对面的特警们突然一片哗然，勾二嫂向来都是江湖大忌，更何况勾的还是钱波波这样的美人，不少特警都羡慕嫉妒恨般的咒骂了起来，并且随着赵昆恶狠狠的一挥手，一台移动广告车竟然开到了中间来，就看上面的大屏幕忽然一闪，居然直接放起了一段激情的肉搏片来。

　　“靠！”

　　陈光大的老脸噌的一下就红了，万万没想到赵昆竟敢当众开车，连天大的绿帽子都不在乎了，直接把他跟钱波波缠绵的视频给放了出来，啪啪作响的声音就跟大嘴巴子一样，抽的他脸上火辣辣的发疼，小虎等人更是差点憋笑憋出了内伤来。

　　“他妈的！刘天良你还是不是个人，昆爷对你这么好你还搞他老婆，你简直连畜生都不如……”

　　傻强也愤怒无比的走上前来，指着陈光大破口大骂，跟赵昆配合的简直是天衣无缝，而对面的薛屯长也猛地一挥手，大声地骂道：“你这种猪狗不如的东西天地不容，今天就算法律制裁不了你，我薛贵仁身为男人也绝不能放过你，给我把这对狗男女都抓出来浸猪笼！”

　　“轰隆隆……”

　　没等他的话落音，两台沉重的步战车便冲了出来，直接撞毁了两座窝棚停在了马路中间，车上粗大的机炮转瞬就瞄准了大澡堂，几乎所有人都在嚷嚷着要把陈光大给浸猪笼，就连夜总会里都有很多人在这么喊，浓烈的火药味几乎是一触即发。


第580章 死光了

　　“刘天良！你要是再不放下武器出来投降，我们可就要进行强攻啦……”

　　薛屯长威风凛凛的站在重盾之后，风骚的秃头在灯光下闪闪发亮，整条街上的人几乎都在一边倒的支持他们，就连很多小姐都在为赵昆打抱不平，和他并肩而立的赵昆更是慷慨激愤，大有活活吞了陈光大的架势。

　　“咔咔咔……”

　　一大片机件碰撞的声音忽然响了起来，老手一听就知道是子弹集体上膛的声音，刚刚还气势如虹的薛屯长瞬间就是一惊，就看几条小巷之中突然走出来大批枪手，甚至还有人扛着火箭筒对准了步战车，然后高声大吼道：“谁敢动我们老大，我们就要他的命！”

　　“铁柱！你们他妈是不是疯了，刘天良勾二嫂你们看不见吗？这种人渣你们还替他卖命……”

　　傻强立刻惊怒无比的瞪着那些人，这帮人足有两三百号之多，几乎是赵昆手下过半的中流砥柱了，并且武器也跟坐火箭一样连升了好几个档次，但领头的铁柱却不屑道：“搞了就搞了呗，送上门的骚货干吗不要，赵老昆要是送给我，我也不客气啊！”

　　“昆爷！把大嫂也送给我们玩玩吧，就算被你栽赃陷害我们也认了，哈哈哈……”

　　一大帮人直接大声哄笑了起来，赵昆的脸色瞬间就是铁青一片，谁知广告车里却忽然走下来一个头戴棒球帽的女人，等她摘下帽子倾泻出一头长发后，众人立马倒吸了一口凉气，这女人赫然是毛片女主角钱波波。

　　“赵昆！我真没想到你会如此歹毒，逼我去勾引阿良还不算，现在居然还要把屎盆子扣在我的头上……”

　　钱波波愤怒无比的瞪着赵昆，可还没等赵昆惊怒的开口，广告车上的画面却是忽然一变，他竟然和钱波波一起出现在了屏幕上，就听钱波波苦苦哀求道：“爷！你要我做什么都行，可让我去勾引阿良我真的做不到啊，我可是你的女人，让别的男人碰了我还怎么活啊！”

　　“你……”

　　赵昆立刻惊骇欲绝的瞪着钱波波，万万没想到这番对话竟然给钱波波录了下来，清清楚楚暴露了他如何逼迫钱波波去勾引男人的，而钱波波又冷哼道：“在遇上你之前我一直都是个良家妇女，现在一辈子的清白都毁在你手上了，你不仅不配做一个老大，甚至不配做个男人！”

　　“放屁！给我杀了这个臭婊子，别听她胡说八道……”

　　赵昆立马惊怒无比的大吼了起来，谁知对面的人群却是忽然一阵骚动，就看两侧的楼顶上居然接连出现了大批的人影，黑洞洞的步枪直接居高临下的对准了他们，甚至连对面的薛屯长等人都不放过，赵昆立刻震惊的连连后退，急忙缩到了他的手下当中。

　　“悍匪！一帮悍匪……”

　　薛屯长终于愤怒异常的大骂了起来，可随着他身边的特警们一阵收缩，他立马就咽了咽口水又喊道：“现在可是法治社会，黑山城的军队成千上万，你们……你们可千万不要冲动啊，一定要共同构建和谐社会，不能破坏我们的美好家园啊！”

　　“薛屯长！我再送你一份大礼，升官了别忘记请我吃饭……”

　　陈光大笑眯眯的指了指广告车，屏幕上的画面立马又是一变，居然出现了一副很多人在一起制毒的画面，赵昆更是像考察一样在里面来回走动，而钱波波立马就冲到陈光大身边大喊道：“这是赵昆的制毒工厂，就在西塘口服装厂的地下室，他根本就是一个大毒枭！”

　　“你……”

　　薛屯长立马满脸惊愕的看向赵昆，也不知道是真不知情还是在假装，可赵昆却突然掏出了一把手枪，竟然一把揪过他直接顶在了他的脑门上，然后大声地吼道：“都给老子让开，不然老子一枪崩了他！”

　　“冷静点！你冷静点啊，你们快让开啊……”

　　薛屯长给吓的老脸一片惨白，惊慌失措的挥手让特警们让路，傻强更是直接端着步枪给赵昆开路，但陈光大却不屑的冷笑道：“赵老昆你傻了吧，你现在已经是通缉犯了，你就算跑出这里也无处可去，我劝你还是乖乖认栽吧！”

　　谁知赵昆居然充耳不闻陈光大的话，依旧恶狠狠的架着薛屯长往前走去，但钱波波却低声说道：“赵昆只要去了黑山城就安全了，他们其实是一个很大的贩毒集团，黑山城有大领导参与其中，那人一定会保住他的，但这事连阿强都不知道，赵昆想除掉我就是因为我知道的太多了！”

　　“你为什么把咱俩的片子放出来？你还让不让我见人了……”

　　陈光大才懒得去管谁在贩毒，他只知道自己都快臊的无地自容了，可钱波波却无可奈何地说道：“我也不想的啊，可我要是不留前面那一段，赵昆检查的时候肯定会发现问题，不过我已经把最关键的部分给剪掉了，我一直都没有露点！”

　　“你是没有露点，我可是全身上下都走光了……”

　　陈光大相当没好气的看着她，真心没有料到会有这么一出戏码，其实昨晚他俩在缠绵的时候，钱波波就已经对他吐露了全部实情，也料到赵昆肯定对她动了杀心，所以他俩看似一直在说着情话，可实际上却是在偷偷的商量着阴谋诡计。

　　“好了！有什么话咱俩回头再说，我先想办法干掉赵昆……”

　　陈光大摆摆手便带着几个人冲了出去，这时候赵昆已经架着薛屯长退出了包围圈，可除了傻强之外赵昆竟然还有不少的死忠，至少有四五十人团团的守护着他们，倒是赵昆叫来的生力军已经跑的一个不剩，整个街尾连个鬼影子都看不到了。

　　可钱波波却突然追上来说道：“你楼上不是有狙击手嘛，让他们干掉赵昆就是，不过你到底从哪调来的这么多人，你藏的可真够深的啊，床都跟你上了还不跟我说实话！”

　　“毛的狙击手啊，那都是些农民工，手里拿的木头棍子……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，又本能的朝着楼顶上看了看，立马就看到了一道略显骚包的倩影，穿着一身貂皮大衣还故作孤傲，这人正是李大美那个无耻的小娘们，而这缺德主意不但是她出的，就连一帮农民工都是她亲自找来的。

　　“怎么办？要是让他跑了可就麻烦了……”

　　钱波波这时候也有些着急了，黑山城的大领导对她来说，就如同一座山岳般庞大，想捏死他们简直是轻而易举的事，谁知一道急促且尖利的哨声却突然响了起来，就看高大的城门忽然一开，一台军车竟然疯狂的冲了进来，车头以及挡风玻璃上全是鲜红的血迹。

　　“死光了！我们死光了……”

　　浑身是血的驾驶员突然一头摔了出来，可他仅仅只喊了两声便直接晕倒在地，但在场的众人却是狠狠一惊，因为这台军车竟然是来自靠山屯的，靠山屯可是驻扎着整整一个团的兵力，还不算那些打下手的民兵，如果连他们都出了事，那袭击他们的又是何等庞大的尸潮。

　　“邦~”

　　就在所有人都惊疑不定的时候，陈光大却突然开了枪，这一枪并没有命中赵昆或者傻强，只是打爆了一个小弟的脑袋而已，可众人的神经却早就紧绷到了极致，枪声猛地一响，赵昆竟然直接一枪崩了薛屯长的脑袋，这一下就引起了强大的连锁反应。

　　所有人全都下意识的扣动了扳机，完全是来自肌体的本能，根本没考虑到这一开枪会是什么后果，双方人马距离最多三四十米而已，甚至都没超过手枪的射击范围，双方完全是在近身驳火，密集的弹雨不停来回交替对射，两边的人马就跟割麦子一般的不断倒下。

　　“邦~”

　　人群中的陈光大再次精准点杀，惊骇欲绝的赵昆直接被他打爆了脑袋，可还没有等他仰头倒下，挡在他前方的人已经在他之前倒地了，恐怖的弹雨瞬间就把他给打成了马蜂窝，旁边的傻强也被打成了血筛子，怨毒无比的瞪了陈光大一眼之后，子弹再次狠狠撕碎了他的身体。

　　一大片子弹清脆悦耳的掉落在地上，近身枪战仅仅只维持了一梭子子弹的时间，就如同闪电一般来的快也去的快，但因此带来的伤亡却是恐怖的，赵昆等人已经被屠戮一空，可挡在前方的特警和民兵也躺了一地都是，忽然寂静下来的现场全是痛苦的哀嚎声。

　　“唔~”

　　钱波波死死的捂住了小嘴，已经被震惊的魂飞魄散，她刚刚就站在陈光大的身后，不但亲身感受到了近身对射的恐怖，也同样清楚谁才是真正的导火索，她忽然发现赵昆跟陈光大比起来根本不算什么，或许陈光大才是一位真正的枭雄。

　　“不好了！不好了！靠山屯的人真死光啦……”

　　几个城门守卫忽然惊慌失措的冲了过来，一看屯长和局长全都死在了乱枪之中，只有陈光大鹤立鸡群般的站在最前方，他们立马冲过去急声道：“靠山屯已经彻底联系不上了，尸潮马上就要冲着我们过来了！”

　　“慌什么！兵来将挡、水来土掩，赶紧联系黑山城派增援……”

　　陈光大怡然不惧的瞪着几个守卫，谁知几人却哭丧着脸说道：“已经联系过了啊，但北边也有一波尸潮正在向他们移动，天亮之前就会到达黑山城，黑山城根本就派不出人手，说是让我们自己想办法啊！”

　　“完了！”

　　众人闻言通通都傻了眼，他们李家屯向来都是靠别人保护的，只要埋头把粮食给种好就行了，就连军警也只是负责治安的弱鸡，这忽然来了股能把军事要塞都给推平的尸潮，李家屯的人民忽然感觉天都塌了。


第581章 尖啸女皇

　　“死了死了！这回真死了……”

　　所有人的心里几乎都升起了同样的念头，不论是警察还是黑社会都如丧考妣一般，通通哭丧着脸不知所措，尸潮现在不但灭了靠山屯要塞，还挡住了他们去黑山城的必经之路，他们已经彻底成了没人管的可怜孩子了。

　　“全体战斗人员给我听令……”

　　陈光大突然劈手夺过了一只大喇叭，一大帮警察和民兵竟然下意识的起身立正，而陈光大跟着就大声说道：“让全屯百姓紧急集合，带上所有干粮细软准备撤离，务必在两个小时之内给我集中所有车辆，天亮之前一定要离开这里！”

　　“你别瞎指挥，我们有城不守为什么要出去……”

　　一个中年警官似乎反应了过来，陈光大根本不是他们的领导，他立马很不客气的斥责起来，谁知陈光大却突然冲上去卡住了他的脖子，指着城墙就恶狠狠的喝道：“这破城墙谁他妈敢守，也不动动你的猪脑子，你要是想守老子就留你一个人下来！”

　　“不不不！我不守了，我不守了……”

　　中年警官吓的连连摆手，能来李家屯执勤的几乎都是些关系户，被陈光大一吓唬立马原形毕露，更何况只要有点脑子的人都能想到，连靠山屯那座军事要塞都被攻破了，就更别提他们这里的破城墙了，完全就是挡挡零散活尸的样子货。

　　“良……良哥！我们干脆撤去西山村吧，那里是镇守西面的关卡，距离我们也只有五十几公里……”

　　一位小警察忽然弱弱的举起了手，他们群龙无首之下也不管陈光大是什么身份了，就算是黑道大哥那也是大哥，能当大哥的肯定都有些本事，而很多居民也闻讯赶了过来，直接把小广场给里三层外三层的包围了，全都眼巴巴的看着陈光大。

　　“西山村的兵力不比靠山屯强到哪去，万一守不住大家抱团等死吗……”

　　陈光大举着喇叭缓缓的扫视着众人，凌厉的眼神有种说不出的气魄，被扫视到的人根本就不敢和他对视，而陈光大又跟着说道：“我们就算去了那，也会沦为守城的炮灰，发把大刀片子就逼你往上冲，我们去那就是找死，你们想不想变成炮灰？”

　　“不想！”

　　所有人通通摇头大喊了起来，不知不觉间就把陈光大当成了领头羊，而陈光大又接着说道：“我现在有个计划，能让我们保住家园的计划，不过这个计划可能有点残忍，我想带你们去山里躲几天，用特殊的方法把尸潮引向西山村，等尸潮离开了我们就可以轻轻松松再回来！”

　　“残忍个屁啊！西山村的责任就是杀活尸，咱们每个月上缴那么多粮食，付的就是保护费……”

　　马上就有人大声的嚷嚷了起来，其他人也跟着一阵猛点头，而陈光大拍拍中年警察就喊道：“我这个人一向都很民主，既然你们都不反那咱们就立刻行动起来吧，我现在任命他为代理警察局长，撤离事宜听他统一调度安排，我现在亲自带人去给你们打探情报，希望我回来的时候你们已经全部准备好了！”

　　“我当局长？谢谢领导栽培，谢谢领导栽培……”

　　中年警察喜的差点跳了起来，丑陋的嘴脸简直是神憎鬼厌，可陈光大现在需要的正是这种小人，这种人能毫不犹豫的打同伴小报告，也善于欺压同僚以及百姓，等大伙饱受欺凌之后陈光大再一枪毙了他，大伙马上就能把他奉若神明。

　　在中年警察激动万状的调度之下，众人全都用最快的速度冲回家准备集体跑路，这时候就算是死猪也都被惊醒了，整个李家屯到处都是鸡飞狗跳，要不是陈光大规定每人只能带一个包，恐怕真有人会跟当初的背羊一样，直接扛着牲口一起跑路。

　　“哥！靠山屯的人醒了……”

　　小娘炮忽然匆匆的跑了过来，陈光大急忙扭头一看，钱波波竟然很聪明的把人给救醒了，对方正虚弱的歪在军车上接受治疗，陈光大赶紧走过去问道：“袭击你们的尸潮有多大规模，有没有看清楚？”

　　“不，不是尸潮，是……是尖啸女皇干的……”

　　对方颤巍巍的摇了摇头，却弄的陈光大根本摸不着头脑，刀锋女王他倒是听说过，可这尖啸女皇又是什么鬼，名字听起来居然还很洋气，但小娘炮却惊声说道：“哥！不……不会是那只女尸吧，那台装甲车肯定是把她带进靠山屯了！”

　　“恐怕就是她了……”

　　陈光大满脸凝重的点了点头，如果不是那只冰冻女尸突然闯入的话，靠山屯遇上大股尸潮绝不会连个预警都不发的，于是他又跟着问道：“你们为什么要叫她尖啸女皇，难道你们以前碰到过这种东西吗？”

　　“军……军事教材上提到过，她在攻击的时候会发出一种尖啸，人类是听不到这种声音的，却可以震碎我们的心脏和大脑，比肥尸王还可怕……”

　　对方颤颤巍巍的解释了一句，陈光大一下就恍然大悟了，难怪当时所有的车灯和玻璃都莫名炸裂了，而逃跑的装甲车显然也知道自己碰上了什么，所以才会跟发了疯一样的胡乱攻击。

　　陈光大不由的阵阵后怕，他们居然在鬼门关前走了一遭都不知道，诡异女尸竟然比肥尸王还恐怖，要不是他误打误撞把女尸给当成了血腥玛丽，恐怕他们早就给人家一嗓子叫死在现场了这尖啸女皇几乎就是个会加强版“狮吼功”的武林高手。

　　“军事教材我也翻阅过，据说尖啸女皇独自毁了一座大城，最后人们不得不用自杀的方式把她引进地下洞窟，炸塌了洞窟才算把她给消灭……”

　　钱波波站起来凝重无比的看着陈光大，可陈光大却本能的掏出了灭灵钉，这根灭灵钉正是插在女尸天灵盖上的，如此歹毒的手法连他都倍感惊心，如果不是有血海深仇的人根本就不会这么干。

　　于是他沉吟了一会便说道：“这只尖啸女皇应该是从黑山城运出来的，她生前一定遭受过非人的虐待，否则不会变成这么恐怖的东西！”

　　“哥！既然只有一个尖啸女皇，咱们就没必要撤退了吧，反正蹲着不说话她也不会攻击咱们的……”

　　小娘炮看着陈光大满脸的犹豫，可陈光大却摇摇头道：“咱们不能拿几万人的生命去做赌注，谁也不知道那小娘们到底是怎么想的，你赶紧用去监督大家尽快撤离，我去靠山屯那边看看！”

　　“我跟你一起去，这附近的情况我最了解……”

　　钱波波当仁不让的挽住了陈光大，谁知李瑳却忽然带着一大帮民工走了过来，威风凛凛的样子就跟个黑道大姐一样，而旁边的李年年上来就推开了钱波波，不屑地说道：“有你个小三什么事啊，没羞没臊的勾引男人还拍视频，你怎么还有脸活下去啊，我要是你早就拿根鞋带把自己勒死了！”

　　“你……”

　　钱波波的俏脸瞬间就给气的煞白煞白，甚至全身都开始颤抖起来，可李年年却直接挽住了陈光大的手臂，傲娇无比地说道：“你什么你啊，我姐可是良哥的女朋友，你不是小三是什么啊，你休想再勾引我姐夫，识相的就赶紧滚蛋！”

　　“年年！别胡说八道……”

　　李瑳的俏脸腾的一下红了，很没好气的瞪了李年年一眼，却也没有跟钱波波表示歉意什么的，她跟着就对陈光大说道：“我跟你一起去吧，我对这附近的情况也很了解，你要是带个不知根不知底的外人出去，被人蒙了都不知道！”

　　“得了吧！你们以为我是出去做生意啊，你们都留在这谁也别捣蛋……”

　　陈光大直接翻了李瑳一眼，小娘们什么尿性他也一清二楚，无非就是想趁机彰显一下自己的地位，以后好在屯里横着走挣黑心钱，于是他叫上小虎等人便跳上了越野车，谁知李年年却死皮赖脸的跟了上来。

　　“你就带我们一起去吧，反正看看又不会死……”

　　李年年抓着陈光大的手臂拼命摇晃，李瑳更是二话不说就坐了进来，而钱波波见状也不甘示弱的坐在了李瑳身旁，抱着双臂就跟受了委屈的黄脸婆一般，冷冰冰的看着陈光大说道：“我不想跟谁争什么，但有些东西是我应得的！”

　　“好！既然你们都想死，老子今天就成全你们……”

　　陈光大愤怒无比的撸起了袖子，直接让小虎他们再开一台车，一脚踩下油门便风驰电掣般的驶出了城门，然后气呼呼地骂道：“别以为我不知道你们在想什么，都认为自己是大功臣了不起了是吧，事情还没解决就想着分红，待会有你们尿裤子的时候，谁要是敢哭老子就把她扔下去喂活尸！”

　　“哼~喂活尸也比便宜了狐狸精强，我出的主意凭什么给人家占便宜啊……”

　　李瑳愤愤不平的嚷嚷了起来，车厢里瞬间就充满了一股酸溜溜的味道，三个女人简直就跟三口醋缸一样，可陈光大却懒得再跟她们啰嗦了，这三个小娘们的目的都不单纯，如果仅仅只是为了来抢他这个人，他早就得意的心花怒放了。

　　狂飙的汽车仅仅花了二十来分钟，便到了靠山屯的附近，陈光大直接把车给停在了上坡处，远远就看到了被笼罩在黑暗中的靠山屯，整个靠山屯几乎都是一片漆黑，仅有城头的一盏探照灯歪歪的照着天空，整座城更是针落可闻般的死寂，居然连一丁点的异响都听不到。

　　“我跟你们说真格的，待会不论发生什么事看到什么，都别叫别跑别动，否则你们今晚谁都回不去……”

　　陈光大深深的看了三个女人一眼，三女似乎都感受到了强大的心理压力，全都噤若寒蝉的连连点头，陈光大这才把车灯关到最小，缓缓的往下滑行而去，谁知李年年却突然低呼了一声，竟然猛地抱住了陈光大的手臂，小脸更是一下变的煞白煞白。

　　“我的天呐……”

　　李瑳和钱波波几乎同时惊呼了起来，就看前方车灯所照之处，竟然全是横七竖八的暴毙尸体，呈放射状一直蔓延到了城门之内，并且这些尸体无一例外通通都是七孔流血而死，触目惊心的场面就如同来到了一座巨大的乱葬岗。


第582章 女皇之怒

　　多达上万具的尸体就像被机枪扫射过一般，纵横交错的倒毙在城门口，但这和以往的破城场面不同，这里几乎闻不到一丝硝烟的味道，摆在城头的重炮没有动用，门口的坦克也没有挪动的迹象，无疑表明了这场屠杀来的突然且猛烈！

　　触目惊心的场面让三个女人无法控制的颤抖起来，即使李瑳强作出一副镇定的样子，可惨白的脸色也出卖了她的恐慌，她们恐怕都以为陈光大只是来看看就走，谁也没想到他会把车给开到城门口来，浓重的血腥味简直让人不寒而栗。

　　“走吧！我们快走吧……”

　　李年年小声的哀求了起来，贝齿还在不停的打着颤，可陈光大却直接将她推到了车门上，面无表情的从三女脸上一一扫过，冷声说道：“是你们非要跟上来的，既然来了就给我好好的看着，看看这里是不是你们可以争风吃醋的地方！”

　　“凶什么凶嘛……”

　　李瑳很小声的嘀咕了一句，可被陈光大狠狠瞪住之后，她立马就跟小瘟鸡一样吓的不敢说话了，直到这时候她惊骇的发现，原来陈光大的眼神是可以这么吓人的，完全不像平日里被她虐到没脾气的大舌头。

　　“我再跟你们说一遍，如果看到了尖啸女皇千万不要动不要跑，谁动谁死……”

　　陈光大又深深的看了她们一眼之后，便直接推开车门下了车，后面的小虎等人也全都拿着武器跟了下来，不过他们无一例外通通拿着冷兵器，谁也不敢惊动那只恐怖的尖啸女皇，光从她女皇的名头就能知道，肥尸王跟她比起来都算小菜。

　　“你们在这等我，不要轻举妄动……”

　　陈光大直接拔出了腰间的尸爪匕往前走去，小虎等人其实也是心惴惴的，他们不过是一帮普通的黑社会打手而已，这样恐怖的场面他们连想都没有想过，要不是陈光大把他们当成士兵一样带过来，恐怕打死他们也不会跑来这种鬼地方。

　　“吼~”

　　几声疯狂的嘶吼声忽然从前方响起，把陈光大惊的往后猛地一退，谁知从黑暗中冲出来的却是几只蠢活尸，堆积如山的尸体让它们都快兴奋炸了，看到陈光大这么个大活人当即就跟磕了药一样扑过来，食物当然是挑新鲜的吃最好。

　　“噗哧……”

　　一连串的捅刺声陡然响了起来，这几只傻活尸根本不够陈光大瞧的，他上去三两下就把它们捅翻在地，行云流水的动作惊的李瑳姐妹全是目瞪口呆，李年年更是结结巴巴地说道：“姐！哥……哥他好厉害啊，亏你还跟他大呼小叫的，他恐怕一只手就把你揍趴下了！”

　　“哼~他敢，我削不死他……”

　　李瑳不甘示弱的嚷嚷了一句，可旁边的钱波波却是玩味一笑，似乎已经看出了他们之间的真正关系来了，而前方的陈光大已经走到了城门口，正举着把手电往城里来回的乱照，城里的街道上也同样到处都是尸体，甚至所有的路灯和窗户都通通炸裂了。

　　陈光大一眼就看到了带走女尸的装甲车，它就停在城门后面的小广场上，这显然也是爆发灾难的中心位置，就看装甲车上密密麻麻全是枪眼，周围甚至还有许多重武器，这阵势完全可以想见当时的情况，一定是镇守士兵围杀不成反被尖啸女皇给一锅端了。

　　“靠山屯！靠山屯！我是黑山城作战指挥部，听到请立刻回答……”

　　一道嘈杂的呼喊声突然响了起来，陈光大猛地转头一看，似乎是从一台侧翻的宝马里发出来的，他立马转身走到了路边的地沟旁，大宝马的玻璃和车灯已经全部爆裂，几个男女全都四脚朝天的惨死在车中，发出声音的正是驾驶员腰里别着的对讲机。

　　“喂喂！我是李家屯代理屯长刘天良，我正在靠山屯城外，里面的人基本上已经死光了……”

　　陈光大拿出了几近破碎的对讲机，女尸的尖啸对这东西也产生了破坏，而对方很快就急声询问他怎么回事，他立刻回答道：“他们遇上了尖啸女皇，女皇可能还在屯子里没走，请你们赶紧派部队过来把她消灭，否则后果不堪设想啊！”

　　“尖啸女皇……”

　　对方的声音立马提高了八度，显然也被这名头给吓的魂飞魄散，过了好一会才询问他到底是什么人。

　　陈光大直接恬不知耻地说道：“薛屯长在今晚的缉毒行动中，和警察局长一起被大毒枭赵昆给杀害了，大伙就推选我当了代理屯长，我们现在正准备撤向黑山城，请你们务必做好战斗准备，尖啸女皇很可能会尾随我们过去！”

　　“你们千万别过来……”

　　对方直接大声吼叫了起来，紧跟着又慌慌张张的让他等一会，不过很快就有人接过话说道：“刘屯长你好，我是黑山城陆军总指挥李大鹏，你们的情况我已经初步了解了，我现在正式任命你为李家屯屯长，请你立刻组织群众守好城门，不要离开，我会尽快派遣部队增援你们！”

　　“尽快是什么时候？不好！我看到那鬼东西了，一个没穿衣服的女人……”

　　陈光大咋咋呼呼的大叫了起来，却慢条斯理的点了一根香烟，对讲机里立刻就陷入了一片沉默，隔了好一会他才颤声哀求道：“你们快来人啊，她从屯子里出来了，要是去了我们那我们就死定了，我们可是有七八万老百姓啊，你们不能不管我们啊！”

　　“刘屯长你别慌，请你相信我们，我们会尽快安排人手过去打探情况，尖啸女皇也不一定会去你们那，懂了吗……”

　　李大鹏急忙在对讲机里安慰起了陈光大，可傻子都能听出来他说的都是些空话套话，陈光大只好佯装苦逼的答应了一声，直接笑眯眯的结束了通话，不过后面的李瑳却突然低声喊道：“大舌头！那箱子里好像是钱，你打开来看看呀！”

　　“你眼可真够尖的……”

　　陈光大没好气的摇摇头，直接从一具男尸身下拽出了皮箱，打开一看果然满满一箱子代金卷，估计这死鬼就算不是靠山屯的屯长，恐怕也是个油水颇丰的大官了，然而就在他拎着箱子转过身的同时，脸色却突然变得惨白惨白。

　　“哇！这一箱子至少得几十万吧，这下可发财了……”

　　李瑳兴奋无比的搓着双手，李年年和钱波波也都趴在车门上张望，完全没注意到陈光大忽然惨白的脸色，不过李瑳却突然似有所觉的回过头来，可这一回头却差点把她的魂都给吓飞了，驾驶位上竟然多了个长发披肩的女人。

　　“唔~”

　　惊恐万状的李瑳一把捂住了嘴巴，又猛地将钱波波的小嘴给按住，等钱波波回过头来时几乎瞬间就尿了，这突如其来的女人不是尖啸女皇又是谁，居然无声无息的摸上了她们的汽车，但她们已经没心思去责怪陈光大不关门了，两个女人已经抖的跟筛糠一样剧烈。

　　“嗯？你们……”

　　李年年还没有发现背后的巨大危机，不过钱波波却闪电般捂住了她的嘴巴，大眼珠子拼命朝她身后示意，李年年一下就跟刺猬一样，猛地乍起了全身上下的汗毛，哆哆嗦嗦的转了转头之后，立马就吓的直接闭上了眼睛，紧握的双手连手心都快给抠破了。

　　“我的妈……”

　　小虎等人终于发现了尖啸女皇，谁也没想到这姑奶奶居然摸到了他们身后，一帮人给吓的连大气都不敢喘上一口，全都乖乖的放下武器蹲在了地上，而陈光大也不敢轻举妄动，这鬼东西的声波攻击可是能秒杀的，他就算冲上去也是给人家送菜。

　　“呜~”

　　李年年已经把嘴唇给咬破了，可还是无法控制自己的眼泪，三个女人简直抖的就跟蹦迪一样，可李年年却突然浑身一僵，紧闭的双眼猛然睁开，她明显感觉一只小手搭在了她的肩膀上，直接顺着她的脖子摸了过来。

　　“别动！别动……”

　　李瑳用最细微的声音提醒着李年年，声音里还带着明显的哭腔，她已经在后悔跟陈光大一起过来了，如果不是她非逞这个能，也不会跟这么恐怖的东西近距离坐在一起，只要对方张一张小嘴她们就会通通香消玉殒。

　　“姐！救我……”

　　李年年早就给吓的泪流满面，嘴唇都生生的给她咬出了血来，不过女皇似乎没有攻击她的意思，小手一转之后竟然脱起了她的衣服，而陈光大也不知何时悄悄靠了过来，正在不断使眼色让她把衣服给脱掉。

　　李年年颤巍巍的解开了钮扣，身上的粉色皮草立马就被女皇拽了过去，后面的两女瞬间就瞪圆了眼睛，这尖啸女皇居然把貂皮大衣穿在了自己身上，并且又转过头来打量起了她们来，两个女人立马二话不说开始脱衣服，谁知女皇却伸手拿过了李瑳的皮包，又轻轻指了指钱波波脚上的皮鞋。

　　居然被尖啸女皇给抢了……

　　三个小娘们的脑中都蹦出了巨大的惊叹号，不过她们巴不得这姑奶奶赶紧离开，她单枪匹马就能毁灭一座城市，这恐怖的威能让人想想都肝胆俱裂，她们几乎用最快的速度脱掉了身上的衣服和鞋子，连首饰都一股脑的摘下来放在了扶手箱上。

　　尖啸女皇脸上忽然露出了一抹开心的微笑，就好像在服装店里试衣服一样，慢条斯理的挑了几件喜欢的首饰之后，竟然还美滋滋的挺起胸朝她们展示，三个女人几乎同时竖起了大拇指，一个劲的冲她不停点头，可就在女皇笑眯眯的打开李瑳的皮包时，却突然发出了一声愤怒的嘶吼。

　　“嘎~”

　　尖啸女皇突然凶相毕露，嘴巴竟然直接裂成了四瓣，就像一朵突然撕开的大王花一般，连同牙齿舌头一起通通张开，直接形成了一张恐怖无比的血盆大口，猛地朝李瑳头上狠狠咬来。


第583章 灭灵钉

　　谁也没想到尖啸女皇会突然翻脸，刚刚还恬静的像个大家闺秀一样，可眨眼间就露出了她活尸的本性，一张裂成四瓣的大嘴猛地咬向李瑳，而李瑳恐怕是三个女人中唯一没尿裤子的，就在对方猛地张开大嘴的同时，她竟然一把推开车门直接滚了下去。

　　“嘎嘣~”

　　尖啸女皇一口咬在了车座垫上，竟然连同皮革以及海绵一起咬了个粉碎，钱波波和李年年立马魂飞魄散般的尖叫了一声，也跟着一把推开车门摔了下去，但尖啸女皇就好像跟李瑳有仇一样，居然也不动用她的声波攻击，直接扭头就朝车下的李瑳扑了过去。

　　李瑳果然比普通妹子彪悍不少，叫也不叫就往车裆底下猛地一滚，直接从另一头跳起来拔腿就跑，谁知尖啸女皇双腿一蹬立刻跳上了车顶，就跟只母猴子一样又朝李瑳猛扑了过去，不过一根尼龙绳却突然套住了她的脖子，直接把她从空中狠狠拽翻在地。

　　“啊……”

　　尖啸女皇就跟发了疯一样狂吼一声，四瓣大嘴突然往回一缩又一股，一道看不见的声波轰然炸碎了旁边的越野车，可牵住绳子的陈光大又把她往后猛地一拽，就在她一头趴到在地的同时，陈光大立刻一个箭步上前跃到了她的背上。

　　“死吧……”

　　陈光大就跟骑马一样揪住了她的头发，右臂上的青筋根根鼓胀，蛮横的力量竟然压的尖啸女皇一时间无法反抗，一柄金装尸爪匕顺势就插了过去，可就听“嘎吱”一声响，尸爪匕竟然只撕开了她的头皮，却没有刺穿她的脑袋。

　　“糟了！”

　　陈光大心里猛地一沉，他竟然忘记了这两者间的等级差距，小小的跳尸连给她提鞋都不配，而尖啸女皇就跟匹野马一样，突然往上一拱腰身，直接就把陈光大给掀翻在地，连同他左手的尸爪匕都直接摔了出去。

　　一头摔倒在地的陈光大根本不敢松手，死死揪着她的头发不让她面向自己，不然只要给她来上一嗓子自己就得当场完蛋，谁知李瑳竟然也在这时候扑了上来，捡起尸爪匕就往女皇身上一阵狂捅，见捅不死又揪住对方的头发大叫道：“你快跑啊，跑啊！”

　　“咚~”

　　就在这纠缠的一瞬间，尖啸女皇突然一扭头，直接一嗓子扫向了右侧，旁边的越野车就跟爆竹一般狠狠的炸开了，连同车里的驾驶员都一起惨死当场，陈光大赶紧把李瑳给一脚踹了出去，只差一点点李瑳就要被声波给扫到。

　　“操！”

　　陈光大突然从兜里掏出了灭灵钉，也不管三七二十一，揪住对方的脑袋就往她的天灵盖上捅，灭灵钉“咔嚓”一声就断了刀尖，尖啸女皇头顶的伤口显然已经愈合了，可这货却突然发出了一声惊骇欲绝的尖叫，竟然就跟见了鬼一样疯狂的挣扎起来。

　　陈光大忽然感觉手里一松，尖啸女皇的头发竟然被她挣断了，就看她猛地从地上一跃而起，居然一下就跳出了十几米之远，谁知陈光大刚在心里哀嚎一声完了，却发现对方并没有攻击自己，而是惊恐万状的盯着灭灵钉，就好像看到了比她更可怕的东西一样，跟着一头冲进农田里直接消失不见了。

　　“我操……”

　　陈光大重重的吐出了一大口气，浑身都已经被冷汗给打湿了，真没想到自己居然捡回了一条命，而旁边的李瑳也灰头土脸的爬了起来，气喘吁吁地说道：“她好像……好像在害怕你那把匕首，那到底是什么东西？”

　　“灭灵钉！一种恶毒的邪门法器，从她脑袋里拔出来的……”

　　陈光大低头看了看手里的灭灵钉，这不过是很普通的钢铁材质，就算被人施加了诅咒什么的也不可能产生超能力，而尖啸女皇之所以会害怕这东西，肯定是灭灵钉在她生前留下了难以磨灭的恐惧，以至于她尸变之后都还没有忘记，就像是深深刻在了她的灵魂里一样。

　　“她生前一定遭受过巨大的折磨，是她的仇人把她逼成这样的……”

　　李瑳望着尖啸女皇消失的方向若有所思，不过陈光大却站起来看向了李年年她们，李年年立马就哭喊着扑进了他的怀里，而陈光大一摸她的屁股便戏谑地笑道：“真尿裤子啦，这下知道厉害了吧？”

　　“你抱抱我，抱抱我嘛，我都要吓死了……”

　　李年年直接哭了个稀里哗啦，紧紧抱着陈光大死活都不肯松开了，陈光大也笑眯眯的抱着她轻声安慰，不过这种撒娇方法也就适合李年年这种软妹子，要是换李大美上来陈光大非嘲讽死她不可。

　　“李瑳！你包里到底装了什么，肯定有东西刺激到了尖啸女皇……”

　　钱波波终于从旁边的地沟里爬了出来，李瑳这才微微一怔，急忙跑到破碎的车里翻出了自己的皮包，一口气把东西都倒出来说道：“也没什么啊，就化妆品和钱还有卫生巾什么的，都是些女人家用的平常东西，没什么特殊的地方啊！”

　　“这照片上都是什么人……”

　　陈光大顺手拿起了一张过塑照片，照片是李瑳跟七八个男女的合影，不过每一个都是气质绝佳的俊男靓女，而李瑳耸耸肩膀就说道：“这是《末日战神》剧组的演员，他们去年来我们这取景，小迪介绍我进去客串了一个小角色，拍完之后大家就一起合影了！”

　　“我去！现在还有拍电影的？名字还这么土……”

　　陈光大蹙眉瞪眼的看着照片，不过钱波波接过去之后就说道：“这张照片上的某个人肯定跟她的死有关，不然尖啸女皇不会突然翻脸，而且尖啸女皇本身也很漂亮，你们猜她之前会不会也是个女演员，因为争风吃醋给人害死了呢？”

　　李瑳立刻点点头说道：“有可能！娱乐圈里的事情非常肮脏，我当初进剧组原本是能拿到一个女配角的，谁知道那个色狼导演上来就要跟我搞潜规则，要不是看在我男神的面子上，老娘肯定一个大嘴巴抽死他！”

　　“你男神不是那个贩毒的吗……”

　　陈光大有些纳闷的看着她，李瑳立马就翻翻白眼道：“我挽着的这个就是我的大男神彭啸，他可是有名的东北少女杀手呢，而且要不是这该死的末日突然来了，老娘已经被人请去拍电影了，跟我搭档的可是胡哥跟张玉绮呢！”

　　“切~有什么了不起的，我还睡过张玉绮呢，跟那佟什么的求着我双飞……”

　　陈光大很是不屑的冷笑了一声，可李瑳却立马夸张的大笑了起来，就连钱波波都跟着偷笑，而李瑳又跟着嘲讽道：“你也太敢吹了吧，你怎么不说你把范冰冰跟李冰冰她们都睡了啊，还有什么唐焉啊，张欣雨啊……”

　　“唐焉早淹死在鱼池子里了，周年祭都过去了，张欣雨那小婊子应该还活着吧，不过她的鼻子好像是假的，上回被我一巴掌抽歪了……”

　　陈光大云淡风轻的摇了摇头，转身便飘飘然的走向了靠山屯，煞有其事的模样把三个小娘们说的齐齐一怔，李瑳更是眨着眼睛嘀咕道：“他不会得了妄想症了吧，吹牛也不带这样吹的啊！”

　　“我觉得他是真睡过……”

　　钱波波轻笑着耸了耸肩膀，赶紧快步的追向了陈光大，而李年年立马就抹了抹脸上的眼泪，低声对李瑳说道：“姐！这狐狸精可不是什么善茬啊，胸和屁股都比你大，人还这么浪，你要是再不加把油，到嘴的肥肉可就要飞走啦！”

　　“死走！他爱跟谁飞跟谁飞，老娘什么时候靠过男人挣钱，你要再敢叫他姐夫当心我削死你……”

　　李瑳很没好气的翻了她一眼，跟着便屁颠颠的冲到了对面，惊喜万状的抱起了那只装钱的大皮箱，谁知小虎却突然按住箱子苦笑道：“嫂子！老大说这钱你不能碰，这里所有的钱都是要充公的，你就不要难为我啦！”

　　“王八蛋！你给狐狸精不给我，你给我等着……”

　　李瑳咬牙切齿的瞪向了前方，眼睁睁看着钱波波在那撅着屁股捡钱，不断把红彤彤的代金卷往大包里塞，可陈光大却连屁也没有放一个，李年年立马就走上来叹气道：“这下好了吧，便宜都给狐狸精占了，这城里所有的貂也都是人家的喽！”

　　“敢抢老娘的貂，老娘砍死她……”

　　李瑳怒不可遏的大骂了一声，眼睛瞬间就变得血红一片，撸起袖子便急吼吼的追进了城里，谁知刚一进城就看到陈光大正站在一间服装店门口，用手电招了招里面就说道：“貂皮大衣你别动啊，李大美没见过市面就稀罕这些破东西！”

　　“我真搞不懂，那种凶巴巴的粗鲁村姑有什么好，你不会真喜欢她吧……”

　　钱波波满是醋意的看着陈光大，李瑳心里一动，立马就躲到了一台面包车后面，谁知陈光大却苦笑着说道：“我也不知道，也许就是犯贱吧，不过你也不要吃醋，这两个屯的赌场以后都是你的了，哥要洗白开始当大官啦！”

　　“哼~两个赌场又算得了什么，人家说不定以后就是屯长夫人了……”

　　钱波波冷着脸一肚子怨气，但陈光大却摆摆手道：“八字还没一撇的事，那匹野马可不是这么好驯服的，不过你虽然当不了屯长夫人，但是能骑着屯长不是更威风吗，咱俩现在就去屯长办公室过过瘾，你那招隔山取火可是绝活哦！”

　　“嗯哼~”

　　李瑳忽然重重的咳嗽了一声，就跟什么也没听见一样走了出来，一本正经的把陈光大拉过来就说道：“我跟你说啊，七八万人还在等着你回去，你一定要有当领导的自觉性，赶紧跟我回去把大家安排一下，我跟年年回家给你做宵夜，忙完了就赶紧回来吃知不知道？”

　　“那吃完宵夜能吃人吗……”

　　陈光大淫笑着攥住了李瑳的小手，谁知李瑳竟然破天荒的嗔了他一眼，撒娇似的骂了句臭流氓就直接跑了，居然还带着几分羞涩，弄的陈光大惊疑不定的嘀咕道：“不会吃错药了吧，邪性！真邪性……”


第584章 超级大忽悠

　　天边已经开始泛起了鱼肚白，可李家屯的百姓们却是彻夜无眠，他们人心惶惶的聚集在城门后，几乎快把唯一的小广场给挤爆了，而他们以前经常笑话那些外地的逃难者，却没想到这么快就轮到自己了，不过想想恐怖的尸潮，还有时间逃命已经算很不错了。

　　“回来了！良爷回来了……”

　　不知是谁突然大喊了一声，就在众人猜测陈光大是不是死在外面的时候，十几台大卡车竟然轰隆隆的开了进来，除了陈光大以及他的小弟之外，开车的居然还有几个小娘们，并且车斗里高高堆积的不是粮食就是日用品，这一下就让所有人脑子里都蹦出了巨大的问号。

　　“让开让开，快给领导让路……”

　　代理警察局长气势汹汹的把人群给撵开了，又屁颠颠的跑上去亲自给陈光大开门，可陈光大跳下来就把他给推开了，直接拿过一只大喇叭爬上了车顶，但马上就有人大喊道：“良爷！这是黑山城给咱们发的救济粮吗，他们什么时候派援兵啊？”

　　“派根毛！这些物资是老子拿命给你们搞来的，咱们已经给黑山城彻底抛弃了，没粮也没人……”

　　陈光大举着大喇叭愤怒的大喊了起来，场中立马就响起了无数的咒骂声，而陈光大又跟着说道：“黑山城那帮狗日的简直黑了良心，没事的时候把咱们当小二使唤，出了事就一脚踢开，老子说先送老弱妇孺过去躲躲，他们竟然不给咱们进城，说咱们会连累他们，他妈地主家也没这么欺负人的啊！”

　　“狗杂种！不得好死……”

　　整整七八万人几乎同时咒骂了起来，同仇敌忾之下震的窗户都在嗡嗡作响，不过陈光大却压了压手又说道：“我先说一个好消息吧，好消息就是来的不是尸潮，而是一个叫尖啸女皇的大怪物，不过坏消息就是她比尸潮更厉害，单枪匹马就能毁灭一整座城，所以黑山城才吓的不敢让咱们过去！”

　　“那啥女皇会过来吗……”

　　场中突然一下安静了起来，所有人都是一脸懵逼的看着陈光大，而陈光大摇摇头就说道：“那就得看她的心情了，不过我刚刚冒死进入了靠山屯，亲眼看见她吃了一堆人之后离开了，这些物资就是我从靠山屯里运出来的，所以现在有件事得让你们集体做决定，撤还是不撤你们说了算！”

　　“良爷！大家都说你以前是赏金猎人，对付这种事肯定经验丰富，还是你来给大家做决定吧，大家说好不好……”

　　警察局长忙不迭的出来当托，这话一出场中立马响起了无数的赞同声，他们连尖啸女皇是什么都搞不清楚，自然巴不得让陈光大出来牵头，反正出了事他自己也跑不了。

　　陈光大点点头就说道：“我瞅着尖啸女皇是往北去的，估计再回头的机率不大，还不如留下来跟黑山城的人赌赌运气，我反正是觉得，那帮龟孙子的运气肯定没咱们好，尖啸女皇一定会去他们那，到时候他们可就要向咱们求救啦！”

　　“留下来好啊，我大棚里的菜还没收呐……”

　　一帮农民赶忙激动的大喊了起来，不过陈光大又跟着笑道：“几根蔬菜算个屁啊，靠山屯的人现在基本都死光了，只剩下一帮地老鼠躲在里面，他们的粮食现在都是咱们的，我先把身后这些粮食平分给你们，回头咱们再开车过去拉，每家每户都有份啊，跟着我干你们绝对不会吃亏！”

　　“良爷万岁！万岁……”

　　场中立马爆发出阵阵海啸般的欢呼，谁也没想到不但不用出去逃难了，居然还有免费的物资可以拿，而陈光大又接着道：“有件事还得跟你们商量一下，我觉得不能再让黑山城这样剥削下去了，他们白吃粮食还不保护咱们，这田租咱们以后可不能再白白上缴啦，六成的租子啊，喂给狗也比喂给他们强啊！”

　　“不交租子恐怕不行吧，军队要是杀过来咱们可挡不住啊……”

　　马上就有人惶恐的摇起了脑袋，不过陈光大却说道：“不交肯定不行，但他们不是每个月都要补贴靠山屯嘛，咱们干脆自己把靠山屯给守起来，用靠山屯跟他们谈条件，最多只交给他们三成的粮食，这样咱们就能省下一大笔开销啦！”

　　“万一真碰上尸潮怎么办，咱们这些料可守不住啊……”

　　众人惊骇莫名的看着陈光大，但陈光大却嘿嘿一笑道：“守不住就跑啊，明天咱们就开始挖地道，把两个屯子之间给打通，活尸来了咱们两边躲，等它们走了咱们再出来，反正活尸又不会拆咱们房子，去了哪也不管咱们的事！”

　　“好好好！这个方法好，省钱又省事……”

　　众人立刻激动万状的连连点头，还不断夸赞陈光大是个英明的领导，而陈光大举起喇叭又喊道：“我可是担着杀脑袋的风险跟你们说这些，你们要是有人把自己给卖了，那真是天理不容了，就算我没法找你算账，相信大伙也不会放过你的！”

　　“谁敢把这事说出去，老子第一个弄死他……”

　　很快就有一帮莽汉跳了出来，杀气腾腾的大喊大叫，等所有人都开始振臂高呼的时候，陈光大便适时的挥手大喊道：“乡亲们！赶紧到我这来领物资啦，除了粮食之外每户都有个大红包，自觉排队人人有份，不要抢不要挤啊！”

　　“哦~良爷万岁……”

　　众人的激情再一次被点燃了，就跟过年一样热热闹闹的排起了长队，而陈光大也不厌其烦的亲自给他们发放红包，有些特困户甚至还激动的给他磕头，全都把陈光大给当成了大公无私的好领导。

　　“我的天！他可真够大方的，上百万就这么发出去了，这些可都是真金白银啊……”

　　李年年满脸复杂的看着陈光大，真没想到他会把所有的钱都给送出去，但钱波波却点了根烟轻笑着说道：“权力一旦有了还怕没钱吗，你看看把这些人给激动的，黑山城以后要是敢罢免他，这帮老百姓肯定会跟他们拼命，良哥的地位算是牢不可破啦！”

　　“不对！这家伙以前绝对不是赏金猎人……”

　　李瑳忽然深深的蹙起了柳眉，摇着脑袋说道：“这些套路他明显已经轻驾就熟了，以前肯定是经常干这种事，而且……他为什么要跟黑山城做对呢，这对他一点好处都没有啊！”

　　“我也想不通，反正我是越来越看不透这个男人了，他身上的谜题实在是太多了……”

　　钱波波怅然若失般的叹了口气，扔了香烟便转身离开了，但李年年却挽住她姐轻声问道：“要不我去问问他吧，我觉得他应该会跟我说的，而且他身上一定还藏着什么大秘密，不弄清楚我真的好难受哦！”

　　“不许去！你知道的越多就越危险，大舌头……不是一般的人……”

　　李瑳十分坚决的摇了摇头，又深深的看着不远处的陈光大，忽然发现这个男人身上就跟蒙了一层迷雾一般，距离她所了解的大舌头越来越远，好一会她才叹着气道：“跟他保持适当的距离吧，他是一个亡命徒，我们姐妹经不起他折腾的！”

　　“我才不要，我就喜欢他带给我的这种刺激，要不是你拦着我早就跟他上床了，还有那个狐狸精什么事啊……”

　　李年年焦急无比的跺着小脚，可李瑳却是不由分说的拉走了她，而陈光大这时也发累了红包，直接点了根烟靠在了一边，然后抬头看着南方的天空说道：“别着急，我一定会回去的，用我的方式打回去！”

　　……

　　整个李家屯就跟集体磕了药一样兴奋，竟然一整个白天都没有人休息，不论男女老少通通都跑来义务挖隧道了，两条宽大的隧道直接从两头开挖，以惊人的速度朝中间汇聚着，大有累死在工作岗位上的劲头。

　　陈光大这边也马不停蹄的忙碌着，连钱波波送上门他都没时间享受，靠山屯有大量的尸体要赶紧清理，还得迁一批居民过来复兴靠山屯，众多的武器装备也要安排人接收修理，最关键的是他要亲自训练一支军队出来，一支真正能打硬仗的东北收尸人！

　　这一忙便是十来天，小小的李家屯就像被人给遗忘了一样，连个打探消息的人都没有过来，这多亏了陈光大每天都给黑山城谎报军情，把尖啸女皇说的跟女鬼一样飘忽不定，而黑山城也同样是叫苦不迭，不但要正面迎击尸潮，还要担心尖啸女皇在背后给他们捅上一刀。

　　陈光大也不是没有担心尖啸女皇杀个回马枪，他派了整整四支队伍每天出去打探消息，不过尖啸女皇仅仅只灭了黑山城几个哨站，跟着就像人间蒸发一样消失不见了，但这也把黑山城给吓的够呛，居然在城墙上硬生生安装了隔音棉，也不知道能顶个什么鬼用。

　　“哥！黑山城发来一份协查通报……”

　　这天！陈光大刚走进靠山屯的办公室，强行上位的小秘书李年年便跑了出来，尽管陈光大很想成为那种有事秘书干，没事干秘书的那种下流领导，可惜李大美这只母老虎实在看的太紧，时不时就会带着菜刀过来查岗，还天天对着他唱“割鸡割鸡割鸡……”

　　“哇~今天怎么又漂亮了，赶紧亲一个……”

　　陈光大笑眯眯的搂住了李年年，一点都不在乎作风问题，李年年立马大方的给了她一个香吻，可等陈光大接过传真件来一看，脸色居然瞬间巨变，这赫然是一份最高级别的通缉令，抬头便是他自己的名字——陈光大！收尸人犯罪集团首脑人物，王大富！二号智囊型人物，朱飞！保镖兼打手……


第585章 通缉收尸人

　　“我怎么也在上面……”

　　陈光大坐在靠山屯屯长办公室里，拿着厚厚一叠通缉令困惑不解，这上面几乎囊括了他所有得力干将，王大富、朱飞、陈泉、老五以及杨浩，甚至连从晓薇都一起被通缉了，但最让他困惑不解的还是他自己，竟然有板有眼的给他列了许多条罪状，其中一条居然还是抢夺财物。

　　通缉令上还附带了几张手绘画像，可惜抽象的就跟鬼一样，除了王大富跟杨浩被画的差不多之外，他居然被画成了一个四方脸，从晓薇还特别备注了一个身高超过一米七，估计都是些道听途说的特征，从晓薇那么娇小的娘们能超过一米七就见鬼了。

　　“傻逼……”

　　陈光大摇摇头就扔下了通缉令，他已经命令手下人留意王大富他们了，不过王大富他们也不知道在搞什么鬼，他几乎都把暗号给画的到处都是，这些傻缺居然也不来联系他，要是有他一个屯长光明正大的打掩护，也不至于被人给撵的像丧家犬一样乱跑。

　　“难道是有人在故意诱我暴露不成……”

　　陈光大若有所思的蹙了蹙眉头，愈发觉得王大富等人来的蹊跷，不过李年年却在这时又跑了进来，急声说道：“黑山城派人下来视察了，钱波波正陪着他们在李家屯，最多半个小时就会到咱们这！”

　　“来得好！等他们好久了，赶紧换衣服……”

　　陈光大直接精神抖擞的跳了起来，李年年立马上来弄乱了他的头发，又给他换了身脏兮兮的民工装，陈光大也直接卷起了裤管，还抠了把花泥抹在脸上，等他再直起身来时，已经变得更乡下老农差不多了。

　　“让大家各就各位……”

　　陈光大装模作样的出了办公楼，来到了城门后的空场上，不过仅仅两支烟的工夫，便有几台军车一起驶进了城，这时候正在开挖的隧道已经全都被掩盖了起来，城门口还被扔了一大堆活尸尸体，而街道上更是躺满了疲惫不堪的民兵，就好像刚刚才经历过一场生死大战一般。

　　“嘎吱~”

　　几台军车全部停在了靠山屯的城门口，就看中间一台车门一开，当先就跳下来一位精干的中年军官，背着双手神情严峻的观察屯里的情况，可路上的民兵都好像累瘫了一样，居然没有一个上来搭理他的。

　　“沈指导！您可千万别见怪啊，这几天的战斗强度实在太大了，几千人的活让他们几百人干，他们已经快到极限了……”

　　钱波波也跟着从车里走了下来，她现在的官方身份是办公室主任，接待的活自然都由她来干，而她指着正在走来的陈光大就介绍道：“沈指导！这位就是刘屯长了，要不是靠他的英明领导，咱们根本就撑不到现在！”

　　“很好！能在战后第一时间重建靠山屯，刘屯长的能力果然很强啊……”

　　沈指导很是满意的点了点头，一身泥垢的陈光大看起来老实巴交，一看就是那种吃苦耐劳的好干部，而钱波波戏谑的眨了眨眼后，又介绍道：“刘屯长！这位是陆军指挥部派来视察的沈指导员，组织上可没忘记咱们哦！”

　　“领导啊！别的废话咱先别说，先来批粮食弹药支援一下吧，你们那边在打大仗，我们这边也是天天打小仗啊，我们穷的都快肉搏啦……”

　　陈光大苦不堪言的跑了上去，故意做出一副我老实人不会说话的样子，直接拉住对方就开始哭穷，而沈指导点点头就说道：“你们的情况我已经了解了，下午就会有一个团的兵力过来接管这里，还会对你们进行嘉奖，你们就放心好了！”

　　“太好了！兄弟们赶紧给我撤……”

　　陈光大惊喜万状的一挥大手，在沈指导还没弄清怎么回事的时候，便带着一帮人飞快的爬上了拖拉机，但钱波波却急声道：“你不能让他们走啊，他们这些人都是抽到死签过来的敢死队，专门负责把尖啸女皇给引开的，他们一走咱们可就完了！”

　　“屯长！不好啦，三公里外发现尖啸女皇的行踪，正在朝着咱们这过来，第二小分队已经全军覆没了……”

　　小娘炮突然慌慌张张的从外面冲了进来，把戏演的格外逼真，但站在拖拉机上的陈光大却指着沈指导喊道：“你快去找他们，部队已经接手这里了，赶紧让他们用大炮轰死那臭娘们，老子是管不了啦，走走走，赶紧走！”

　　“站住！你们还不能走……”

　　沈指导惊骇欲绝的大叫了一声，竟然猛冲上去把陈光大给拽了下来，但陈光大却满脸哭丧地喊道：“你拽我干嘛啊，打仗又不是我们的事，这鬼地方是真的呆不下去啦，昨晚还来了几个会吐酸液的小娘们，一口气死了二十多个人啊！”

　　“女妖？你们还碰上女妖了吗……”

　　沈指导再一次给震惊住了，似乎没料到他们能挡住血腥玛丽的攻击，不过他马上就掏出对讲机跑到了一边，神情紧张无比的跟上级进行汇报，而陈光大这边刚想开溜就给警卫员拦住了，直接围着他死活不让他们离开。

　　“恭喜啊！刘屯长，你新的任命书已经下来了，你马上就要高升啦……”

　　沈指导忽然一个箭步冲上来，紧握着陈光大的手激动道：“上级为了嘉奖你的卓越功勋，特意晋升你为靠山县县长，统管李家屯、靠山屯以及二王村的所有事宜，这三个地方的所有物资和人员都随你调动，明天我们也会紧急调运一批武器来支援你们，你就踏实的给我干吧！”

　　“坑爹呢吧……”

　　陈光大重重的把破帽子给砸在了地上，大惊小怪地叫道：“你知道咱们是怎么抵抗尖啸女皇的吗，那都是拿人命填上去的，几人一组把她诱的满山跑，一个不好就是全军覆没的下场，这根本不是人干的活！”

　　“刘县长！非常时期非常对待嘛，总不能让那怪物去黑山城吧，黑山城一旦被毁你们也就完了，皮之不存，毛将焉附啊……”

　　沈指导苦口婆心的拉着陈光大，又说道：“你们现在对付她已经很有经验了嘛，我相信你一定能处理好这种小事的，只要你能通过这次的考验，我保证你能一路高升去黑山城，你可要把握住好机会啊！”

　　“我才不想当什么大官，咱们农民工只关心肚皮，要想让我们留下来也可以，但今年的田租咱们不交了，死了这么多人我总得给乡亲们一点交待吧……”

　　陈光大一副爱理不搭的样子摇了摇头，沈指导立刻咬咬牙说道：“四成！我给你们减免到四成的田租，这可是最大的让步了，明天我再给你们拉几台坦克跟火炮过来，再给来它两百把步枪和弹药，这下你总该满意了吧？”

　　“两成！我还要一千把步枪和二十门火炮，坦克也要十个，不然谁想干就给他干吧……”

　　陈光大吊儿郎当的竖起了两根手指头，谁知外面却忽然传来“轰隆”一声爆响，就看几个民兵屁滚尿流的冲了进来，陈光大立马大声叫道：“不好！尖啸女皇杀过来了，今早抽到死签的赶紧出去诱敌，千万不要怂啊，不然咱们可就死定了！”

　　“好好好！咱们就这么定了，一定给我把尖啸女皇牵制住啊……”

　　沈指导慌慌张张的答应了一声，飞快的爬上汽车之后，直接从侧门一溜烟的飞奔了出去，但在场的民兵们却突然前仰后合的大笑了起来，有人更是不屑的嘲讽道：“真是一帮怂包，要是靠他们保护咱们早死光了，还是咱们良爷有先见之明！”

　　“恭喜你啦！刘县长，这下你可真是兵强马壮啦……”

　　钱波波满是狭促的走了过来，捂着小嘴一个劲的娇笑，不过陈光大却摆摆手装逼道：“革命尚未成功，同志们尚需努力啊，老王你今晚带点人去吓唬吓唬二王村那些人，不把他们吓尿不许回来啊！”

　　“放心吧！那帮土鳖早就快尿了，今晚保证吓的他们哭爹喊娘……”

　　老王信誓旦旦的拍了拍胸脯，陈光大也忍不住嘿嘿一笑，没想到这平白无故又多出四五万居民来，简直是刚瞌睡就碰上送枕头的，但恐怕打死黑山城的人也想不到，他们拼命要抓的匪首陈光大，已经打入他们内部当大官了吧。

　　“晚上去我那休息吧，怎么也得为你好好庆祝庆祝啊……”

　　钱波波媚眼如丝般的挽住了陈光大，大有要骑一回县长大人的打算，陈光大立马毫无原则性的答应了，不过却又淡淡地说道：“庆祝就免了，我这县长上和下只凭人家一句话，等尖啸女皇这风波过去了，保证会有关系户空降下来，就算不直接罢免我，也得分走我一大半的权力！”

　　“那你还想怎么样？你可是黑山城第一位县长，黑山城制衡你也是理所应当的，难不成你还想占山为王把黑山城也给踩在……”

　　钱波波话还没说完却突然卡住了，好像忽然意识到什么了惊世骇俗的秘密一样，怔怔的看着陈光大好半天都没有说话，而陈光大已经铺开了一张本县地图查看起来，还喃喃自语道：“嗯！一城六镇两个要塞，要走的路还很长啊！”

　　“你不会……”

　　钱波波难以置信的看着陈光大，小嘴愣是张的能吞下自己拳头了，但陈光大却扭过头来微微一笑，轻声戏谑道：“我早告诉过你我很危险，我接下来要做的会更危险，你要是怕了就赶紧跟我撇清关系，否则你想后悔都来不及了！”

　　“你觉得我能撇清吗？全屯的人都知道我勾引了你，还是当众直播呢……”

　　钱波波很没好气的嗔了他一眼，又主动挽住了他的手臂，苦笑着说道：“如果我是刚认识你，一定会说你不知死活，但现在我只能说想干就放手去干吧，我能陪你疯一把也是三生有幸，但愿咱俩不要沦落成一双亡命鸳鸯！哈哈~”


第586章 追杀令

　　一晃又是十来天，寒冷的冬季已经悄然过去，天气明显一天天暖和起来，尖啸女皇的风波也逐渐消散，而陈光大这段时间几乎忙的脚不沾地，除了把民兵们往死里训练之外，甚至还亲自带队去搞了两次物资，总算让他们从一触即溃的乌合之众，变成了勉强合格的战士。

　　二王村的接收算是很顺利，这个村庄也同样需要人保护，整个村都没几个出去闯荡过的人，被李家屯的坏种们装神弄鬼的一通吓唬，愣是整整一星期没人敢出城，等陈光大亲自开着坦克到了村口之后，整个村子竟然欢天喜地的列队出来迎接，光鞭炮就放了好几十挂，简直快把陈光大给当成了人民的大救星！

　　这天中午，陈光大一如既往的来到靠山屯食堂吃饭，一进门就看到了正在算账的李瑳，小娘们现在已经承包了三座屯镇的所有食堂，还额外成立了一家建筑安装公司，这在外人看来肯定是走了陈光大的裙带关系，可陈光大自己却十分清楚，所有业务都是李瑳光明正大竞标得来的，仅仅只问他借了一笔钱而已。

　　“姓刘的！赶紧让财务部把帐给我结了啊，再敢拖着我的钱不给，老娘让你们明天都吃屎……”

　　陈光大刚笑眯眯的靠了上去，桌边的李瑳便恶狠狠的抬起了头来，陈光大立马就是一阵郁闷，这就是李瑳不靠男人挣钱的优势了，她明明可以靠着陈光大轻轻松松挣到更多的钱，却偏偏要承包并不怎么赚钱的食堂，但她骂起人来却特别的有底气，连陈光大都没办法拿捏她。

　　“嘿嘿~别急嘛！这几天又建城墙又挖河的，先让我缓一缓嘛……”

　　陈光大直接从兜里摸了根大金链子递给她，但别看李瑳是个时尚又漂亮的大美女，可在品味上却跟他差不多，就喜欢这些恶俗到极点的东西，但李瑳夺过金项链又怒声说道：“就知道欺负我，你家二奶赌场开的那么大你怎么不去要，至少也得收点税吧！”

　　“二奶那都是外人嘛，咱俩才是一家人啊……”

　　陈光大死皮赖脸的坐到了她身旁，直接笑眯眯的揽住了她的小腰，李瑳恶狠狠的翻了他一眼后就再也不说话了，转身就去亲手给他端了锅浓汤来，又唠唠叨叨地说道：“你看你现在瘦的，都快给狐狸精榨干了，养的什么倒霉二奶，成天就知道勾男人！”

　　“要不你嫁过来啊，只要你当我老婆，我马上就把她给踹了……”

　　陈光大满脸戏谑的看着李瑳，小娘们向来都是刀子嘴豆腐心，骂归骂却一直把他给照顾的妥妥帖帖，不过还没等他的话落音，几个卫兵却突然从外面跑了过来，低声说道：“黑山城来了好几台军卡和装甲车，正在外面要求进来呢！”

　　“先放他们进来，我马上就过去……”

　　陈光大的眉头微微一蹙，猛灌了一口浓汤便往外走去，等他到了城门口时车队已经开了进来，几台军卡里面至少拉了上百名全副武装的战士，跟着就看一位上尉从车上跳了下来，愤怒的大骂道：“你们是不是想造反了，居然敢把我们挡在外面，立刻让你们县长来见我！”

　　“哟~这位长官好大的威风啊，这么牛逼怎么不去跟尖啸女皇比划比划，让咱们一帮农民工给你们吸引火力，算怎么回事啊……”

　　陈光大吊儿郎当的走了过去，可对方刚想开口怒斥就被人给叫住了，就看装甲车里走下来一位年轻的中校，看了看陈光大便说道：“这位想必就是刘县长了吧，我是反恐机动大队大队长赵文，今天来是要你们协助我们捉拿罪犯的，这是军部下发的通知书！”

　　“又是收尸人？这些家伙还没抓到吗……”

　　陈光大接过通知书就蹙起了眉头，上面清清楚楚的写着，让他们协助反恐大队抓捕收尸人犯罪集团的骨干，而赵文则说道：“你们可能还不知道，这些收尸人是南边最大的一伙黑恶势力，连军方都无法跟他们抗衡，已经嚣张到了无法无天的地步，而且他们极为擅长打游击！”

　　“他们到底做了什么伤天害理的事？不会就协查通报上说的那些偷鸡摸狗的破事吧……”

　　陈光大佯装不解的看着他，谁知赵文却摇摇头道：“十天前他们企图制造一场人为瘟疫，幸亏被我们及时发现，而三天前他们又炸毁了芦口盐场，现在上百万人吃盐都出现了大问题，所以我们只能暂时封锁消息，不然一定会造成巨大的恐慌！”

　　“盐场被炸了？这帮人现在在哪……”

　　陈光大惊疑不定的看着对方，愈发看不懂王大富等人的行为了，而赵文跟着就说道：“我们动用了无人侦察机，发现他们躲在落霞山一带，所以只能让你们配合我们进行搜山行动，从目前掌握的消息来看，他们大约有二三十人左右！”

　　“好！我现在就点齐人马跟你们走，绝不能轻饶了这帮兔崽子……”

　　陈光大毫不犹豫的答应了，嫉恶如仇一般的跑去下令，可他心里却是差点笑翻了天，竟然让他这个大匪首去抓自己的小弟，这简直就是与虎谋皮不知天高地厚，要是能抓住那才真叫见鬼了。

　　没一会整整五百人的民兵大队便集合完毕，经过将近一个月的高强度训练，尽管这些人还没到达脱胎换骨的程度，可气场上却绝不比正规军差到哪去，再加上每人一套黑色的作战服和作战靴，以及量身订制的战术背心，雄赳赳气昂昂的站在一起就跟特种部队差不多，反倒是赵文带来的人成了不起眼的杂牌军。

　　“切~花架子……”

　　赵文手下的中尉很是不屑的撇了撇嘴，他们这些职业军人当然瞧不起这些农民工，在他们眼里就算这些人开上了航母，也还是一帮不堪一击的泥腿子，而陈光大等人还故意露了个怯，居然有人把炮弹从炮口往里塞，可忙的满头大汗也塞不进去。

　　“刘县长！坦克什么的就不用开了，我们不是去打仗……”

　　赵文忍住笑意急忙上前阻止民兵们，可一帮大头兵们却直接哄笑了起来，而陈光大抓抓脑袋就说道：“不开就不开吧，反正咱们也没人会使那东西，不过拿来碾活尸的时候倒是挺好用，轰隆隆的压过去老过瘾了！”

　　“等过几天我给你们派几名教官过来，你们这样搞下去是不行的……”

　　赵文哭笑不得的摇了摇头，压根没想到他们居然把坦克当成压路机来用，而陈光大挥挥手就让民兵们跳上了卡车，又大声地喊道：“都给我听好了，今天抓人只是一方面，主要是让你们出去观摩学习的，一定要给我跟在人家后面好好的学，知道不知道？”

　　“知道！”

　　民兵们三三两两的大喊了起来，还抽出背后的铁矛来回挥舞，怎么看都像是一群要出门砍人的农痞，而满脸苦笑的赵文也是无语了，摇摇头就跳上装甲车命令出发，几十台汽车立刻浩浩荡荡的驶向了城外。

　　陈光大坐在越野车里微蹙着眉头，王大富等人恐怕并不是来找他的，甚至都没想到他会出现在这里，而他们绝不会无缘无故跟黑山城做对，连人家赖以生存的盐场都给炸了，很可能是黑山城跟林娜一起联手对付他们，才逼的他们对黑山城痛下杀手。

　　“兄弟们再坚持一会，我已经来了……”

　　陈光大默默的在心里嘱咐了一句，不过王大富等人选择在落霞山躲藏，显然是经过深思熟虑的，这座山座落在黑山城势力范围的最边缘处，翻过山去便是另一番光景，那种遍地都是活尸的鬼地方，就算调十个团的兵力过来也不敢乱闯。

　　然而黑山城对他们显然也是恨之入骨了，等车队缓缓开到落霞山附近的时候，竟然已经有两方人马将山体包围了，除了上百名全副武装的职业军人之外，居然还有一大堆正儿八经的民兵，全都扛着乱七八糟的冷兵器，三三两两的聚在一起还牵着不少大黄狗，完全没把今天的剿匪任务当回事。

　　“哟~这是刘大县长来了吧，咱们之间的账今天得算算了吧……”

　　陈光大刚跳下车就被人给围住了，领头的是个满面油光的矮胖子，不但拴着根比拇指还粗的大金链，肩膀上还扛着一把双筒猎枪，带着一帮痞里痞气的枪手很是不善的瞪着陈光大。

　　“这是黄水镇的葛镇长吧，咱们好像没什么过节吧……”

　　陈光大笑眯眯的看着对方，这些货似乎还没注意到他的民兵，而葛镇长吐了口吐沫就骂道：“呸~你小子够他妈缺德的啊，挖了条水沟把活尸都赶到咱们那去了，咱们这个月杀的活尸比去年一整年的还多，种的粮食都给活尸糟蹋完了，你还敢跟老子在这装无辜！”

　　“葛大炮！你他娘的怎么跟咱们领导说话呢，想死了是不是……”

　　小虎突然扛了一门火箭筒走上来，粗大的火箭弹差点戳到对方的脑门子上去了，而几百个黑衣民兵也呼啦啦的跳下了车来，咔咔一拉手里的步枪，整整五百把步枪立刻对准了他们，葛大炮吓的老脸猛然一变，赶紧退后一步惊道：“你……你们是靠山县的人啊？”

　　“屁话！不是靠山县的还是黄水镇的啊，你要是想找茬咱们奉陪到底……”

　　小虎趾高气昂的看着对方，火箭筒不断在人家眼前晃来晃去，葛大炮立马咽了咽口水不敢吭声了，但陈光大却笑着说道：“老葛！乡里乡亲的不要搞这么大火气嘛，过几天我们那组织一场集会，只要你们黄水镇的人来买东西，一律八折优惠，白面只要八毛钱一斤！”

　　“真的假的？这么便宜啊……”

　　葛大炮立马将信将疑的看着他，但陈光大却拍拍他的肩膀笑道：“老哥！咱们现在只要交两成的田租就行了，粮食多的都快吃不完了，当然要照顾照顾左右邻居啦，不过这个价格只对你们优惠，其它屯来的人一律一块，你们可不要错过了哦！”

　　“什么？你们的田租怎么交的这么少，咱们可都是六成啊……”

　　葛大炮立刻惊怒无比的嚷嚷了起来，他手下人也同样愤怒起来，不过赵文却在这时走上来说道：“好了！有话留到以后再说吧，你们现在立刻开始组织人手进山行动，务必在天黑之前找到那帮人的下落！”

　　“走！兄弟们跟我出发，抓到之后重重有赏……”

　　葛大炮咋咋呼呼的转身就走，带着几百人马浩浩荡荡的朝山里进发，而陈光大也带着手下朝山谷里走去，但他知道王大富等人一定不会不设防的，不弄几场爆炸出来都不好意思叫收尸人，不过要是连他都给炸了，那他可真是欲哭无泪了。


第587章 杨浩之死

　　进入山谷之后陈光大才发现，这里面居然是一个废弃的采石场，山体被挖的就跟麻子一样坑坑洼洼，左右两侧各有一条小路通往山腰，并且三面大山环绕只有一处狭窄的出入口，直接形成了一个马蹄形。

　　“靠山县的去右边，黄水镇的去左边，剩下的人跟我来……”

　　赵文端着枪大声的下着命令，几个狙击手已经各就各位，甚至还有几门榴弹炮被拖了进来，然而他们尽管有着上千人之多，可一口气撒进这崇山峻岭里，也就跟扔进湖里的石块一样，根本翻不出多少的浪花来，估计今天一整晚都得耗在这里。

　　“注意绊索和暗雷之类的东西，这帮收尸人可狡猾的狠……”

　　陈光大带头走向了右侧的大山，朱飞他们做事的方法他都知道，百分百会在这里布置陷阱，可他现在也不能明目张胆的大喊老子来了，只能硬着头皮寻找蛛丝马迹，他可不想把自己好不容易训练出来的民兵，让自己的老兄弟给一锅端了。

　　“老大！不是搜山吗，人不用散开的吗……”

　　刚走到半山腰小虎就忍不住了，十分纳闷的看着东张西望的陈光大，谁知陈光大却直接一屁股坐了下来，点上一根烟就说道：“搜什么搜啊，那帮人穷凶极恶，你真想跟人家拼命啊，还不如坐在这以逸待劳，等有了动静再过去也不迟！”

　　“兄弟们！都坐下来原地休息一会……”

　　小虎毫不犹豫的挥手下令了，民兵们也巴不得坐下来休息，众人掏出水壶便缩在了树林里，谁知道这还没有半根烟的工夫，对面山上却突然传来“咚”的一声爆响，黄水镇的人立马被炸飞起来好几个，就跟落石一样滚下了山去。

　　“我操！真有雷啊……”

　　小虎等人全都情不自禁的咽了口吐沫，他们的训练项目里可没有排雷这一项，而对面的黄水镇人马已经开始哭爹喊娘了，通通聚在林子里不敢再往前走，但陈光大却得意地笑道：“这下知道厉害了吧，咱们要对付的可不是普通罪犯，根本就不应该过来搜山！”

　　“刘天良！你们为什么坐在林子里不动，再敢畏战不前立刻军法处置……”

　　赵文愤怒的喝斥声突然从对讲机里响了起来，就连对面的葛大炮也被他一通训斥，陈光大叹了口气只好从地上站了起来，可这要是不小心踩到雷把他给炸飞了，他就算死了也没脸下去见老兄弟们，被自己人弄死实在是太丢人了。

　　“都跟着我踩过的地方走啊，别自作主张乱跑……”

　　陈光大带头往山上走去，长龙一般的队伍笔直的跟在他身后，但没一会他就发现了一颗暗雷，很简单的用鱼线连接了一颗手雷，估计仅仅只是起到个预警作用，陈光大干脆把雷拆了别在自己身上，不过摸摸手雷上的灰尘就知道，朱飞他们躲在这山里恐怕也没几天。

　　“王大富！你们别躲了，老子已经看见你们啦……”

　　陈光大忽然咋咋呼呼的喊了起来，可这一喊还是发现不行，他现在说话还是有点大舌头，王大富他们不一定能分辨出来他的声音，但谁知道前方却突然嗖一声响，竟然有个人极快的从前方蹿了出去，身上居然还背着把黑色的弓箭。

　　“阿浩！”

　　陈光大的双瞳忽然一缩，背着弓箭的小子不是杨浩还有谁，他急忙压制住心中的惊喜，赶紧拦住想要开枪的小虎等人，摇摇头就说道：“别自找麻烦，把他们赶去给赵文处理就行了，真打起来对咱们没好处！”

　　“咚~”

　　突然！一声巨响猛地从前方传来，就看正面的山上忽然炸出了一大团火光，赵文带领的人马就跟下雨一样往下滚去，而紧跟着便是疯狂的机枪扫射声，至少有四挺轻机枪在朝下面扫射，还有好几把步枪也同时开了火，直接打的赵文等人四散逃窜。

　　“哈哈~给力……”

　　陈光大情不自禁的大笑了一声，见小虎等人全都露出了惊愕的表情，他又连忙尴尬的敷衍了过去，但谷口的榴弹炮也突然开了火，瞬间就把山腰上给炸的火光冲天，几挺重机枪一下就哑了火，明显看到有人在林子里玩命狂奔，而赵文也重新聚集了人马，直接冲上去和对方硬干。

　　“妈的！”

　　陈光大急眼般的捶了一拳大树，下面的狙击手和榴弹炮都非常讨厌，根本让人无法组织起有效的还击，可他这要是直接掉转枪口攻击赵文的话，估计黑山城的大军马上就会开过来进行镇压，到时候能不能保住小命还是两说，就更别提救人了。

　　“不好！后面也有人，赶紧给我杆火箭筒……”

　　陈光大突然指着后面大叫了一声，不明就里的手下们赶紧递上了火箭筒，陈光大急忙冲上了一块高坡，对准一块山崖直接开了火，轰隆一声巨响之后，炸飞的碎石立马如同天女散花般的砸了下来，直接把谷口的士兵砸的抱头鼠窜，不少人当场就晕厥了过去。

　　“我靠！打偏了……”

　　陈光大假装气急败坏的咒骂了一声，可他要炸的就是下面那帮人，不过小虎倒是挺机灵，冲上来就对着林子里一通乱扫，然后抄起对讲机就大喊道：“小心了，谷口的山上也有人，刚刚那炮就是他们放的，我们正在围歼他们！”

　　“老大！那帮人冲着咱们这边过来了……”

　　听到喊声陈光大急忙回头一看，隐约能看到几条人影正在林子里飞奔，并且边打边往他们这边冲来，而这时天色已经擦黑了，等再黑一点他们就可以直接溜之大吉，于是陈光大立马大喊道：“谁也不要开枪，老子要过去活捉他们！”

　　“老大！你要不要这么拼命啊，关咱们屁事啊……”

　　小虎很是震惊的看向了陈光大，可陈光大却二话不说就往对面冲去，民兵们只好等在原地不敢轻举妄动，但就在陈光大跑动之间，对面的两个人却突然中枪倒地，剩下两个急忙蹿上山去躲了起来。

　　“糟了糟了……”

　　陈光大心里猛地一紧，生怕中枪的两个是朱飞或者陈泉，不过等他冲到现场一看，才发现中枪的是两个陌生人，估计是朱飞他们临时找来的帮手，不然身手也不会这么烂，在这么茂密的树林里也能被人给打死，一般人想中枪恐怕都得看运气。

　　“胖子！飞仔！你们在哪？我是陈光大……”

　　陈光大顺着草窝一路往上跑去，逃走的两人之中明显有个胖子，除了王大富那货也没别人了，不过就在他边找边喊的同时，一队人突然从旁边冲了出来，他赶紧指着后面喊道：“快快快！那帮家伙从那边跑走了，赶紧过去抓他们！”

　　“废物！见了人也不开枪……”

　　几个士兵气急败坏的大骂了一声，扭头就往后方快步追去，陈光大立马不屑的撇撇嘴继续往上找去，谁知一把手枪却突然顶住了他的脑袋，冷声问道：“你到底想干什么，为什么要把我的人给支开，那两个家伙明明是往上逃走了！”

　　“呵呵~别生气嘛，这么大的功劳谁不想抢啊，光一个人头就两万块了，多抓几个我就能去城里当官了嘛……”

　　陈光大十分尴尬的看着赵文，真没料到这货会一个人阴在这，而赵文将信将疑的看了他一眼之后，还是慢慢的把枪给挪开了，然后冷声说道：“你想升官也不能拿这种事开玩笑，那可都是十恶不赦的歹徒，要是逃了你负的起责任吗？”

　　“好好好！我错了，下次保证不敢了……”

　　陈光大点头哈腰的讪笑了几声，赵文冷哼一声就往上面继续追去，还用对讲机命令手下朝他这边聚集过来，不过很快就听邦邦几声枪响，就看两道身影狼狈的从大石头后面冲了出来，赵文正在后面穷追不舍。

　　“操！”

　　陈光大焦急万状的大骂了一声，上面两个人果然是王大富和杨浩，而这时候几乎四面八方都有人在追过来，陈光大只好用最快的速度冲了上去，可紧跟着就听一声惨叫，杨浩竟然重重的倒了下去，王大富立刻一个恶狗扑屎躲进了土坑里。

　　“阿浩……”

　　陈光大的双眼一下就红了，居然隔着五六米远的距离直接一跃而起，猛地扑到赵文身后狠狠敲在了他的后脑勺上，赵文立刻重重的晕倒在地，但陈光大又反手打死了两个刚冲上来的士兵，赶紧大喊道：“胖子是我，你快去看看杨浩怎么样了！”

　　“好……好像还有气……”

　　王大富颤巍巍的喊了一声，缩在土坑里死活不敢露头，陈光大立刻长长的松了口气，不过一看下面又有人冲了上来，他只好拖起赵文喊道：“你快过来拿这家伙当人质，我的身份还不能暴露，你他妈快点啊！”

　　“哦哦……”

　　王大富急急忙忙的答应了一声，冲过来就想去抓晕厥的赵文，谁知道陈光大却突然满脸惊愕的看着他，这人胖归胖却根本不是王大富，完完全全就是个陌生的胖子，他立马震惊地问道：“你是谁？”

　　“王……王大富啊，怎么了……”

　　胖子懵懵懂懂的看着他，还一个劲的不停哆嗦，谁知陈光却猛地冲到了杨浩身边一看，果然！这家伙也是个冒牌货，一身的装扮完全就是仿造杨浩来的，他立马举起手枪怒声吼道：“死胖子，你他妈知道我是谁吗？”

　　“你……你不是来帮我们的吗……”

　　胖子立马惊慌失措的举起了双手，整张脸都给吓的彻底变形了，但陈光大却瞪着他狞声说道：“你们既然敢冒充收尸人，却连老子是谁都不知道，你现在给老子听好了，老子就是你家爷爷陈！光！大！”

　　“什么？你……”

　　胖子惊骇欲绝的瞪圆了双眼，可他的脑袋却猛地被陈光大给打爆了，肥胖的身体立刻重重的倒在了地上，而一帮士兵和他的人也都冲了上来，陈光大立刻冷声吼道：“给老子杀光他们，一个也别留！”


第588章 山寨版收尸人

　　正所谓希望越大失望就会越大，陈光大之前的兴奋劲头，已经通通被吞进了狗肚子里，他现在除了愤怒就是愤怒，可就算把他一拳打回娘胎里去，他也绝对想不到竟然会有人冒充他们，之前的困惑在这一瞬间就全部释然了。

　　这时候天色已经彻底的黑了下来，激烈的围歼战也全部平息，但山谷中却有好几处地方都燃起了熊熊的山火，绝大部分民兵都在进行着灭火工作，而山谷中央则有几个被五花大绑起来的男女，全都狼狈无比的跪在地上，有两个更是中了枪几乎奄奄一息。

　　“你们敢动我试试看，我们收尸人可不是好惹的，老子要是少了一根汗毛，老子手下的军队一定会踏平你们的破城……”

　　一个魁梧的男人声色俱厉的喊叫着，跪在他旁边的小伙也是目露凶光，似乎一点都不在乎被人给抓住一样，只有旁边两个女人实在怕的厉害，跪在地上抖的就跟筛糠一般剧烈，其中一个还明显尿了裤子。

　　“哼~收尸人又怎么样，你们今天就算是美国人也一样要死，我们的法律绝不容许任何人践踏……”

　　赵文这时候已经苏醒过来了，大步走上前来一脚把对方给踹翻在地，这帮人可不仅仅只是炸了他们的盐场而已，他今天至少死了四五十位手下，但他还是举起手枪愤怒地问道：“陈光大！你们为什么要进行恐怖活动，到底有什么目的？”

　　“怪就怪你们的城主不识抬举，我们好心好意的来找他合作，他吞了我们价值连城的东西还不算，居然还说我们是犯罪组织，我们当然要给他点颜色看看，以为我陈光大是吃素的吗……”

　　男人又恶狠狠的坐了起来，狰狞的表情一看就是个亡命徒，而旁边的小伙子则冷笑道：“我们的军舰已经在海上集结了，我们要是出了事，几个小时之内战斗机就会到达黑山城，到时候分分钟就能把你们的老窝夷为平地，你要是不怕死就尽管来试试吧，我们收尸人……”

　　“邦~”

　　对方的话还没有说完，腿上就突然狠狠挨了一枪，他立刻难以置信似的低下头去，然后一头倒在地上拼命的惨叫起来，但陈光大却直接走上来，猛地朝他脸上吐了口吐沫道：“就你还收尸人，还他妈军舰战斗机，老子现在就把对讲机给你，你给我把战斗机叫来啊，你们这帮冒牌货！”

　　“冒牌货？”

　　赵文立马惊讶无比的看向他，地上的山寨陈光大也是一脸的惊愕，而陈光大则上前不屑道：“他们的同伴刚刚已经招供了，他们根本就不是什么收尸人，都是些招摇撞骗之徒，你再听听这陈光大的口音，南方人有他这么说话的吗？”

　　“好哇！原来是群山寨货，我就说收尸人的老大怎么会亲自过来，陈光大就算再愚蠢也不会亲自来东北，你们到底是何居心……”

　　赵文立刻怒不可遏的指住了对方，却弄的陈光大满心都是说不出的尴尬，他不但亲自来了还是单枪匹马来的，但对方却大声地吼道：“老子就是陈光大，你们这群龟孙子给老子等好吧，我们收尸人一定会将黑山城给夷为平地！”

　　“我夷你妈……”

　　陈光大直接冲上去一枪把砸在对方头上，对方立刻惨叫一声仰头倒地，通红的鲜血瞬间就流了他一脸都是，但陈光大又猛地用枪指住了一个女人，恶狠狠地说道：“我不喜欢杀女人，所以你最好别逼我动手，老实交待我放你一条生路！”

　　“我……我不敢说啊，我说了就是死路一条，他们逼我们吃了毒药，两个小时之内拿不到解药我们就定了……”

　　女人痛哭流涕的哭喊了起来，早就给吓的魂不附体了，而陈光大看看她的打扮应该是冒充的从晓薇，但他还是一拉枪栓就冷喝道：“我数到三，你要是再不说我现在就送你去死，快点！”

　　“呜~我……我们都是冒充的，我们根本没见过什么收尸人……”

　　女人哭哭啼啼的摇着头，而女人则跟着泣声道：“我们本来是利用收尸人的名义来跟黑山城搞合作的，可是他们的城主却说我们丧心病狂，直接把我们赶出城不准我们再进去，但……但我们很快又得到了一条命令，让我们彻底把收尸人的名声给搞臭！”

　　“闭嘴！你这个臭婊子……”

　　假冒的陈光大突然惊怒的跳起来，竟然直接就往对方身上狠狠撞去，可陈光大却又将他一脚踹翻在地，顺手就把他给砸晕了过去，然后又跟着问道：“你们到底想跟黑山城合作什么，又是谁指使你们这么干的？”

　　“是……是一种生化药剂，注射之后就会让人变成超级战士，但死亡率非常的高，所以城主才会骂我们丧心病狂……”

　　女人颤颤巍巍的看着陈光大，但她这话一出陈光大就已经猜到了，绝对是林娜指使他们搞的鬼，他之前捡到的药剂也绝对是这帮人的，可女人又跟着弱弱地说道：“我不知道幕后主使者究竟是谁，一向都是光哥跟他单线联系，但这些事真的跟我没关系啊，我真的是被逼的，求求你们放过我吧！”

　　“看来这帮人是在故意挑拨我们跟收尸人的关系，可他们为什么要这么做呢，难道这幕后主使跟收尸人有仇吗……”

　　陈光大几乎是明知故问般的看着赵文，深怕这小子没猜到这其中的阴谋诡计，而赵文点点头就说道：“嗯！有可能是想借刀杀人，收尸人在南方的势力非常庞大，有实力跟他们一搏的也就只有我们了，不过他们要是不挑拨的话，我们跟收尸人根本就不会发生冲突！”

　　“啊！救命，毒药开始发作了，快救救我啊……”

　　赵文的话还尚未落音，地上的女人却忽然惊恐万状的大叫了起来，而旁边的几个人也不外如是，竟然全都痛苦无比的抽搐起来，另一个女人更是突然嘶吼了一声，就看她双臂猛地一用力，粗大的麻绳竟然生生被她给挣断了。

　　“不好！他们要变异了……”

　　陈光大震惊无比的倒退了好几步，这些人恐怕不是被注射了生化药剂，就是吞了有等级的尸虫下去，但就在赵文下意识抬起手枪的同时，对方嘴里却突然弹出一根长舌，“啪”的一声打飞他的手枪，顺势就往他喉咙上狠狠的咬来。

　　“小心！”

　　陈光大猛地把赵文给拽了过来，长舌险之又险的和他擦喉而过，谁知对方又突然闪电般的一跃而起，竟然直接将两个战士扑翻在地，旁边人立刻投鼠忌器般的抬起了枪，可另外两个男女也在这时尸变完成了，其中一个居然浑身都冒出了黑色的鳞片，一看就是要变成跳尸了。

　　“风紧扯呼……”

　　陈光大很没义气的大喊了一声，赶紧拉起小虎撒腿就跑，而一帮大头兵也顾不上敌我了，全都抬起枪拼命朝几个怪物开火，但跳尸却不是随便几枪就可以打死的，就看它突然从包围圈中跃了出来，竟然直接扑进人群之中开始大开杀戒。

　　“啊……”

　　跳尸竟然一头扑进了黄水镇的民兵群中，不少蠢货就围在旁边看热闹，跳尸一家伙扑出来他们根本没有反应过来，几乎眨眼间就被抓死了好几个人，而剩下几个人也迅速的尸变完成，就跟屠杀一样疯狂攻击着人群。

　　人群突然间就跟受惊的野马一般炸了窝，不管是民兵还是职业战士，第一反应竟然全都是撒腿就跑，居然连开枪还击都给忘记了，特别是两个会吸血的生化女人，她们的速度简直快到了令人发指的程度，士兵们又完全没有对付她们的经验，就看他们一个接一个的倒下，大量的鲜血很快就染红了草地。

　　“靠山县！跳尸阵型……”

　　拔腿就跑的陈光大并没有直接离开，他带来的民兵们也根本没有慌张，就看随着他一声令下，整整五百人竟然迅速组成了几个大方阵，不但通通拔出了背后的铁矛，甚至还有不少人取出了尼龙网，谁知道第一个冲出来的居然是个女生化人，立马就有人问道：“老大！这怎么整？”

　　“跟跳尸一样整，戳她的眼珠子……”

　　陈光大直接冲进了第一方阵，紧追而来的生化人立刻扑了过来，可十几张穿了细钢丝的大网却猛地抛了出去，就跟网鱼一样接连把她给兜头网住，生化人立刻疯狂的在网中撕扯起来，可这样的网却是越扯越紧，反正把她自己给缠的一头摔倒在地。

　　“杀！！！”

　　十几个民兵当先冲了出来，每个人手臂上都有一面小巧的臂盾，根本无惧对方猛刺出来的长舌，直接把小娘们围在中间一阵狂捅，几乎每下都是冲着她眼珠子去的，几个呼吸间就把对方给捅了个稀烂，好端端一个犀利无比的生化人，硬是憋屈的被人给群殴致死。

　　“跳尸是我们的，爪子也是我们的……”

　　众人一看生化人也不过如此，一下子就全部来了精神，还没等两只跳尸扑过来，他们竟然直接冲上去把跳尸给团团网住，根本就不用陈光大的尸爪匕上来帮忙，他们这个月成天就是训练如何刺杀，居然连跳尸绿豆般的小眼珠也不在话下。

　　不过短短的五六分钟而已，两只跳尸以及两只生化人，便通通惨死在了民兵们的短矛之下，场中慌乱不堪的人群已经全部傻了眼，就连赵文的反恐大队也都是目瞪口呆，之前还被瞧不起的泥腿子们竟然如此犀利，几只变异怪物面对他们根本毫无还手之力。

　　“你怎么不变？快变啊……”

　　民兵们意犹未尽的围住了山寨版陈光大，竟然硬生生用脚把他给踹醒了，似乎还想让他变个跳尸出来，好让他们多弄几把趁手的尸爪矛来用用，可这山寨货也同样傻了眼，突然哆嗦了一下就哭嚎道：“我错了，我再也不敢了，求求你们饶我一条狗命吧！”

　　“你这帮人到底是怎么训练的，我头一回看见用冷兵器击杀飞尸的……”

　　灰头土脸的赵文忽然走了过来，满脸震惊的打量着陈光大，谁知陈光大刚想卖弄上几句，赵文却面色复杂地说道：“之前打晕我的是你对不对，我身后除了你根本没有别人，你为什么要这么做，难道是为了杀那个胖子灭口吗？”

　　“唉~我也不瞒你，这伙人被通缉之前来过李家屯，我卖了几把武器给那死胖子，所以我怕他把我给供出来，只能出此下策杀他灭口，希望你不要介意……”

　　陈光大佯装无奈的叹了口气，赵文立马恍悟的点了点头，说道：“你之前并不知道他们是通缉犯，不过被人查出来的确很麻烦，肯定会影响你的晋升，不过这件事我会替你保密的，也谢谢你刚才救了我！”

　　“不用这么客气，不过我之前还问出了一件事，指使这帮人的主谋叫什么林娜，据说还是个小娘们，不知道这消息对你们破案有没有用……”

　　陈光大搂住他的肩膀，直接指了指实际上已经死亡的假杨浩，而赵文立刻就点点头说道：“这件事我会向上级汇报的，迟早能查个水落石出来，而且我欠你的人情也一定会还给你的，等有空来黑山城我请你吃饭！”

　　“哈哈~吃饭我一定去，你可得多准备几瓶好酒哦……”


第589章 意料之外的尸潮

　　原本一场毫无悬念的围歼战，却偏偏丢下了两百多条人命，不论是反恐大队还是黄水镇的民兵们，几乎各个都是垂头丧气像斗败的公鸡一般，只有靠山县的人依旧精神头十足，他们不但是夸张的零伤亡，还弄了两只跳尸回去宰杀，欢天喜地的模样就跟过年杀猪一样。

　　从山里出来已经是半夜十二点多了，反恐大队直接跟两个屯镇的民兵分道扬镳，黄水镇的人似乎也不想再丢人现眼，出了山谷便加足油门当先离开了，只留下靠山县的人慢慢悠悠的行驶在后面，这时候他们讨论的根本不是女人，而是谁有资格获得象征着荣誉的尸爪矛。

　　“老大！咱们也给自己取个牛逼点的名字吧，得像收尸人那样听起来就很邪性的，不行咱们就叫靠山帮吧……”

　　小虎脚兴奋异常的踩着一具跳尸的尸体，二十根尸爪肯定有他一份，不过马上就有人不屑道：“虎哥！你起的名字也太挫了吧，咱们良爷现在可是县长，又不是山寨的土匪头头，我看就叫尸爪军吧，咱们以后肯定能人手一把尸爪矛，尸爪所指，所向披靡！”

　　“哎？这个名字好，听着比收尸人还霸气……”

　　一帮人的眼睛忽然全都亮了，可陈光大却不禁苦笑了起来，这名字跟当年黄金城的内卫部队不谋而合，只不过人家叫尸爪大队而已，但就在他笑着准备答应的时候，前方却忽然刺来了许多道明亮的车灯。

　　“怎么回事？黄水镇的人怎么调头了……”

　　陈光大很纳闷的从卡车里站了起来，就看黄水镇的车队正在飞速朝他们驶来，还拼命朝他们闪着车灯按着喇叭，陈光大只好狐疑的让车队停了下来，对方领头的越野立马暴走般冲了上来，葛大炮更是钻出天窗就大叫道：“尸潮！前面有尸潮！”

　　“你脑子坏了吧，这地方哪来的尸潮……”

　　陈光大简直莫名其妙的看着他，他们现在可是面对着靠山县，左边是大海右边就是黑山城，就算有尸潮也应该从他们屁股后面上来才对，但葛大炮却急赤白脸地叫道：“从大海那边上来的，虎山屯的老郭急的已经快上吊了，都快把我的对讲机给喊爆了，咱们得赶紧想想办法啊！”

　　“开什么玩笑，海边怎么会有尸潮……”

　　陈光大惊疑不定的蹙起了眉头，谁知他的对讲机也在这时响了起来，果然说接到了虎山屯的求援，而葛大炮马上就哭丧着脸喊道：“兄弟！咱们先别管活尸怎么来的，你赶紧帮帮忙吧，虎山屯下去可就是咱们黄水镇了，要是等黑山城来救那什么都完了！”

　　“尸潮有多大的规模？有没有肥尸王压阵……”

　　陈光大也顾不上去探究尸潮的来路了，可葛大炮却摇摇头道：“不……不知道啊！老郭就说好多好多，他们那泥巴墙你也知道，来个几千只活尸就能把他们推了，根本就撑不了几分钟啊！”

　　“赶紧让虎山屯的人往咱们那撤，你要是不放心也往咱们那撤，只要尸潮没有上百万我们就能挡得住……”

　　陈光大当机立断的看着葛大炮，葛大炮这时也没有主意了，赶紧抄起对讲机就是一通乱喊，直接把他们两边的人通通都叫去了靠山屯，而陈光大也拿起对讲机命令道：“把所有车都派出去转移虎山屯的人，让他们只带干粮就行了，一定要用最快的速度撤退，谁不走就让他们留下来等死吧！”

　　说完！陈光大便直接跳到了葛大炮的车上，赶下司机亲自驾驶起了汽车，转头就往靠海的虎山屯方向驶去，而两支车队也迅速汇集在了一起，轰隆隆的跟在他们身后，但葛大炮却不放心地问道：“你们那真能挡住尸潮吗，万一给尸潮包了饺子咱们可就惨了啊！”

　　“等你进了我们靠山屯就会明白，什么是真正的要塞……”

　　陈光大蔑笑一声便重重踩下了油门，不过二十多分钟就赶到了虎山屯附近，远远就看到虎山屯里早已是一片鸡飞狗跳，场面已经完全的失控了，所有人都在争先恐后的往汽车上面爬，屯里的警察根本就控制不住发疯般的人群，踩踏事故几乎无处不在，到处都是女人和小孩的哭喊声。

　　陈光大就知道他们会乱成一锅粥，这就是不搞灾难演习的下场，而虎山屯就跟葛大炮刚刚说的一样，根本不具备抵抗尸潮的条件，仅仅四五米高的泥土城墙完全是样子货，屯里的警察和民兵也各个都是养尊处优，想靠他们守城还不如扔几头老母猪上去靠谱一些，偏偏这屯里还有五六万人之多。

　　几扇城门已经全部洞开了，陈光大几乎用最快的速度冲了进去，跳下车来就对着天空连放了好几枪，而后面黑压压的民兵也跟着鱼贯而出，整个现场一下就安静了下来，而他又跟着大吼道：“老幼妇孺先上车，所有男人垫后，谁再敢乱挤当场击毙！”

　　“大炮！这……这是黑山城的部队吗……”

　　一个中年秃头忽然气喘吁吁的跑了上来，惊疑不定的看着杀气腾腾的陈光大，但葛大炮却跳下车来说道：“什么黑山城的，这是靠山县的刘县长，我镇上的人也正在往他们那边撤，刘县长说只要来的活尸没有上百万，他们靠山屯要塞就一定能挡得住，你们赶紧的吧！”

　　“郭屯长！赶紧带上两头大肥猪跟我走……”

　　陈光大忽然一个箭步冲了过来，急赤白脸的郭屯长也弄不清怎么回事，急忙让人抓了两头肥猪装在车上，没头没脑的跟着陈光大他们上了越野车，直到汽车出了城朝海边冲去的时候，他才惊声叫道：“这是去哪，尸潮可就在前面啊！”

　　“废话！就是去找尸潮，要是不阻挡它们一下，你们还怎么撤……”

　　陈光大毫不犹豫的翻了老郭一眼，郭屯长立马吓的遍体生寒，求救似的看了后面的葛大炮一眼，可葛大炮擦擦额头上的冷汗就说道：“你别看我，现在是刘县长说了算，黑山城的反恐大队都没他们牛逼，你听刘县长的准没错！”

　　“妈呀！来了来了，好多啊……”

　　就在陈光大一头冲上山坡的时候，郭屯长忽然惊恐万状的大叫了一声，就看远处的月光下尽是来回攒动的人头，整条道路上挤满了黑压压的活尸，巨大的尸臭气味几乎直冲天际，恐怖的尸吼声更是响成了一片，听的人无端端的遍体生寒。

　　“多什么啊，最多才二十几万而已，连只肥尸王都没有……”

　　陈光大忽然点上一根烟轻轻的松了口气，郭屯长等人立马目瞪口呆的看着他，真想说他一句风大也不怕闪了舌头，不过陈光大却忽然打开车门，朝后面轻轻挥了挥手，装着大肥猪的越野车立刻用最快的速度离开了，直接开上了侧面的一条小路。

　　“这是干什么……”

　　葛大炮狐疑万分的看着窗外，侧面的越野车很快就停了下来，就看几个战士直接用绳索捆住两只大肥猪的腿，竟然把它们高高的吊在了电线杆子上，还不忘在猪屁股上连捅了好几刀，两只大肥猪立马疼的嗷嗷惨叫，大量的猪血也流水般的滴落而下。

　　“转弯了，尸潮转弯了……”

　　郭屯长突然惊喜万状的指向了前方，就看庞大的尸潮忽然一个转身，竟然直接往小路上急吼吼的冲去，但葛大炮却急眼般的大叫道：“不能这样啊，这条路直通咱们黄水镇，咱们镇的人可比他们屯还多啊，不能这么害我们啊！”

　　“老葛！你急什么啊，从这到你们那至少十几公里，等尸潮过去了你们早就撤退完了，你就放心好啦……”

　　郭屯长笑眯眯的拍了拍他的肩膀，气的葛大炮的眼珠子都红了，撸起袖子就要跟他翻脸，但陈光大却淡淡地说道：“老郭你也别高兴的太早，尸潮是不会因为两只肥猪就调头的，这两只猪最多拖延它们十几分钟，吃完猪它们会继续向着你们那进发，一个小时之内必定兵临城下！”

　　“为什么？我们又没招惹它们……”

　　郭屯长立马惊骇欲绝的看着他，可陈光大却指着尸潮说道：“活尸是不会无缘无故聚集在一起的，它们只有得了肥尸王的召唤才会聚集，所以这附近一定有只刚形成的肥尸王，你就算吊一百个大活人在它们面前，它们吃完了也一样会去觐见它们的王，绝不会调头去别的地方！”

　　“刘县长！你……你懂的可真多……”

　　郭屯长深深的咽了口吐沫，实在想不出更好的词来恭维陈光大了，但葛大炮却突然一拍大腿叫道：“我知道它们是从哪来的了，它们来的方向是滨海城，也只有滨海城有这么多活尸，它们一定得了肥尸王的召唤从城里出来了！”

　　“滨海城？就是那座旅游城市吗……”

　　陈光大略带诧异的看向他，而郭屯长则接话道：“对！那里因为活尸太多一直没人敢过去，黑山城也没敢打它们的主意，那里基本上是一片禁地，时间久了我们几乎都快忘了那座城，没想到今天一家伙全出来了！”

　　“两位！我们发财的机会恐怕要来了……”

　　陈光大忽然微微一笑，但葛大炮却紧张地问道：“你不会是想去搞滨海城的物资吧，就算里面的活尸出来了不少，但一定还有不少留在里面，咱们要是进去肯定是肉包子打狗啊，有多少得死多少！”

　　“不！咱们只搞盐，别忘了滨海城也有一座海盐制造厂，而且不用深入城市腹地就能找到……”

　　陈光大很是自信的看着两人，而郭屯长的胆子似乎比葛大炮更大一些，马上就说道：“对啊！外人不知道咱们可是清楚的，黑山城的盐场已经给人炸了，现在一斤盐的价格卖的比肉还要贵，咱们要是搞到一大批海盐，就等于挖到一座大金山啊！”

　　“只要今天能让我逃过这一劫，我以后就铁了心跟刘兄弟敢了，他说让老子干什么老子就干什么，出人出力我都没有二话……”

　　葛大炮立马咋咋呼呼的看向了陈光大，郭屯长更是一脸意动的看着陈光大，而陈光大则伸出手来笑道：“两位！黑山城的尿性你们也看到了，想靠他们保护咱们迟早得完蛋，你们要是真想跟我干，咱们仨干脆结个攻守同盟，我保你们以后在这片呼风唤雨，就算黑山城想动你们也得掂量掂量！”

　　“结什么鸟盟，要干咱们仨就拜个把子，你本事最大你就当大哥，我跟老郭就是老三跟老二，以后咱们仨就是靠山三兄弟啦……”

　　葛大炮猛地把手给按在了陈光大的手上，郭屯长也立马惊喜万状的按了过来，三人的手立刻重重的搭在一起往下一按，陈光大哈哈一笑就大声说道：“哥今天把话给放在这，这黑山城迟早是咱们哥仨的天下！哈哈哈……”


第590章 黑山盐贵

　　庞大的活尸军团就如同一股恶浪一般，缓缓将大地给吞噬淹没，这些恐怖的生物曾经都是人类的同族，可现如今却沦为了人类的天敌，放眼望去大地上几乎都是来回攒动的尸头，让人发自身心的产生一种悲凉且恐惧感受。

　　活尸军团几乎是朝着北方直插而来的，首当其冲的障碍物便是靠山屯，可这座被打造到铜墙铁壁般的堡垒要塞，今晚却像废弃了一般的寂静，整座城都是一片黑灯瞎火，连一丁点的异响都没有，就连活尸们也没有对它产生半点兴趣，摇摇晃晃的从城边走过一路向北。

　　不过要是有黑山城的人在这一定会大声骂娘，靠山屯外生生挖出了一条小河沟还不算，竟然还竖起了成排的铁丝网，而活尸们也不是傻的，在没有猎杀目标的情况下，它们肯定不会和这些破东西较劲，自然是选择平坦的大道行进，更何况通往黑山城的道路上，隔三岔五就会有几头大肥猪在等着它们。

　　“嘿~这法子可真绝了，居然一只都没过来……”

　　靠山屯的城头瞭望塔上，陈光大正带着他两个便宜兄弟蹲在里面，郭屯长眼睁睁看着尸潮从他们眼皮下路过，对陈光大这种缺德的办法简直赞不绝口，而葛大炮也是点着头道：“关键是还那些地道挖的给力，活尸嗅不到人味自然不会过来了！”

　　“不！还是因为没有肥尸王坐镇，不然咱们根本骗过不它们……”

　　陈光大大大咧咧的散了几根烟出去，这周围已经洒了用吨计算的消毒液，早就将人类的气味也掩盖了，而葛大炮接过香烟就热切地说道：“良子！这以后可就得多多仰仗你的关照啦，我明天就派兵过来驻扎在你们这，兵权全都交给你来掌管，只要能保咱们黄水镇的平安，你让咱们怎么干咱们就怎么干！”

　　“对对对！我以后就把田租通通交给你了，交不交给黑山城你看着办，反正你是我们的大哥，咱哥仨捆在一块干就对了……”

　　郭屯长也忙不迭的点头附和，笑的就跟黄鼠狼一样奸猾，但陈光大却对他们的想法一清二楚，他们是想让自己顶在前面抗雷，为他们实现利益最大化，可他们却根本不知道陈光大的真实想法，等他们回过味来的时候，拍着大腿喊后悔都已经来不及了。

　　“走！下去吃火锅去，让你们也尝尝我小媳妇的手艺……”

　　陈光大眼看着活尸都走的差不多了，便扔了烟头直接下了城墙，进入一间民房之后，掀开地上的盖板就是通往李家屯的地道，这地道宽的足以跑上一台小货车了，撤离过来的百姓们已经全部顺着地道躲进了李家屯，整个靠山屯几乎就是个空城。

　　三人骑上一台电三轮便潇潇洒洒的驶向了李家屯，两位屯镇领导心里那叫一个美啊，最害怕的事情居然这么轻松就解决了，还能趁机再大捞一笔外快，想想滨海城里堆积如山的海盐，他们就想看到了一座巨大的金山一样，可他们却万万也想不到，陈光大已经开始拉拢他们的手下了。

　　……

　　这一晃便是十来天过去了，二十几万的活尸对庞大的黑山城来说，根本算不上什么多大的威胁，仅仅两三天的工夫就消灭的一干二净，但有件和老百姓们息息相关的事情却引起了恐慌，食盐居然在不知不觉间涨到了吓人的程度，两斤肉居然都换不来一斤盐。

　　尽管黑山城距离大海很近，可这年头想用海水煮盐无异于痴人说梦，你就算把海水煮上十遍里面还是含有尸毒，仅靠设备提纯出来的食盐也是杯水车薪，一时间“黑山盐贵”的巨大问题，几乎比面临更庞大的尸潮还要令人绝望，这肉可以永远不吃，但这盐却是生存的基本条件啊！

　　这天早上，陈光大精神抖擞的爬了起来，故意穿了件皱巴巴的灰色西服，满脸的大胡子也很长时间没有去剃，等他戴上黑框眼镜再夹上个破烂公文包，乍一看上去完全就是个乡村干部的形象，可他今天却是正儿八经要去领奖的——黑山城十大杰出青年！

　　“真不怪人家说你们南方人缺德，便宜给你占光了还要给你颁奖，真没见过你这么会装逼的……”

　　陈光大刚下楼李瑳便迎了上来，习惯性的帮他整理了一下衣领，还塞了一杯枸杞参茶给他，而陈光大一看她今天也打扮的闪亮耀眼，立马戏谑道：“怎么着李大美，想以家属的身份跟哥一起上台领奖啊，我让他们给你颁个最贤惠县长夫人奖怎么样？”

　　“哈~这我可真受不起，谁陪你睡觉你让谁去领奖啊，我李大美一不吃你的二不喝你的，你巴巴的哄我当什么县长夫人啊……”

　　李瑳阴阳怪气的嘲讽了一声，扭着完美的腰身就要走人，不过李年年却蹦上来一把抱住她，嬉笑道：“今天是我姐演的电影要首映了，人家要请我姐过去参加首映礼呢，等你开完会一起过来看呗，我姐在里面老漂亮了！”

　　“靠！怎么不早说，晚上我一准到……”

　　陈光大毫不犹豫的答应了，李瑳的小脸上终于露出了一抹微笑，不过又叨逼叨的啰嗦了一顿才让陈光大走人，而陈光大出门就上了台破皮卡车，驾车的小虎满脸惊喜地说道：“老大！盐已经卖到五块钱一斤了，就这样还供不应求呢，早上一开城门全是来排队买盐的人！”

　　“告诉他们，再卖五十吨就开始惜售，不然再大批量卖下去准得出事……”

　　陈光大点上根烟就轻轻摇了摇头，小虎诧异的张张嘴却没敢说什么，只好踩下油门往城外驶去，而城门口果然就跟他所说的一样，全是排队来买盐的人，他们开了十个窗口都还忙不过来，络绎不绝的车辆都快把城门给挤爆了。

　　“哥！咱们弄回来有上千吨海盐了吧，这要是不卖咱们也吃不完啊……”

　　后排的小娘炮还是纳闷的开口了，但陈光大却说道：“这么多盐你怎么跟黑山城解释，说咱们端了滨海城盐场吗，一条发国难财的罪名就能要了你的命，所以挣钱一定要见好就收，等别人都来眼红你的时候，你就死到临头了，懂不懂？”

　　“懂了！就是要给上面的人分一点呗……”

　　小娘炮嘿嘿一声坏笑，陈光大立马冲他竖了竖大拇指，而几台小车很快就开出了城朝黑山城方向驶去，等车队缓缓开到黑山城前的时候，陈光大不禁又对这座巨大的城池产生了敬畏的心理。

　　黑山城和他们的城池不一样，这座城就像只巨兽一般拦在路中间，完全是硬抗来袭的所有活尸，大量的尸血不但把城墙给染成了黑褐色，就连周围所有的土地都不外如是，一到这里就能闻到一股冲天的腥臭味，就仿佛置身于一座巨大的活尸屠宰场一般。

　　黑山城四周几乎都是各种各样的防御工事，光布满尖刺的巨大水泥墩就足有成千上万，想进入其中必须得绕过很多道弯，再通过两道防御墙才能到达其后的阵地，而其后的火炮、坦克甚至是武装直升机更是数不胜数，一眼望去几乎全是重型武器。

　　这完全就是一座固若金汤般的城市，除了空袭之外，陈光大根本想不到可以攻破这里的方法，任何地面部队恐怕都不是他们的对手，深深凹陷下去十几米之深的土地，就是他们对自己实力的证明，这些深陷下去的土地全是用炮弹活生生炸出来的，跟他们的原始手段比起来简直就是天壤之别。

　　在查阅了几人的证件之后，陈光大等人才算真正的进入了黑山城，进城的时候他再一次领略了城墙的高大和厚重，这城墙至少也有二十五六米之高，厚度也足有十五六米之巨，并且后方不但有钢结构支撑，就连外侧城墙也是倾斜的，这种斜度就算跳尸都无法轻易爬上来，几乎把方方面面都给考虑进去了。

　　“好厚的城墙啊，这来多少活尸都不怕了吧……”

　　小娘炮趴在窗户上情不自禁的感叹了起来，巨大的城墙只能用巍峨来形容，然而陈光大却摇摇头道：“最坚固的城堡往往都是从内部攻破的，活尸最可怕的地方也不是尸潮，而是各种稀奇古怪的变异活尸，你们试想一下，要是让一只尖啸女皇闯了进来，黑山城会是个什么结果？”

　　“那可彻底完了，那女鬼一旦进城谁也挡不住……”

　　小虎立刻惊骇莫名的看着他，而陈光大耸了耸肩膀之后，便继续观察起周围的环境来，但黑山城内部并不像外面一样大气磅礴，各式各样的建筑虽多，可真正的高楼大厦却看不到几栋，顶多算个三线城市的市区而已，不过来往的行人却是多到爆，没走多远居然还堵车了，简直让陈光大有了种回到过去的错觉。

　　“按你妹啊！你牛你飞过去啊，傻逼……”

　　就在小虎不耐烦的按起喇叭时，前方一台宾利欧陆里却伸出了一根中指，可中指不但涂着很好看的指甲油，听口音居然还是他们苏京老乡，陈光大立马惊奇无比的朝前张望，而小虎也仗着自己的车破不怕撞，竟然直接蹭着旁边的护栏生猛的冲了过去。

　　“看什么看？傻……”

　　就在两车交错的一刹那，宾利里的大美女见到陈光大就破口大骂，谁知她却和陈光大齐刷刷的愣住了，到了嘴边的脏话竟然硬生生的卡住了，瞪着一双漂亮的大眼睛死死的望着陈光大，那表情就跟活生生见了鬼一样震惊。

　　陈光大也同样狐疑无比的看着对方，趴在车窗上朝后一个劲的猛瞧，车里的美女穿着时尚还烫着个大波浪，尽管他怎么都想不起在哪见过这妞，可对方却给他一种强烈的似曾相识感，并且看对方的表情也明显认识他才对。

　　“老妹儿！咱是不是在哪睡过啊……”

　　陈光大忽然嬉皮笑脸的挥了挥手，不管他是不是自作多情了，反正这小娘们长的绝对是没话说，谁知对方却探出头来大喊道：“畜生！别以为你戴个眼镜我就不认识你，我姑妈都七十岁了你还强暴他，你还是不是人啊，有种你就别跑！”

　　“屁！不就欠你几十块嫖资嘛，下回把你妹叫上我一块付了……”

　　陈光大不甘示弱的嚷嚷了一声，谁知大美女却在车里笑的花枝乱颤，没心没肺的样子弄的陈光大一头雾水，不过宾利欧陆却并没有追上来，一打方向就驶进了旁边的小路，但陈光大却狐疑无比的嘀咕道：“我也没找过小姐啊，怎么总感觉一起睡过呢，真是怪了！”


第591章 炸屁

　　黑山城的政府办公楼和其它地方一样，不管穷不穷都是盖的又大又阔气，反正再苦不能苦领导，陈光大在一位男办公室主任的带领下，十分低调谦逊的走了进去，极力把自己伪装成一个老实巴交的乡村干部。

　　“刘县长来的可真早啊，我们也是刚刚才上班……”

　　办公室主任笑眯眯的把陈光大领进了电梯里，电梯里已经站了不少穿着体面的工作人员，一看到浑身穷酸气的陈光大，本能就露出了一片不屑的眼神，更何况陈光大还故意三天没洗澡，几个小娘们急忙捂住鼻子缩到了角落里去。

　　“不好意思哈，我们乡下地方洗澡不方便……”

　　陈光大点头哈腰的连连道歉，办公室主任也露出无奈的眼神，不过就在电梯门即将合上的一刹那，一位身材高挑的大美人却忽然挤了进来，陈光大的双眼立即一亮，这大美妞正是之前开宾利欧陆的那位。

　　“我去！好大好高啊……”

　　陈光大这才注意到这妞胸部广阔的惊人，并且个头居然比他还要，就算她穿着高跟鞋也至少有一米八的程度，陈光大再次打量了她一下，小娘们穿着一件米色的小风衣，里面是很标准的衬衣加筒裙，再加上一对闪亮亮的大耳环，整个人看起来干练又不失时尚。

　　“苏珊！市委组织部副部长……”

　　陈光大扫了一眼她胸前的工作牌，便忍不住惊讶了起来，组织部不用说也知道是专门管理干部的，就算他晋升也得通过组织部才行，而这么年轻的小妞居然就身居要职，估计也是个“身上有人”的关系户，晚上少不了要陪领导操练操练。

　　“这什么人啊？这气味还让不让咱们坐电梯了……”

　　苏珊一进电梯就蹙起了柳眉，很是不爽的扇着鼻间的怪味，而旁边的办公室主任立马就陪笑道：“苏部长！这位就是靠山县的刘天良县长，他们那洗澡不太方便的，还请您多担待担待啊！”

　　“哦！原来是靠山县的啊，那就难怪了……”

　　苏珊很是轻蔑的扫了陈光大一眼，大大方方的站在了陈光大身边，不过说话间外面又挤进来两位小领导，大家都有说有笑的拍着苏珊的马屁，可突然就听“噗”的一声，电梯里瞬间就弥漫了一股难闻的臭气，陈光大立马惊讶无比的看向了苏珊，这么大个美女竟然当众炸屁。

　　“你这人还有没有点素质啊，有屁不能忍忍再放啊……”

　　苏珊居然满脸厌恶的看向了陈光大，其他人也立刻愤怒无比的看向了他，陈光大给气的差点脸都绿了，却也只能强忍着恶气不吭声，但就在电梯门叮的一声打开之时，他却忽然说道：“刚刚放屁的那个，你手机掉了！”

　　“啊？哪呢……”

　　苏珊下意识停下脚步低头寻找，可俏脸却突然烧的一片火红，羞愤欲死般的瞪了陈光大一眼之后，赶紧拎着小包一溜烟的跑了，但其他人就跟什么也没看见一样，依旧说说笑笑的走了出去。

　　“我说刘县长，你怎么能当众让领导下不来台呢，苏部长可是我们书记面前的大红人，让你扛个屁又怎么了，就算真让你放你也得放啊……”

　　办公室主任痛心疾首般的看着陈光大，他刚刚只差一点就想开口扛下这个屁了，但陈光大却翻翻白眼说道：“俺们乡下人不懂事，不会拍领导的马屁，领导总不会因为这个就把俺给开了吧？”

　　“唉呀~你现在大小也是个领导了，要懂得做领导的艺术嘛……”

　　办公室主任无可奈何的叹了口气，只好领着陈光大往外走去，没一会两人就来到了一间宽大的会议室中，他两个便宜兄弟老郭跟老葛都先他一步来了，不过三人就跟不熟悉一样，简单的客套了一番便分别落座，相互之间还隔着好一段距离。

　　很快！来领奖的各位杰出青年便陆续到场了，都是各个屯镇或是重要部门的领导，一帮人攀谈了没一会工夫，一群领导也跟着陆陆续续进来了，直到所有人都坐下开始静候的时候，终于！一位气宇轩昂的中年人便被人簇拥了进来，苏珊就跟位小秘书一样拎着小包跟在他身后。

　　这气派一看就是黑山城的总瓢把子到场了，众人立刻全体起立开始鼓掌，陈光大也趁鼓掌的机会偷偷打量起对方来，这人大约四十出头的年纪，能坐上这个位置算是相当年轻了，并且他还有个很有意境的名字——周省吾！这一想就知道是每日三省吾身的意思。

　　周省吾长的也很有老男人的味道，走起路来更是虎虎生风，而他脸上始终挂着的微笑，无端端就给人一种十分温暖的亲和力，不像有些领导一看上去就不像个好东西，至少他给陈光大的第一印象还算不错，甚至还有些嫉妒了，实际上这家伙帅的就跟个电影明星一样，不像他浑身上下都透着一股猥琐之气。

　　“你就是刘天良吗……”

　　周省吾走到首席上压了压手，热烈的掌声立马就停歇了下来，但他却饶有兴趣的打量起了陈光大来，陈光大立刻就摆出一副老实巴交的模样来，十分紧张的搓搓手说道：“周哥！哦不，周书记，小的就是靠山屯的刘天良，过来领杰出年轻奖的！”

　　“噗哧~”

　　很多人都忍不住发出了偷笑声，都以为陈光大是没见过世面的乡巴佬，就连他两个便宜把兄弟都一脸的无语，没想到陈光大居然这么能装逼，而周省吾则忍俊不禁地笑道：“不要这么紧张，今天请你来是表彰你的，你在最近工作中的表现让我们十分刮目相看，你把具体情况再跟我们汇报一下吧！”

　　“我……我不会汇报，我没念过几年书，就会干……”

　　陈光大苦歪歪的看着周省吾，直接一副我是文盲的架势，不过周省吾却竖起大拇指说道：“太好了！我们就需要你这样踏踏实实做事的年轻干部，要是能靠嘴皮子做事的话，在座的各位就足够平定全国了，甚至打到美国去都足够了！”

　　此话一出！还在幸灾乐祸的诸位领导们立刻不说话了，垂着脑袋乖乖的研究着手指头，但周省吾却突然重重的一拍桌子，大声说道：“亏你们还有脸吃公家饭，在你们声色犬马的时候，人家靠山县不但解决了自身的困难，还转过来反哺我们黑山市，要不是人家紧急调运了一批食盐过来，我看你们还怎么当领导！”

　　“刘县长！你们的食盐到底是从哪来的，为什么不提前给我们通报……”

　　一位大领导重重的敲了敲桌子，显然有点兴师问罪的意思了，但陈光大却没好气地说道：“你们又没说缺盐，我是注意到来买盐的人多了才发现问题，然后我就用最快的速度调了二十吨海盐过来，你还想让我怎么样，我还怕你们嫌我自作多情呢！”

　　“你……”

　　大领导给气的老脸一片通红，估计也没遇过这么直来直去的部下，但周省吾却摆摆手说道：“刘县长！二十吨海盐可解不了我们的急啊，黑山城八十万人口每天的消耗量都是惊人的，我们现在至少需要五百吨，才能坚持到我们重新开启盐场的时候！”

　　“我去！我哪有这么多盐啊，咱们整个县加起来不过两三百吨，大伙还指着这点盐赚外快呢，我要是都弄走了他们还不跟我拼命啊……”

　　陈光大故意大惊小怪的喊了起来，可诸位领导的眼睛却是一亮，周省吾马上就震惊地问道：“你们哪来的这么多盐，两三百吨可就是好几十万斤了，这不像是正常使用的情况吧？”

　　“说起这事我就来火，也不知道是哪个兔崽子胡说八道，居然说海盐可以驱赶活尸，然后家家户户就买了一大堆海盐堆在门口，连城头上都摆了不少……”

　　陈光大摊着双手满脸的愤怒和无奈，而对面的郭屯长马上就接口道：“对对对！我们那也流传这种谣言，一下子就把市面上的海盐都给买空了，我估计就是卖盐的那些王八蛋造的谣，但靠山县的人太缺德了，盐价涨了也不告诉我们，我们那的盐全让他们买走了，才两毛钱一斤！”

　　“那你们来守城啊，你们守城你们也能先知道，有种就别躲在我们后面当龟儿子，尖啸女皇来的时候你们在哪……”

　　陈光大指着他脑门就吵吵了起来，郭屯长也跳起来跟他针锋相对，葛大炮更是撸起袖子就要跟他动手，但大领导却猛地一拍桌子喝斥道：“都给我闭嘴，把这里当菜市场啦，这里可是市委大院，再吵吵都给我别干了！”

　　“好了！各位请稍安勿躁，既然刘县长的辖下有不少盐，就尽量给我们调运一些过来吧，希望各位明白唇亡齿寒的道理啊……”

　　周省吾哭笑不得的看着几个人，估计也是头一回见到这样的乡镇领导，而旁边马上就有人附和道：“刘县长！现在可不是你们发国难财的时候啊，你回去要好好教育教育你那些村民，趁火打劫的行为是非常可耻的，再说我们要是都活不了你们还怎么生存呢？”

　　“小刘！你看这样可好，我们就按市场价收购那些盐，一块钱一斤你看怎么样，总不能白拿老百姓的东西啊……”

　　周省吾十分认真的看着陈光大，陈光大也只好丧气的点点头道：“既然周哥你都开口了，我也不能再不识抬举了，我回去做做动员工作，尽量让大伙半卖半送整到五毛钱一斤，我那还有几十吨公家盐，一分钱不要通通送给政府了！”

　　“好！这样才是我们的好同志嘛……”

　　一帮领导立刻兴奋无比的鼓起了掌，陈光大总算是结了他们的燃眉之急了，而旁边一直没说话的李市长更是开口道：“周书计！我看小刘这人非常不错，不如让黄水镇和虎山屯一并划归他的管辖吧，这样的人才我们可要多多任用啊！”

　　“啊？市长！不能这样啊……”

　　郭屯长和葛大炮立马急眼般的喊了起来，这回可是真心的着急了，但周省吾却一拍桌子说道：“好！就这么定了，能者多劳这是天经地义的事，也不能再让他们各自为战了，以后南边直接划分为两个县，把西山村也给升级为一个县！”

　　“小刘！你以后可要好好给我表现啊……”

　　李市长饶有深意的指了指陈光大，陈光大立马自信满满的挺起了胸膛，而紧接着就是一场热热闹闹的表彰大会，陈光大直接从一个臭不可闻的乡巴佬，摇身一变成为了一个炙手可热的大红人，来拍马屁的人简直都快把他耳朵给听出老茧了。

　　“恭喜啊！刘县长……”

　　苏珊忽然笑眯眯的走了上来，十分含蓄的和他握了握手，可就在陈光大以为这女人也是个见风使舵的娘们之时，苏珊却突然靠过来低声说道：“我是不是应该给你起个名字叫假老实呢？你昨晚派人给李市长的秘书送了二十万的红包，真以为神不知鬼不觉吗？”

　　“苏部长！咱俩以前到底是不是睡过，我怎么就想不起来了呢……”

　　陈光大漫不经心的看着苏珊，一点都没把她的话给放在心上，她要是有胆子举报李市长早就被拿下了，但苏珊却冷笑一声道：“我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧，做你的大头梦去吧！哼~”


第592章 苏珊和李听雨

　　中午在机关食堂吃了一顿工作餐后，陈光大便带着他的“十大杰出青年”奖状离开了市委办公楼，走马观花似的在黑山城里游览了一番，其实这座城已经不能用简单的东北城市来区分了，因为这里天南海北的人都有，也绝不可能用对付黄金城的老套路来对付黑山城。

　　当年的黄金城可谓是世态炎凉，老百姓们处处都遭受着欺压，可黑山城却是一派井然有序的模样，尽管官僚主义和不公平照样存在，但普天之下就没有完美的地方，老百姓们更没有到了怨声载道的地步，所以再想扇动群众跟着他一起造反，绝对是行不通的。

　　“好一个黑山城，好一个东北王啊……”

　　陈光大怅然若失般的叹了口气，看着街道上笑容洋溢的行人们，他知道光靠邪门歪道是拿不下这座城了，敢造反的向来都是些走投无路的穷人，从没听说哪个富人活腻了造个反来玩玩，他就算敢出来当这个出头鸟，恐怕响应的人也是寥寥无几。

　　“走吧！看电影去……”

　　陈光大眼看着时间已经到了下午五点半，便直接带着小虎跟小娘炮赶往大剧场，而黑山城满街跑的都是些人力三轮车，一人叫上一辆坐的倒是格外潇洒，但看着路边琳琅满目的店铺，以及正在指挥交通的警察，陈光大还真有种恍如隔世般的感觉。

　　要不是盘龙一般的高大城墙禁锢着这里，黑山城几乎就和以往的城市没什么区别，正常的上班族以及小摊小贩比比皆是，路上的信号灯以及霓虹灯也一样不缺，唯一能警醒人们的事情，估计就是一队队荷枪实弹的巡逻士兵了，不然很多人恐怕都会忘记自己活在末世了。

　　到了大剧院的门口陈光大就发现，里面已经是人流如织了，门前不但竖起了充气的红色拱门，甚至还摆放了许许多多的花篮，所有广告都在为《末日战神》这部剧摇旗呐喊，不过陈光大在上面张望了半天，也没有发现演员表里有李瑳的名字，也不知道演的是哪一号的小龙套。

　　“哥！这边这边……”

　　远远的就看到李年年兴奋的挥着小手，小丫头今天也穿的格外亮眼，一身缀满银色亮片的紧身连衣裙，裙摆只到屁股下面一点点，一双裹着黑丝的修长美腿正是陈光大的最爱，看的陈光大一阵眼热心跳，不断盘算着什么时候能把小丫头给一口吃掉。

　　“来！挑一个你喜欢的，剩下的给你姐……”

　　陈光大直接递了两个大纸袋过去，李年年立马飞扑到了他的身上，重重在他脸上印了一个大红唇印，打开之后果然是她最喜欢的名牌包包，小丫头立马贼兮兮的趴在他耳边说道：“今晚我姐要去应酬，我估计她得喝多，晚上我也不回去了好不好？”

　　“好啊！不过你姐真能喝多吗……”

　　陈光大抱着很怀疑的态度看着她，李大美那酒量可是惊世骇俗的，陈光大亲眼看她喝了三斤白酒都不带吐的，但李年年却坏笑着说道：“她中午就被人给干多了，晚上再来一回绝对躺下，今晚我想要一个超豪华的大床房好不好，要带按摩浴缸的那种！”

　　“好好好！哥带你把酒店包下来裸奔都行……”

　　陈光大把脑袋点的就跟小鸡啄米一样，馋的连口水都快下来了，他跟李年年可一直都是正儿八经的两情相悦，要不是李大美从中作梗早就成事了，而李年年这种清纯无敌美少女自然不用多说，肯定是百分百原装的新鲜大姑娘，不像李大美的处女之身搞不好都过期了。

　　李年年欢天喜地的挽着陈光大进了剧院，拿出几张邀请卡后就带着他们几人进了偏厅，偏厅里正在举行一场小型的冷餐宴，诸多衣冠楚楚的社会名流正在里面推杯换盏，谁知道刚一进门陈光大就看到了周省吾，正挽着一位姿色不俗的短发美女和人攀谈。

　　“咦？小刘你怎么也来了，这位是你女朋友吗……”

　　周省吾很是意外的看着陈光大，而陈光大走上去就大大咧咧地笑道：“这是我小姨子李年年，她姐有幸在电影里跑了个龙套，非要拉我过来看电影，周哥旁边这位应该是嫂子吧，嫂子好漂亮啊！”

　　“你小子什么眼神，这位是李市长家的千金李听雨……”

　　周省吾笑着指了指陈光大，跟着就给两人互相介绍了一下，短发美人十分职业性的陈光大握了握手，不算轻慢也不算热情，等双方闲聊几句分开之后，李年年竟然拉着陈光大低声说道：“哥！那个叫李听雨的绝对是个同性恋，你信不信？”

　　“不能吧？我觉得挺正常的啊……”

　　陈光大十分狐疑的回头看了看，落落大方的李听雨也没什么出格的地方，但李年年却不屑说道：“她在你脸上停留了一秒钟都不到，然后一直盯着我的胸在看，不是个同性恋还是个鬼啊，而且你再看她的手指甲，全都修剪的很短，中指还没涂指甲油，就是方便办事的时候那样那样啦！”

　　“靠！你懂的还真不少，在女同圈子里混过啊……”

　　陈光大直接顶了一下她的小脑袋，谁知李年年居然真的点了点头，笑嘻嘻地说道：“女同花钱都是很大方的嘛，跟她们磨磨盘子又没什么损失，以前我最高峰那会同时找过七个女老公呢，她们还为抢我抢的打架呢！”

　　“嘿嘿~那晚上让我看看你磨盘子的功夫啊……”

　　陈光大色迷迷的紧了紧她的小蛮腰，小丫头立马娇嗔无比的飞了他一眼，不过忽然就感到一阵香风袭面，就看李瑳闪亮亮的走了过来，拍拍小娘炮的肩膀就说道：“姐给你揽了一个配角的活，不用试镜就能上，有没有兴趣啊？”

　　“太有了！我爱死你了姐……”

　　小娘炮激动万状的大喊了一声，直接给了李瑳一个大大的拥抱，谁知李瑳笑骂着把他推开之后，居然满脸矜持的看着陈光大说道：“今晚也便宜你一回，当我一小时的男朋友，明天包你最爱的酸菜饺子给你吃，怎么样？”

　　“没兴趣！我已经名花有主了……”

　　陈光大很是不屑的昂起了脑袋，李瑳这一看就是要拉他去当挡箭牌，要是不让人把她喝趴下，他今晚和小美人的约会又要泡汤了，可李瑳却恶狠狠的挽住他说道：“少拿钱波波那只野鸡给我说事，让你当我男朋友是给你面子，少在这给我叽叽歪歪的！”

　　“咦？老公！你怎么也来了……”

　　就在陈光大准备再拿捏她一下的时候，一只高头大马却忽然出现了，就看身着一袭大红色露背长裙的苏珊，跟位超模一般迈着猫步走了过来，很是诧异的看着陈光大说道：“老公！这几位是你朋友吗，怎么也不给我介绍一下，你不会是想瞒着我偷吃吧？”

　　“呵呵~苏部长！你这……”

　　陈光大哭笑不得的看着她，谁知还没等他把话给说完，苏珊便直接挤开李瑳挽住了他，然后笑眯眯的伸出手说道：“你好！我是阿良的未婚妻苏珊，我在市委组织部上班，因为一直忙于工作才没机会跟大家见面，今天正好正式认识一下！”

　　“哦！你别误会，我们就是普通朋友而已，你叫我李大美就行了……”

　　李瑳不咸不淡的跟苏珊握了握手，居然出奇的没有跟陈光大逞凶，而苏珊跟着就在陈光大的脸上亲了一口，居然还很亲昵的拍拍他屁股打趣道：“我去跟同事聊会天，可不许趁我不在的时候泡妞哦，不然把你咔嚓了！呵呵~”

　　说完，苏珊便带着一阵诱人的香风离开了，陈光大立马苦着脸看向了李瑳，谁知李瑳竟然相当不屑地说道：“你跟这女的有仇吧，居然用这种方式整你，得亏咱俩天天住在一个屋檐下，要是换成别的女人这大嘴巴子早就上来了！”

　　“哈哈~大美！不亏是黑店老板娘啊，这脑子就是好使，牛掰……”

　　陈光大喜笑颜开的竖起了大拇指，立马就屁颠颠的给她当起了临时男友，不过就在李瑳领着他四处打招呼的时候，不远处的苏珊却在默默的注视着他，但李听雨却走上来狐疑地问道：“这到底是什么人啊，头一回看你对一个男人这么感兴趣！”

　　“一个跳梁小丑呗，觉得挺有意思耍耍他……”

　　苏珊收回目光满不在乎的摇了摇头，然而李听雨却轻笑着说道：“珊珊！你说谎的时候眼睛总喜欢往下看，而且我的直觉告诉我，你跟这土豹子一定有过故事，他不会就是那个伤你伤到心灰意冷的男人吧？”

　　“你傻呀？他都不认识我的，他只是让我想到了那个坏男人而已……”

　　苏珊没好气的白了她一眼，跟着就玩味地笑道：“这人什么来路你应该很清楚吧，昨晚一口气送了你爸二十万的大红包，你爸直接划了两个屯的地盘给他，这下你可不愁没有零花钱了吧？”

　　“哼哼~这还不得感谢你么，要不是你帮我们家挖出那个举报人，我又哪来的钱给你买这条钻石项链呢……”

　　李听雨的小手缓缓从她的脖颈间划过，迷醉的眼神也不知是在打量她的锁骨，还是那条镶满上百颗钻石的昂贵项链，但她跟着就说道：“不管你跟那土豹子有没有关系，我都希望你以后别跟他来往了，不然对你没好处！”

　　“你能不能别这么霸道，我难道连个异性朋友都不能有啊……”

　　苏珊十分嗔怪的白了她一眼，谁知李听雨却懒洋洋的摇了摇头，说道：“我可没有这么小心眼，你跟玲玲的事我就从没说过什么，只不过这个土豹子不知死活，想把靠山县打造成他自己的地盘，他还以为谁都不知道他干的好事呢，人家周大城主老早就盯上他了！”

　　“什么？他有这么大的胆子吗……”

　　苏珊立马惊讶无比的瞪大了眼睛，但李听雨却撇撇嘴道：“胆子不大也不敢给我爸送二十万了，今天送他的两块地盘，就是故意给他插两根钉子，等他把靠山县给经营好了，上面就会连人带地盘一块给他收了，所以这种土豹子注定是个苦命鬼，专门为他人做嫁衣的！”

　　“他胆子可真是太肥了，在咱们眼皮子底下也敢搞鬼……”

　　苏珊愤愤不平的怒骂了一声，转头就看向了人群之中的陈光大，可就在李听雨被人叫走的一刹那，她的眼中却忽然多出了一抹担忧。


第593章 尖啸女皇的身份

　　“各位来宾晚上好，我是今晚的主持人李瑳，很荣幸能主持《末日战神》的首映仪式……”

　　穿着晚礼服的李瑳落落大方的走上了舞台，用最标准的普通话侃侃而谈，她一下就成为了全场最瞩目的焦点，一身华丽装扮的她几乎盖过了所有明星的风头，现场的女主角明显露出了妒忌的神色。

　　不过台下的陈光大却差点笑歪了嘴，小娘们居然又发挥了她“报纸李”的能力，胸罩里至少垫了五六张报纸之多，把胸部夸张的垫成了F罩杯，但这样一来就连陈光大的眼睛都挪不开了，前凸后翘的李大美绝对是当之无愧的魔鬼身材。

　　“哎呀~啥时候能姐妹双飞就好啦……”

　　陈光大下意识的嘀咕了一句，可被他搂着的李年年非但没有生气，反而没心没肺的拼命点头赞同，还喜滋滋的对他坏笑道：“我姐容不下别的女人，但一定能容得下我，我也只能容得下我姐，以后咱们姐妹就睡一个被窝跟你啪啪啪，保准美死你！”

　　“哎呦~我的小宝贝啊，哥可真没白心疼你，你真是太懂我的心了……”

　　陈光大激动无比的猛亲了她一口，小丫头也笑嘻嘻的腻在他怀里，不过随着台上一阵啰里啰唆的演说之后，号称末日后的第一部电影终于要上演了，李瑳也抱着一大束鲜花跑了回来，兴奋无比地说道：“待会别眨眼啊，二十六分零六秒的时候我就出来了，我演一个被救的舞小姐！”

　　“得了！我相机都给你带来了……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，直接把数码相机架在了前排靠椅上，没一会全场的灯光就熄灭了，姐妹俩也全都本能的挽住了他，陈光大的心里立马一阵乱激动，看着一左一右的姐妹俩，深感姐妹双飞的夙愿已经正式开启了。

　　“这女主角什么破演技啊，救命叫的跟叫春一样……”

　　陈光大忽然贼兮兮的抽出手来，直接把李瑳给搂在了怀里，深有同感的李瑳完全没有察觉，下意识的靠在他怀里忿忿不平地说道：“可不是，就这种货色也能当主角，长的没我好看连演技都不如我，肯定是靠潜规则上位的，白白浪费了这么好的电影！”

　　“哼~改天哥也投资一部电影，给你们姐妹俩当主角……”

　　温香软玉在怀的陈光大差点喜疯了，李瑳可难得有这么听话的时候，更何况他另一只手也没闲着，一边跟李年年调着情，一边深嗅着李瑳的发香，感觉整个人都快陶醉其中了，不过这在旁人看来他就是贱，明明有那么多的美女可以去糟蹋，他却偏偏独爱李瑳这匹比烈马还难降服的疯马。

　　“姓陈的！你再敢得寸进尺往上摸，老娘可就翻脸了啊……”

　　李瑳忽然冷不丁的威胁了一句，陈光大立马尴尬无比的放下了毛手，不过李瑳居然也没就此挪开他的怀抱，反而破天荒的调整了一个舒适的位置，抱着他的腰轻声说道：“这是奖励你之前冒充我男朋友的，你可别想多啊！”

　　“大美！做我老婆吧，我一定会好好对你的……”

　　陈光大没来由的一阵心跳，这种感觉可很长时间没出现过了，就算钱波波赤裸裸的勾引他时他都没有这种状态，上一回还是发生在夏大眼的身上，而第一次则是他的初恋女友刘浅浅。

　　“你到底有多少老婆，有没有十个……”

　　李瑳忽然一口咬在了他耳垂上，咬的陈光大倒吸了一口凉气，可扭头却发现李瑳正在幽幽的望着他，嘴里还喷吐着醉人的酒气，不过就在陈光大准备来他一个霸道总裁的狼吻时，旁边的李年年却突然一惊，一把拉过他就惊声说道：“尖啸女皇，是尖啸女皇！”

　　“我操！哪呢……”

　　陈光大和李瑳几乎同时哆嗦了一下，立马惊骇欲绝的四处张望，但李年年却急忙指向了大荧幕，两人这才震惊无比的发现，尖啸女皇的确是出现了，却是身在大荧幕上，正在电影里和女主角演着一场对手戏。

　　“我去！尖啸女皇果然是拍电影的，你之前就没见过吗……”

　　陈光大难以置信般的看着李瑳，可李瑳却急忙摇摇头道：“剧组只是在我们那取了几个分镜头，连女主角都没有过来，不过我倒是听说有个女反派出意外死了，好像是叫什么白洛诗的，恐怕就是她变成了尖啸女皇！”

　　“你们俩在这等着，我去问问看到底怎么回事……”

　　陈光大松开两女便离开了坐席，直接转身上了二楼的贵宾包房区，经过了门前的守卫同胞后他才被放了进去，等他推开中间的包房大门一看，周省吾等领导果然全都坐在里面，李听雨和苏珊也同样在里面作陪。

　　“小刘！你有什么要紧事吗……”

　　周省吾颇为诧异的看着他，其他人也全都狐疑无比的望着他，但陈光大却指着大荧幕直接说道：“我要告诉你们一个非常不幸的坏消息，尖啸女皇就是电影上这个女人尸变而成的，靠山屯血案正是她制造的！”

　　“你开什么玩笑啊，这可是我们已故的女演员白洛诗，人早就死了两个多月了，她怎么可能是什么女皇……”

　　一个中年胖子急忙大声嚷嚷了起来，但陈光大却冷笑道：“那你知道他是怎么死的吗，她死的时候头上插着一把灭灵钉，她不但是被人给谋杀了，凶手还要她永世不得超生，这么大的怨气才把她给逼成了尖啸女皇，要是给那女鬼闯进来能毁了整座黑山城！”

　　“你确定？”

　　周省吾急忙挥手让人打开了包房的灯，正色无比的看着陈光大，而陈光大点点头就说道：“我很确定，因为我们靠山屯一直在跟她周旋，我亲眼看过她不下十次，我永远不会忘记她的长相，加上这个白洛诗正好又死了，不是她还有谁？”

　　“就算是她变的又怎么样，难道她还会特意回来报仇吗……”

　　李听雨满不在乎的抱起了双臂，还带着审视的味道看着陈光大，但陈光大却冷笑道：“不好意思！你算是答对了，尖啸女皇是一种有智慧的活尸，她百分百会回来找凶手报仇，而且毁灭黑山城对她来说也不过是顺手的事！”

　　“听雨！你不懂，尖啸女皇非常的可怕，一旦让她接近黑山城后果不堪设想……”

　　周省吾满脸凝重的站了起来，背着双手来回在房里踱步，然后指着陈光大就说道：“你再加派人手给我严查她的动向，一旦发现她在附近徘徊，我们一定要先下手为强，而且这个杀人凶手也一定要给我查出来，绝对不能轻饶了这个人渣！”

　　“他既然这么能干，就交给他去查好了，查不到就让他提头来见……”

　　李听雨不怀好意的看向了陈光大，却不知道这正中陈光大的下怀，陈光大立马点点头说道：“我一定会尽力去查的，我们之前就已经查到，她是被一辆殡仪馆的马车给运出城的，相信顺藤摸瓜一定能找出真凶，但万一查不到周书计您也别怪罪于我！”

　　“放心！就算差不到我也不会找你麻烦，你现在全权负责调查这件事，务必给我在三天之内查出来龙去脉，说不定可以不动干戈就化解这场危机……”

　　周省吾重重的拍了拍陈光大的肩膀，又急忙对秘书吩咐了几句，谁知苏珊却忽然跳起来说道：“我也跟他一起去吧，白洛诗之前我也认识，说不定我能给他们提供一点线索！”

　　“好哇！那我也一起吧，我对破案也很感兴趣……”

　　李听雨居然也跟着站了起来，还饶有深意的看着苏珊冷笑，而周省吾不疑有他，挥挥手就让他们赶紧一起出去调查，但出了门之后陈光大却无奈道：“两位大美女，我可是去殡仪馆啊，你们确定要跟过来吗？”

　　“你今天就算去阴曹地府我都跟你一起去……”

　　李听雨抱着双臂十分挑衅的看着苏珊，但苏珊抿了抿嘴什么话也没有说，直接拿出钥匙打开了她的宾利车，陈光大只好摇摇头坐了进去，他这时候也算看出了一点端倪来，这苏珊搞不好是跟李听雨有一腿，似乎是小两口闹矛盾才把他给牵连了。

　　三人带着一种很古怪的气氛驶向了殡仪馆，一路上谁也没有说话，但李听雨明显挺在乎苏珊的，几次看向她想开口却都忍住了，直到宾利车缓缓开进了一座阴森无比的大院子，李听雨才情不自禁的搓搓双臂道：“这里好阴森啊！”

　　“殡仪馆可是全天下最阴森的地方，你们女人身上阴气本来就重，当心招惹到不干净的东西……”

　　陈光大临下车时丢下了这么一句，原本是想吓唬两女留在车上，谁知道苏珊却毫不犹豫的跟了下来，李听雨也只能硬着头皮追了下来，还主动挽住了苏珊的手臂，但阴惨惨的大院里只点着一盏小灯，婆娑的树影就跟鬼魂一样在四周摇晃，就算是拍恐怖片也没有比这更吓人的了。

　　“我说你们俩就呆在车上吧，万一被吓出个三长两短来，我可担待不起……”

　　陈光大很是郁闷的看着两女，他来这里可不仅仅只是为了查案，拉人肉包子馅的孙歪嘴就在这里工作，他是想找到自己丢失的血清资料，但苏珊却神态自若地说道：“这点阵仗算什么，我见过比这更吓人的地方！”

　　“但愿你别吓到尿裤子……”

　　陈光大无可奈何的扫了她一眼，但看小娘们的样子倒不像是装出来的，不过李听雨却明显紧张的不得了，就在陈光大轻轻叩响殡仪馆大门的时候，一张披头散发的鬼脸却突然从旁边冒了出来，李听雨立马“呀”的一声尖叫，居然直接一屁股摔在了地上。


第594章 垫尸底

　　“呀……”

　　李听雨重重的一屁股摔在了地上，就跟遭到了强暴一样拼命大喊大叫，整张小脸都吓的彻底扭曲了，但苏珊却急忙跑上去扶住她说道：“别怕！那就是个人来着，不是什么女鬼的！”

　　“啊？她……她怎么长这样啊……”

　　李听雨哆哆嗦嗦的缩在了苏珊怀里，小脸一会红一会白的，但这忽然出现的老女人的确十分吓人，皱巴巴的老脸乍一看上去就跟只山猫一样，头发更是像被电打过一样根根直立，再加上她穿着一身麻布孝服，愣谁在这大半夜看了都会以为是撞鬼了。

　　“这是虎姑婆，她们这种长相的人鬼都不敢上身，所以是最佳的殡仪馆守夜人，一般人可镇不住这种地方……”

　　陈光大戏谑无比的看着李听雨，一个劲打量她有没有尿裤子，但鬼一样的虎姑婆却冷声说道：“鬼不吓人，人也别来打搅鬼，你是个懂行的人，殡仪馆半夜不开正门的规矩你应该懂，有什么事都等到天亮以后再说吧，否则出了事你们后悔都来不及！”

　　“大婶！我们是奉了政府命令来查人命案的，有个孙歪嘴是你们这的吧，他有没有更衣柜或者休息间在这里……”

　　陈光大直接掏出了他大县长的证件，苏珊也急忙出示了她的工作证，虎姑婆立马诧异无比的打量了他们一会，跟着就说道：“老孙是我们这的焚烧工兼运尸工，但他有很长一段时间没来了，别人都说他被追债的给杀害了，这里也没什么更衣室，你们要查就去他家查吧！”

　　“那他总有些私人物品在这吧，我们进去看看就走，还望大婶行个方便……”

　　其实陈光大下午就去过孙歪嘴的家了，只是那老东西是租的房子，别人听说他死了早就把房子给租出去了，而虎姑婆叹了口气就说道：“你们要是不怕就进去吧，停尸间最里边有间办公室，第二张桌子就是他的！”

　　“谢谢了啊……”

　　陈光大点点头就准备转身进去，可虎姑婆却忽然拉住他说道：“我要是你们就明早再来，这段时间送进来不少当兵的，所以这几天里面闹腾的特别凶，已经吓疯了两个焚烧工了，你们没必要赶着这个点进去！”

　　“没事！我八字硬不怕这些东西……”

　　陈光大满不在乎的笑了笑，他一个开棺材铺的要是怕鬼岂不是笑话，到了这种地方反而给他一种十分亲近的感觉，而后面的苏珊马上就对李听雨说道：“小雨！你就留在车上等我们吧，里面比外面更吓人！”

　　“我说了，你……你到哪我就到哪，我才不怕呢……”

　　李听雨居然十分倔强的看着他，还略带敌视的看了看陈光大，陈光大被她弄得一头雾水，撇撇嘴就直接上前掏出了三根香烟，等虎姑婆打开大门后，他便举着三根香烟念念有词道：“诸位有怪莫怪啊，三根大中华孝敬各位，还望各位大哥大姐给小弟行个方便啊！”

　　“唉~真是初生牛犊不怕虎啊……”

　　虎姑婆居然惋惜无比的摇了摇头，转身就进了旁边的值班房，陈光大这才大摇大摆的走了进去，谁知一进门就看到了一座巨大的灵堂，两根长命烛就跟鬼火一样在遗像前摇曳，把周围照射的更加阴森诡异。

　　“咯咯咯……”

　　一阵如同老鼠啃食般的声音忽然响了起来，陈光大诧异的回头一看，李听雨竟然浑身抖的就跟打摆子一样，牙齿更在剧烈的打着颤，不过苏珊却有些出乎意料的平静，搂着李听雨大大方方的走在后面，根本看不出一丝恐惧感来。

　　陈光大摇摇头继续往灵堂的后方走去，一掀开帘子便是一条漆黑的走廊，他本能的按了按开关却发现没电，他只好掏出煤油打火机点燃，径直朝着走廊的深处走去，不过跟着就听苏珊安慰道：“别害怕！这世上是没有鬼的，所谓的撞鬼大多都是自己吓唬自己！”

　　“谁说没有鬼的，殡仪馆里的邪门事情多着呢……”

　　陈光大回过头去不忘吓唬她们一句，他当然不想让这两个莫名其妙的女人跟上来，谁知苏珊却瞪了他一眼说道：“就算有鬼又怎么样，它们活着的时候我们都不怕，死了还能把我们怎么样，别以为你开过棺材铺就了不起！”

　　“切~有你们哭的时候……”

　　陈光大很是不屑的歪了歪嘴，可紧跟着他却突然愣住了，这娘们居然知道他开过棺材铺，那岂不是早就认识他了？他立马惊骇欲绝的看向了苏珊，可苏珊就好像意识到自己说错了话一样，急忙垂下头去不再看他。

　　“妈的！这娘们到底是谁……”

　　陈光大惊疑不定打量着苏珊，愈发觉得对方给他一种极其熟悉的感觉，不过当着李听雨的面他也不好再追问，只好举着打火机继续往前走去，等他推开尽头的两扇对开大门时，一股强烈的寒气立马扑面而来，里面赫然是一间宽大的停尸房。

　　房间里一整面墙都是停尸的冰柜，不过还有十几具盖着白布的尸体，整整齐齐的躺在冰柜前的地面上，而中间则放着一口奢华的漆木大棺材，陈光大立马走上前去惊讶道：“嘿呀~居然是正宗的柳州棺木，这口棺材至少得五六万大洋才能拿得下，这死鬼的身份肯定不一般！”

　　“你放尊重一点，这是小雨家的亲戚，昨天刚出的意外……”

　　苏珊走进来很没好气的白了他一眼，可李听雨早就吓的跟鹌鹑一样，举着部手机抖的就跟筛糠一般，不过陈光大却忽然蹙起了眉头，就看棺材的四周竟然洒了一圈白面，正面还摆着一只倒扣的海碗，上面除了两只剥壳的鸡蛋之外，还插着三根已经燃尽的檀香。

　　“咯咯咯……”

　　突然！一声凄厉的怪叫猛地响了起来，李听雨立马尖叫一声蹿到了苏珊的背上，就连苏珊也惊得往后倒退了一大步，不过陈光大却突然上前一伸手，竟然猛地抓起了一只拼命扑腾的大公鸡，苏珊立刻拍拍胸口说道：“吓我一跳，这里面怎么会有公鸡的？”

　　“吓唬鬼用的，鬼听到鸡叫就会以为是天亮了，就不敢出来作怪，不过这一般都是用来对付含冤而死的人，你家这亲戚到底是怎么死的……”

　　陈光大颇为古怪的看了看旁边的大棺材，而李听雨咽了咽口水就结巴道：“情杀！这……这人是我家的远房堂哥，他大老婆是个母老虎，经常虐待他几房小老婆，有个小老婆受不了就在半夜把他给杀了，这女人到现在都没抓到，不知道躲到哪里去了！”

　　“咚~”

　　棺材忽然无端端震颤了一下，沉闷的声音惊的陈光大都倒退了半步，苏珊脸上也终于露出了震惊表情，但仅仅这一下就再也无声无息了，陈光大立刻蹙了蹙眉头直接走到了棺材边，棺材因为还没有举行仪式，棺材本还是虚掩着的，陈光大用力一推就打开了。

　　“你别搞他啊，他死的好惨的……”

　　李听雨明显急的都快尿了，死死拉着苏珊想走又不敢走，但陈光大却根本不在乎这些东西，直接举着打火机趴在了棺材边朝里张望，就看一个年轻人直挺挺的躺在里面，脸上果然被利器戳的全是洞眼，凶手显然对这小子已经恨之入骨了。

　　“切~手艺真糙，给老子提鞋都不配……”

　　陈光大看着坑坑洼洼的修补手艺，很是不屑的摇了摇头，不过这小子已经不存在尸变的可能性了，脑袋上至少挨了五六刀，但就在他纳闷刚刚那声音怎么发出来的时候，一块红色的布料却突然印入了他的眼帘。

　　“嗯？”

　　陈光大狐疑的探头过去看了看，尸体上盖着很豪华的真丝棉被，身上穿的也是高档的毛料西服，但这块从垫被下露出的红布却显得很突兀，他立马伸手用力一拽尸身下的垫被，一道红彤彤身影瞬间就让他倒吸了一大口凉气。

　　“我操！垫尸底……”

　　陈光大惊骇欲绝的看着尸身下方，下面竟然还躺着一具妙龄女尸，一身大红色的布衣就跟鲜血一样凄艳，等他再仔细一照女尸的脸庞，女尸的舌头居然都伸到下巴上来了，瞪着一双眼睛直勾勾的看着他，脸上充满了难言的凶厉之气。

　　“我的天！这下面怎么还有一个人……”

　　刚走过来的苏珊也惊声大叫了起来，捂着小嘴连眼珠子都快瞪出来了，而李听雨也忍不住心中的好奇，眯着一只眼睛哆哆嗦嗦的靠过来一看，可瞬间就如同触电般弹到了冰柜上，指着棺材惊恐万状地叫道：“是……是她，她就是我堂哥的小老婆！”

　　“她……她为什么要躺在这下面，是想殉情吗……”

　　苏珊难以置信的看着陈光大，可陈光大却冷哼道：“殉个鬼的情！穿着红衣垫尸底百分百会变厉鬼，而且她还是个双料的吊死鬼，她这是知道自己活着没法报仇了，就想用这种最恶毒的方式找她老公全家报仇，这其中很可能就有你，李听雨！”

　　“不是说没有鬼吗，她搞成这样又有什么用……”

　　李听雨颤巍巍的抱住了苏珊，恨不得直接骑到她的背上才好，但陈光大却不屑地说道：“人家这是给你们家逼的走投无路了，但凡有一点活路谁也不会这么干，换作是我的话，哪怕只有万分之一的希望我也会这么做，就算变不了鬼，咒也要咒死你们家！”

　　“那……那不就是说，这只公鸡其实是在防着她，而不是小雨的堂哥了……”

　　苏珊忽然怔怔的指向了大公鸡，而陈光大也转身看向了最里面的办公室，冷笑着说道：“吊死鬼是不会自己爬进去的，一个虎姑婆也弄不动她，这里面一定还有人给她帮忙！”

　　说着，陈光大便径直走向了里面的办公室，苏珊也急忙带着李听雨快步跟上，可就在陈光大即将推开房门的一刹那，身后却忽然传来了一声巨响，三人急忙回身一看，停尸间的大门居然被人给重重砸上了。

　　“唔~”

　　苏珊忽然猛地捂住了小嘴，惊骇欲绝的看着前方，冰柜前的十几具尸体忽然直挺挺的坐了起来，盖在脸上的白布呼啦啦的滑落在地，十几个死人竟然就跟木偶一般，僵硬的扭过脑袋齐刷刷的看着他们，李听雨当即双眼一翻直接晕倒在地。


第595章 苏珊是谁？

　　“咚~”

　　李听雨就跟木头一样重重摔倒在地，突如其来的惊恐让她的小脸都彻底扭曲了，而对面十几个早该死去的人类，竟然在这一刻全都站了起来，它们全身上下一丝不挂，全身泛着一种死者特有的蜡黄色，扭头就朝他们张牙舞爪的扑了过来。

　　“快躲到办公室去……”

　　陈光大直接拔出了腰间的尸爪匕，谁知他的话还没有说完，却听“哧啦”一声裂响，苏珊竟然猛地撕开了她的裙摆，又狠狠踢断了自己的鞋跟，跟着小手一翻就从包里掏出了一把造型怪异的匕首，陈光大本能的定睛一看，那居然是一把跟他一样的尸爪匕。

　　“快上啊……”

　　苏珊娇喝一声便直接冲了出去，抡起一张椅子狠狠砸翻了两只活尸，接着小手一挥，顺势就捅穿了一只活尸脑袋，陈光大的眼皮立刻微微一跳，这小娘们绝对是个杀活尸的老手，干净利落的动作完全没有拖泥带水的痕迹。

　　“左边四个交给你了……”

　　陈光大也大喊一声冲了出去，看苏珊的身手单杀四个绝对不成问题，而他也直接包揽了右边冲来的十来只活尸，他就像头脱闸的猛虎一般，抄起一张椅子直接野蛮的冲撞了出去，一群活尸立刻被他团团撞翻在地。

　　“看咱们谁杀的多……”

　　苏珊根本就不理陈光大的指挥，极快的杀了两只活尸之后，居然又扭头朝陈光大这边扑来，一米多的大长腿直接越过陈光大，居然把他差点捅死的活尸给踹飞了出去，冲上去又唰唰的捅死了两只，简直生猛的一塌糊涂，完全不似她外表娇嫩柔弱的模样。

　　“靠！你别这么猛好不好……”

　　陈光大气急败坏的大喊了起来，头一回碰到跟自己抢活尸的，不过苏珊已经杀了个酣畅淋漓，撕裂的裙摆给她彪悍的掀到了腰间，超级长的大长腿不断在空中来回闪动，然后哈哈大笑着喊道：“哈哈~光哥！你是不是没喝奶啊，赶紧让晴姐奶你一口吧！”

　　“苏瞳！你是苏瞳……”

　　陈光大突然雷击般的愣在了当场，简直难以置信的看着苏珊，而苏珊正好一刀放倒了最后一只活尸，转过身来气喘吁吁的看着他，然后略带骄傲地笑道：“我说你是不是傻啊，你当年对着我的照片撸了不下上百次吧，怎么现在看到我就认不出来了呢？”

　　“曈曈！真的是你啊……”

　　陈光大惊喜万状的上前两步，可突然他的双眼却是猛地一怔，一道鬼魅的红影竟然突兀的出现在了前方，等他飞快的扭头一看，果然是那垫尸底的女人爬了出来，直挺挺的站在棺材里披头散发的看着他们。

　　“呀！”

　　苏瞳立马惊呼一声躲了过来，陈光大的脸色也是猛然一变，饶是他身经百战此时也不禁头皮发麻，这一身红衣的女人实在太他妈吓人了，就算知道她不是女鬼也忍不住心里发怵，让人打心眼里开始毛骨悚然。

　　“快去办公室，这东西你应付不了的……”

　　陈光大本能的护住了苏瞳，苏瞳也早就吓的小脸发白了，停尸间的大门已经给彻底封闭，唯一的窗户上还罩着钢筋网，整个房间里仅有手机闪光灯发出的光亮，把棺材上的红衣女鬼照的愈发阴森吓人，要不是苏瞳早已见多识广了，这时候肯定会被吓的两腿发软。

　　“呜~”

　　后面忽然传来一声轻微的哭泣声，陈光大下意识的扭头一看，晕厥过去的李听雨已经苏醒了过来，她显然也明白这红衣女鬼的恐怖，正死死咬着嘴唇缓缓往办公室爬去，身下还留有一串淡黄色的液体。

　　“别怕！有我在呢……”

　　苏瞳慢慢的退到了李听雨的身旁，李听雨立刻扑过去紧紧抱住了她的双腿，谁知就在这个时候，红衣女鬼却突然重重的一扭脖子，颈椎里立马发出了一声炒豆般的爆响，而一双血红的眼珠也猛地从发丝间露了出来，跟着双腿一蹬瞬间凌空扑了出来。

　　“红的？”

　　陈光大还没见过这种血色的活尸眼珠，心里一沉立刻侧身防御，可谁知红衣女鬼竟然不是朝着他来的，她就跟只动物般突然双臂在地上一撑，居然直接朝苏瞳她们扑了过去，双腿被抱住的苏瞳立马往后一仰，竟然跟李听雨一起双双摔倒在地。

　　“小心！”

　　陈光大惊骇欲绝的大叫了一声，可再想上前拦截已经来不及了，红衣女鬼就像只大蚂蚱一样扑向了两个女人，不过苏瞳却突然抱着李听雨用力一翻，女鬼的爪子瞬间就抓在了地面上，竟然生生擦出了一串耀眼的火花。

　　“快躲起来……”

　　苏瞳猛地把李听雨给推了出去，可刚窜出去的李听雨却突然脚下一滑，竟然“啪唧”一声滚落到了一边，好死不死正好摔在红衣女鬼的身后，红衣女鬼立马嘶吼一声，反过身来直接一爪掏向她的脑袋，屁滚尿流的李听雨已经完全给吓蒙了，傻乎乎的僵在那里连躲都不知道躲。

　　“咚~”

　　就在这千钧一发之际，李听雨突然被人拽住了双脚，像扔垃圾一样给扔在了一边，等她惊恐万状的回头一看，陈光大已经骑在了红衣女鬼背上，就跟骑马一样狠狠拽住了她的头发，迫使女鬼高高的昂起了脑袋，然后狠狠一刀捅向了她的天灵盖。

　　“啪~”

　　陈光大难以置信似的看着尸爪匕，他的金装尸爪匕竟然直接断裂了，仅仅只割开了红衣女鬼的头皮，他心里一沉就知道完蛋了，这鬼东西的级别肯定远远超过了跳尸，而女鬼跟着就往上狠狠的一弓腰，立刻就把他给狠狠的甩了出去。

　　“呀！”

　　突然就听一声娇喝，一只灭火器忽然凌空砸了过来，一跃而起的红衣女鬼立刻被砸翻在地，而对面的苏瞳又大喊了一声接着，直接把她的尸爪匕给隔空抛了过来，陈光大赶紧跳起来一把捞过，不过尸爪匕一入手他就发现了不一样，这爪子明显比跳尸爪要沉上许多。

　　“嘎~”

　　红衣女鬼突然怪叫了一声，胸部忽然用力往上一挺，整个胸腔居然直接裂成了两半，苏瞳见状立刻纵身飞扑了出去，然而空旷的房间里根本躲无可躲，不过就在她急的要上吊的时候，陈光大却突然一把箍住了女鬼的脖子，把她猛地往后一拽，手里的尸爪匕瞬间就刺击了她的天灵盖之中。

　　“噗~”

　　一大团酸液猛地从她胸腔里喷出，直接射了一房顶都是，对面的苏瞳急忙连滚带爬的躲到了角落里，而红衣女鬼也抽搐着软在了陈光大怀里，陈光大终于长长的松了口气，幸好这鬼东西只是想要猎食，要是一上来就给他们一口酸液，他们就算插了翅膀也别想飞出去。

　　“我去！六道杠……”

　　陈光大突然狠狠一怔，他剖开女鬼的脑袋后，竟然发现了一条足有六道杠的尸虫，要知道普通的血腥玛丽才三道杠，血腥玛男也不过五道杠，这六道杠的恐怕能算是血腥女王了，要不是她还处在初生体状态，他们今晚绝对没命活着出去。

　　“我的天！这女的怨气得多大，居然弄了只六道杠出来……”

　　苏瞳也满是震惊的走了过来，只可惜六道杠尸虫正好被尸爪匕刺中，挖出来的时候就已经死翘翘了，而陈光大扔了尸虫便掂了掂手里的尸爪匕，问道：“这是什么东西的爪子，至少得六道杠起步吧？”

　　“嗯哼~是跳尸王的爪子，不过它现在属于你了，宝刀赠英雄……”

　　苏瞳轻笑着点了点头，迷人的微笑让陈光大心里忽然一热，又仔细打量起了苏瞳来，如今的苏瞳已经彻底没了大胖妞的影子，就跟她当年忽悠人的PS照片一模一样，前凸后翘外加一双超级标准的大长腿。

　　不过最难能可贵的是，她居然还保留着原本的胸围，陈光大当年也不知道对着她的照片意淫过多少次，现在活脱脱就是他当年的梦中女神，不过就在他热切的想要开口时，苏瞳却急忙朝他使了个眼色，说道：“我们的事情好像还没结束吧，我真的很好奇这里究竟隐藏着什么秘密！”

　　“快给我把那狗杂种抓出来，我要亲手撕了他……”

　　李听雨也气势汹汹的跳了起来，一下就从小鹌鹑变回了愤怒的小母鸡，不过随着陈光大朝她透湿的裙子上一看，李听雨的俏脸瞬间就火红一片，竟然不甘示弱地叫道：“看什么看啊，你没尿过裤子啊？”

　　“我是没见过尿血的，哈哈……”

　　陈光大缺德无比的哈哈一笑，李听雨赶忙朝身下一看，血水正在顺着她的两条大白腿往下流淌，苏瞳立马哭笑不得地说道：“让你别跟来吧，居然把大姨妈都给吓出来了，丢不丢人啊！”

　　“老实交代，你们俩是不是有一腿……”

　　李听雨羞愤欲死的瞪着陈光大，显然是想赶紧转移话题，不过陈光大却翻翻白眼直接捡起了地上的手机，然后走到大门前一刀捅开了上面的锁头，等他打开门用手机往外一照，立马就看到了两道鬼祟的身影，正蹲在走廊另一端探头探脑。

　　“快跑！他们还活着……”

　　一个男人突然惊呼了一声，竟然拔腿就往外飞奔而去，另一人也慌慌张张的尾随而去，但陈光大却掂了掂手里的尸爪匕，忽然猛地往前一掷，尸爪匕立刻像道流星般飞射而去，“噗哧”一声就刺中了男人的后腰。

　　“啊……”

　　对方立刻惨叫一声跌落在地，另一人也吓的直接软在了地上，但陈光大又跟着拔出一把战斗匕首，不慌不忙的走上前去，直接一脚踩住地上的歪嘴老男人，狞笑着说道：“哼哼~孙歪嘴！原来你个老小子还没死啊，那咱俩今天就新帐旧账一块算吧！”


第596章 活久见

　　孙歪嘴正是给人肉包子铺拉尸体的老货，陈光大就是被他给莫名其妙送进李家屯的，不过让陈光大没有想到的是，孙歪嘴不但没有死，居然跟看守殡仪馆的虎姑婆还是一对姘头，但两人肯定干了很多见不得人的勾当，否则也不会对他们痛下杀手。

　　“咱们一件事一件事的来，先说说那垫尸底的女人是怎么回事吧……”

　　陈光大点了根香烟坐在办公室的椅子上，李听雨和苏瞳都气鼓鼓的站在一边，而腰上挨了一刀的孙歪嘴则瘫在沙发上，旁边还蹲着满脸惊恐的虎姑婆，但喘了好一会孙歪嘴才要死不活地说道：“不……不关我的事啊，我没想害你们啊！”

　　“妈的！还敢撒谎，我看你们是活腻了……”

　　陈光大抄起匕首就站了起来，但旁边的虎姑婆却急忙叫道：“都是他一个人干的坏事啊，他见人家小媳妇长的漂亮，就骗人家说有办法给她报仇，他不但睡了人家还拿走了人家所有的钱，他本来想一把火把人家给烧了，还是我看不过去才……才帮她去垫了尸底！”

　　“你怎么会认识她的……”

　　李听雨狐疑的看着孙歪嘴，孙歪嘴只好垂头丧气地说道：“她有天在我们这对着她母亲的尸体哭诉，说她被人虐待不想活了，我……我就骗她说有办法替她报仇，但我只想骗她一点钱花花，谁知道她真把她老公给捅死了，然后又逃到我们这来逼我给她垫尸底，我怕她连累我就赶紧让她上吊自杀了！”

　　“你是怕我们查出真相，才想把我们一起给害死的是不是……”

　　苏瞳也怒不可遏的瞪着他，谁知孙歪嘴却摆着手说道：“我只是想吓唬吓唬你们而已，只给那些尸体注射了尸毒，一时慌张才弄了那么多，但垫尸底那女人我碰也没碰过，肯定是她上吊之前就被感染了，要是把你们弄死了我只会更麻烦啊！”

　　“那女人到底遭受了什么样的虐待，这可是血海深仇啊……”

　　陈光大微微蹙起了眉头，而孙歪嘴则叹息道：“她家大夫人丧心病狂啊，几个怀孕的小老婆都给她活活打到流产，垫尸底那女的好不容易保住了孩子，结果没两个月亲妈和孩子竟然连续给人害死了，要不是那女人如此歹毒，也不会把人家给逼到这份上啊！”

　　“我问你！白洛诗是怎么死的，就是那个演电影的小明星……”

　　陈光大忽然想起了尖啸女皇来，谁知孙歪嘴却满脸茫然的看着他，他只好说道：“那女人死的时候头上插着一把灭灵钉，是你的马车把人家的尸体给运出去的，你到底把马车借给了谁？”

　　“我……我的马车拿去抵债了，我在外面欠了人家一笔赌债，债主找上门连我的包都一起抢走了，我真没运过什么小明星出城啊……”

　　孙歪嘴急忙把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，看样子并不像是在撒谎，不过苏瞳却忽然低声说道：“小雨的堂嫂就是演电影的，今晚上映的电影她就是女主角，白洛诗的死会不会跟她有关系呢，小雨的堂哥可是出了名的花花公子，整个剧组的小明星他几乎都玩过！”

　　“靠！你怎么不早说，这娘们既然这么歹毒，什么缺德事干不出来……”

　　陈光大立马杀气腾腾的站了起来，谁知李听雨却蹙起柳眉说道：“你们这么一说的确是有这种可能，那三八自己是个不下蛋的老母鸡，还成天嫉妒别人能怀孕，但是这女人轻易不好查啊，她是韩副市长家的独生女，韩副市长可是周书记的亲信啊！”

　　“不好查也得查，如果你们不想给她一起陪葬，就必须把这事给查个水落石出……”

　　陈光大十分坚决的看着李听雨，不过他却听出一点意思来了，李听雨的父亲跟周省吾似乎不是一路的，甚至有可能是敌对的状态，但苏瞳却点点头道：“我马上就去给周书记打电话，关系全城安危的事容不得私人情面！”

　　“走！我跟你一起去……”

　　李听雨直接挽着她一起出了门，陈光大的眉头立刻一挑，直接挥挥手让虎姑婆出去了，然后蹲在孙歪嘴的面前说道：“别害怕！我再问你一件事，我知道你经常给人送尸体当包子馅什么的，这些尸体你除了从殡仪馆偷出来之外，还有什么其它来源吗？”

　　“你……你怎么什么都知道……”

　　孙歪嘴惊骇欲绝的看着陈光大，然后满脸哭丧地说道：“我也就是混口饭吃而已嘛，反正那些尸体也是要被烧掉的，不过我有时候也会在下面收一些，乡镇派出所会定期让我去收尸，还有些没人安葬的我也收！”

　　“你有没有从海捞子手里收过尸，就是那些在海上闯荡的人……”

　　陈光大深深的看着对方，谁知孙歪嘴却忽然好似想起了什么似的，突然如遭雷劈般浑身僵硬，满脸煞白的结巴道：“我……我就收过一次，是从一条炮艇上拉出来的，其中一个跟……跟你好像，而且这事没有任何人知道，那些海捞子第二天就全部死了，你……你到底是什么人！”

　　“你别管我是什么人，那些海捞子怎么死的……”

　　陈光大猛地蹙起了眉头，而孙歪嘴又结巴道：“我……我也不知道，反正就是全被人给弄死了，连人带车一把火全给烧死在了城外，不过有人说是彭大少带人干的，因为那些人搞了不少武器回来卖，结果被他们半路给劫了！”

　　“彭大少？那尸体上的物品是不是都给海捞子拿走了……”

　　陈光大轻轻搓了搓牙花，不知道是不是那份血清资料给人发现了，才把那些海捞子给灭了口，而孙歪嘴则点点头道：“所有东西都给他们扒了，到我手上就几件破破烂烂的血衣，但我是第一次跟他们合作，他们以前干过什么我真不知道！”

　　“OK！这次我选择相信你……”

　　陈光大重重的拍了拍他的脸颊，孙歪嘴立马感激涕零般的连连点头，可谁知陈光大却突然拔出了他腰间的尸爪匕，又猛地一刀捅进了他的心窝，孙歪嘴立刻惊骇欲绝的瞪着他，但陈光大却狞笑道：“你其实猜对了，我就是那个被你运回来的人肉包子馅，所以这事不能让其他人知道！”

　　“你……”

　　孙歪嘴难以置信般的瞪着双眼，却逐渐失去力气一样软在了沙发上，这事苏瞳她们正好推门进来，立刻惊讶无比的看着他，但陈光大站起来就说道：“刀子一拔他就撑不住了，我索性给了他一个痛快！”

　　“这种人就应该让他多受点折磨，根本不应该给他痛快……”

　　李听雨不依不饶的瞪着孙歪嘴，不过苏瞳却急忙上前说道：“我刚刚已经跟周书计汇报过了，他说这事他必须先跟韩市长沟通一下，让我们明天再去找她女儿调查，在没有证据之前我们不能对人家动粗，所以我们去之前最好多收集一点证据！”

　　“死者都变尖啸女皇了，哪来的什么证据，这种事就得严刑逼供才行……”

　　陈光大漫不经心的耸了耸肩，他的事情既然已经解决了，对这件事自然就不太上心了，反正最后倒霉的肯定不会是他，于是他走到门外就对虎姑婆说道：“自己乖乖的去派出所自首，别等我们来抓你可就难看了！”

　　“知……知道了……”

　　虎姑婆老老实实的点了点头，三个人便直接出门上了车，而陈光大尽管有一肚子话想问苏瞳，可碍着李听雨在场他也不好开口，他只好坐到后排有意无意地说道：“我请两位大美女吃个宵夜吧，这一顿打还真有点饿了！”

　　“好哇！我先送小雨回去换衣服……”

　　苏瞳十分干脆的答应了，打着汽车便直接驶离了殡仪馆，谁知李听雨却眯起双眼死死盯住了她，然后冷声说道：“珊珊！你可是从来都不吃宵夜的，今天怎么答应的这么爽快，还敢说你们俩没一腿！”

　　“好啦！实话告诉你吧，我曾经是他的爱慕者，但那时候我很胖很丑，所以我倒贴他都不鸟我，这个面子我怎么也要扳回来吧，哈哈……”

　　苏瞳古灵精怪的朝她眨了眨大眼睛，不过她这话倒也没有在撒谎，陈光大向来都是个只看外表的俗人，第一次看到苏瞳时还把她给骂哭过，而李听雨则轻蔑的冷笑道：“土豹子还好意思看不上别人，也不撒泡尿照照自己的德性！”

　　“行啊！那就把你的尿借给我照照吧，你挤挤应该还有的吧……”

　　陈光大吊儿郎当的淫笑了起来，李听雨立即愤怒的瞪了他一眼，气鼓鼓的背过去就不再搭理他了，不过李听雨家并没有住在市委家属院里，而是在一个小池塘边有栋单独的小院落，住在附近的也都是些非富即贵的有钱人。

　　“唔~”

　　就在苏瞳刚把车给停下的一刹那，李听雨却突然恶狠狠的吻了过来，竟然如饥似渴般的抱着她拼命的狂吻，苏瞳几次想要挣脱都被她按住了，还恶狠狠的瞪着她喊道：“你再敢躲开，我就让我爸把他调去守厕所，你只属于我李听雨一个人的，懂不懂？”

　　“是你的！我又没说不是……”

　　苏瞳简直哭笑不得的看着她，可李听雨就像个任性的孩子一样，居然直接跨到她身上又疯狂的接起吻来，无法抗拒的苏瞳只好给予回应，两张小嘴立马亲的嗞嗞作响，并且越来越有情难自禁的趋势。

　　后座上的陈光大把眼睛瞪的滚圆滚圆，尽管他明知这是李听雨在故意向他示威，可他真的不介意看上一场真人大秀，甚至看着看着他都有些激动了，两个大美妞抱在一起动情的深吻，身材都是同样的高个头大长腿，以前看片的时候他都没觉得这么刺激过。

　　“别停啊，当我不存在就行了……”

　　两个小娘们忽然气喘吁吁的停止了，却急的陈光大在那抓耳挠腮的，李听雨立马得意无比的冷笑了一声，直接打开车门就把苏瞳给拽了下去，然后又探进头来不屑道：“跟老子抢女人，下辈子吧你！哼~”

　　“我不抢，我就想进去观摩一下，保证只看不动手……”

　　陈光大急吼吼的趴在了车窗上，李听雨立马朝他竖了个大中指，又霸道的搂着苏瞳边亲边往小院里走，不过苏瞳倒是没有忘记陈光大，抽空露出小嘴气喘吁吁的大喊道：“你开我的车走吧，咱们明天见啊！”

　　“见什么见？永远都别给我见了，你可是老子的女人，给我滚进去趴好……”

　　李听雨凶神恶煞般的把苏瞳推进了屋子，又重重的把房门给砸上了，而车里的陈光大刚想翻进去偷偷观摩一下，却忽然发现周围有好几处暗哨，他只好摇着头啧啧称奇道：“活久见！真是活久见呐，太他奶奶的刺激啦！”


第597章 捉李大美的奸

　　陈光大独自驾车来到酒店的时候，已经是半夜十一点多了，一进门就看到了《末日战神》的大海报，不过看旁边的宴会厅正在打扫卫生，估计剧组的酒宴才刚刚结束，也不知道李瑳有没有给灌多，万一没喝多他和李年年的幽会准得泡汤。

　　“长腿妹妹！谢谢你送给我的西班牙馅饼，甜蜜的融化了我……”

　　陈光大哼着小曲晃晃悠悠的走向电梯，四周全都是宣传电影的海报，可这种专门拍给领导看的主旋律电影，他是半点兴趣都没有，就跟以前的手撕鬼子差不多，只不过现在换成了手撕活尸而已，男主角在里面飞天遁地就差没有秒杀肥尸王了。

　　“哼~亏她还有脸装纯情，一看到彭少就开始发骚了，那贱样真让人恶心……”

　　电梯门刚一打开，就看两个小娘们骂骂咧咧的说着话，显然是跟什么人争风吃醋失败了，不过两个人完全没把陈光大当回事，愤愤不平地说道：“就是，跟狗皮膏药一样粘着彭少，还假装喝醉让彭少去背，野鸡也没她这么不要脸的！”

　　“哼~今晚真是失算了，竟然让臭婊子给抢了先机，真不知道彭少到底是怎么想的，居然真把她带去开房了……”

　　两个女人边说边往外走来，陈光大依旧哼着小曲走进了电梯，不过就在电梯门即将关闭的时候，两人又气呼呼地说道：“她那妹妹也不是什么好东西，也不知道跟谁在总统套里开房，还故意跑来跟咱们炫耀，真是气死我了！”

　　“总统套？李年年……”

　　陈光大的脸色突然一变，这酒店唯一的总统套房早就给他预定了，只为给李年年留下个美好的第一次，不过这样一来的话，刚刚那两个女人百分百说的就是李瑳了。

　　“妈的！不会真喝多了吧……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，不过他却忽然想了起来，李瑳的偶像男神正是一个叫彭啸的电影明星，搞不好就是两女刚刚所说的彭少，一念至此，他忽然就有了种被戴绿帽子的憋屈感，于是他二话不说就按下了剧组所在的十六楼。

　　陈光大杀气腾腾的来到了十六楼，却是越想越来气，李大美到现在连碰都不让他碰一下，谁知道一转眼居然跟个小明星跑去开房了，他简直杀人的心都快有了，气急败坏之下他竟然也不问李瑳到底在哪，看中一间豪华大房上前就是一个大脚板，里面立马就传来了一声惊恐万状的尖叫。

　　“姓彭的在哪？快点说……”

　　陈光大掏出尸爪匕恶狠狠的冲了进去，一对正在亲热的狗男女吓的魂都快飞了，直接惊恐万状的抱在了一起，不过浓妆艳抹的女人应该是剧组的女演员，急赤白脸的指着外面喊道：“彭哥在168，你们的事跟我们没关系啊，别伤害我们啊！”

　　“敢报警就弄死你们……”

　　陈光大凶神恶煞般的瞪了两人一眼，转身就走出房间扬长而去，一路顺着门牌号走到了168号房间门口，然后二话不说又狠狠一脚踹开了房门，不过他已经到了嘴边的怒吼却突然卡了壳，难以置信的看着房里的五六条大汉，以及五六把黑洞洞的手枪。

　　“呵呵~不好意思啊，我踹错房间门了，各位大哥请继续啊……”

　　陈光大十分尴尬的讪笑了一声，却突然一个闪身躲向了旁边，里面的人几乎瞬间就开了枪，密集的子弹啪啪的从他身边射了过去，谁知陈光大非但没有逃跑的意思，反而快速贴在了房间门口，然后直接一刀捅向了门里。

　　“噗哧~”

　　尸爪匕猛地捅穿了一个男人的喉咙，这家伙还兀自举着手枪表情凶狠，但陈光大却根本不给他反应的时间，顺势一扭他的手臂，直接夺过他的手枪便朝房里开了火，房里立刻响起了一连串的惨叫声，对方也在同一时间展开了还击。

　　“啪啪啪……”

　　挡在中间的死鬼立马就被打成了血筛子，哼都没哼一声便倒在了地上，陈光大赶紧缩回了门边，直接朝着门里一通胡乱的射击，谁知一颗黑乎乎的手雷却突然从里面飞了出来，陈光大的双眼立即往外一突，赶紧朝后一个飞扑迅速卧倒在地。

　　“咚~”

　　一声恐怖的巨爆猛地响起，直接炸塌了旁边的一扇房门，不过尚未等周围的硝烟散尽，陈光大却突然看到对面探出了一把步枪，他立即用最快的速度撞开了身旁的房门，一片子弹立马就从他身后凶狠的扫过，差一点就打断了他的双腿。

　　“啪啪啪……”

　　陈光大赶紧贴着门口又是一通乱射，不过对方很快就没了声音，只有一阵急促的脚步声从不远处传来，陈光大连忙探头朝外一看，正好看到两个枪手快步的冲进了楼道里，他只好丧气的摇了摇头，急忙站起来谨慎的走到了168房间门口。

　　足足四个枪手通通都倒在了血泊之中，其中有两个挂了手雷带了折叠托的步枪，这装备一看就不是普通的歹徒，陈光大只好小心翼翼的继续往里走去，很快又看到了两个一丝不挂的男女，只可惜两个人已经全部被打死了，并且还是双手被绑直接打爆了脑袋。

　　“呼~”

　　陈光大忽然轻轻的松了口气，尽管趴伏的女尸看不清面貌，可那身材和发型一看就不是李瑳，他立马狐疑的走上去翻过男尸一看，这男人居然也不是男明星彭啸，而是被李瑳时常咒骂的色狼导演，看他鼻青脸肿的模样，临死之前显然挨过一顿暴揍。

　　“难道弄错了不成……”

　　陈光大纳闷无比的看了看门牌号，门牌上清清楚楚的标着168三个字，他想了想估计还是被指路的娘们给忽悠了，不过一连串的脚步声却突然从楼道里响了起来，伴随的还有对讲机的呼喊声，这一听就知道是军警已经赶来了。

　　“别开枪，我是靠山县县长刘天良，奉了周书记的命令过来查案的……”

　　陈光大举着他的工作证缓缓走了出去，走道里的军警立马惊疑不定的探了探脑袋，跟着便冲出来用枪团团指住了他，但陈光大却苦笑着说道：“不用这么紧张，里面的歹徒已经全部被我击毙了，剩下的两个也已经跑了！”

　　“领导！到底发生了什么事……”

　　领队的军官仔细检查了一下他的证件，确定无误之后便恭敬的还给了他，但陈光大却摇摇头说道：“我也不知道，我原本是来抓杀人凶手的，结果刚踹开门就发现了五六个枪手，不过你们还是调阅监控录像自己看吧，有什么事可以到楼上的总统套来找我，我在上面休息！”

　　“好的领导，您先上去休息吧……”

　　军官毫不犹豫的点了点头，县官这个级别对他们来说，已经是很了不起的人物了，根本不是他们这样的大头兵可以得罪的，而陈光大收起证件便往楼上快步走去，不过心里还在一阵阵的泛嘀咕，跟人开房的李大美也不知死哪去了，这个脸今晚必须得跟她翻才行。

　　“叮咚叮咚……”

　　陈光大到了总统套房前便猛按门铃，虽说这里还有个当妹妹的补偿他，可他还是觉得脑门上一片绿油油的，长这么大他还没受过这种窝囊气，不过等房门打开之后他却忽然怔住了，李瑳竟然穿着睡衣吃着冰棍站在里面，还得意洋洋的冷笑道：“你还真敢来啊，胆子不小嘛！”

　　“你怎么会在这？你不是跟你男神开房去了吗……”

　　陈光大很不客气的将她一把推开，直接拎着手枪杀气腾腾的冲进了房间，谁知房里除了李年年之外，唯一的男人就是小娘炮孙迪了，小娘炮立马惊讶的跳起来问道：“哥！你干嘛呢，刚刚下面放枪不会是你干的吧？”

　　“对！老子把彭啸给宰了……”

　　陈光大冷冰冰的看向了李瑳，李瑳的小脸瞬间就是狠狠一变，赶忙关上急声说道：“你怎么这么冲动啊，我在社会上闯荡了这么久，什么阴招损招我没见过啊，我早就发现他们给我下药了，所以我才故意装的迷迷糊糊，我只是想借机脱身不是真的中招了呀，你又何苦把人给杀了呢！”

　　“什么？他们给你下药啦……”

　　陈光大目瞪口呆的看着她，而李瑳点点头就怒声说道：“我原本以为彭啸的人品不错，谁知道他看我不愿跟他去开房，竟然在我饮料里下了药，他们还以为我是初出茅庐的小丫头，其实我早就在防着他们了，我是怕他们硬来才故意装作中招的！”

　　“哼~老子还以为你去偷人了，不过姓彭的今晚命大，死的是色狼导演……”

　　陈光大冷哼一声就坐到了沙发上，李瑳连忙跟过来坐在了他身边，急赤白脸的问他究竟怎么回事，陈光大只好把事情经过给说了一遍，谁知李瑳却一拍大腿叫道：“那帮人应该不是冲着色狼导演去的，而是去找彭啸麻烦的！”

　　“怎么说？”

　　陈光大狐疑无比的看着她，而李瑳则说道：“168就是给彭啸开的房，他今晚不但给我下了药，还拉了个刚出道的丫头一起玩，不过临出门的时候他却被人给叫走了，然后就让导演带我们俩去房间，所以我估计是在我溜走之后，导演自己跟那丫头先玩起来了，正好给彭啸当了替死鬼！”

　　“彭啸究竟有什么背景，别人是不是都叫他彭大少……”

　　陈光大微微蹙起了眉头，而李瑳点点头就说道：“彭啸拍电影只是玩票性质的，他家原本就是个黑道家族，来了黑山城之后背景就更加复杂了，三教九流的人他几乎都认识，西城区的改造工程全部是他家干的，在城外面还有座大型的私人农场，手底下养了不少的打手！”

　　“这样啊……”

　　陈光大若有所思的点了点头，今晚的事情并不像是仇杀，倒是有点像绑架之类的行动，不然也犯不着派这么多的枪手过来，但他现在就是搞不清，血清资料到底有没有落在彭啸手上，如果真在他手上的话，那么这帮人很可能就是冲着资料而来的。


第598章 祖师爷显灵了

　　“姐！你看姐夫多紧张你啊，真是冲冠一怒为红颜哦，要是有个男人这么紧张我，我肯定会以身相许的……”

　　陈光大还在一边想着心事，可李年年却暧昧无比的抱住了李瑳，然而李瑳却没好气地骂道：“死丫头！你到底按的什么鬼心眼，一边叫他姐夫还一边偷偷跟他开房，我要不是酒量好，明早我就得叫他妹夫了吧！”

　　“嗨呀~你的不就是我的，我的不就是你的嘛，老公也一样的嘛……”

　　李年年嗲兮兮的抱着李瑳拼命撒娇，还一个劲的偷偷朝陈光大使眼色，但李瑳却拧住她的耳朵骂道：“你个小白眼狼，真是白把你养这么大了，他那是紧张我吗，他那就是不讲理，他得不到的东西也不想给人家得到！”

　　“我就是不讲理了，你有本事就出去给我偷个人试试，你就算一辈子不让我碰，我也不许别的男人碰你一下……”

　　陈光大得瑟无比的站了起来，还用力的拍了拍腰间的手枪，可李瑳却破天荒的翻翻白眼没有跟他争辩，估计也知道这种事是男人最忌讳的，但她还是跟着说道：“别在这跟我抖威风了，真要是爷们就坐下来陪我喝酒，有种把我喝躺了我就服你！”

　　“你今晚到底喝了多少？怎么还生龙活虎的……”

　　陈光大惊疑不定的打量着她，他可是记得晚宴的时候李瑳就喝了不少，然而李瑳却奸笑着说道：“已经差不多啦，都八瓶啤酒跟两瓶洋酒下去了，不过你今晚要是把我给喝躺下了，姿势随便你解锁的哟，来嘛！陈老板~”

　　“来你妹，自己喝去吧……”

　　陈光大满心郁闷的走进了浴室，却再一次被这娘们的酒量给震惊了，以前他只觉得李瑳可以喝他两个，现在看看这娘们根本是千杯不醉，喝他三个估计都没问题，她现在就是存心想把自己给放倒，好乖乖的睡觉不去祸害她妹妹。

　　……

　　一夜无话！

　　有李瑳那只母老虎守在房间里，陈光大也不指望能跟李年年发生什么，老老实实一觉睡到了大天亮，等他习惯性的打开房门一看，昨夜换下来的内裤和袜子已经干干净净的放在了椅子上，就连皮鞋都给擦的锃亮锃亮。

　　“要死啦，不穿衣服就出来……”

　　一只抱枕猛地砸在了陈光大脸上，可陈光大却嬉皮笑脸的穿上了裤衩，搓着双手走到餐桌边一看，果然已经准备好了一桌丰盛的早餐，并且全都是他最钟爱的食物，等他本能的一抬双脚，一双拖鞋正好扔在了他的脚下。

　　“你这洗的什么屁澡啊，脖子上还脏兮兮的，昨晚到底上哪浪去了……”

　　陈光大刚端起一晚白粥，李瑳便唠唠叨叨的走了过来，直接拿着毛巾给他擦起了脖子，一边擦还一边说道：“没事别给我喝参茶了啊，喝上了火又要去找钱波波那骚蹄子发泄，那狐狸精浪起来根本没完没了，迟早得把你给榨成人干，等你死她肚皮上我看你找谁哭去！”

　　“我倒想死你肚皮上呢，可你又不给我机会……”

　　陈光大头也不抬的吃着东西，类似的对话几乎每天早上都要发生，只不过今天从他们的小楼换到了酒店而已，但两人似乎都没察觉其中的诡异之处，两人就跟结婚多年的老夫老妻一样，一边拌嘴还一边互相关心着对方，看样子还都乐在其中。

　　“叮咚~”

　　就在两人互相讽刺对方长相的时候，门铃却忽然响了起来，李瑳急忙放下毛巾跑去打开大门一看，却见一位英气十足的短发美人站在外面，扫了她一眼后竟然就用手包把她给推开了，大摇大摆的走进来说道：“刘县长挺会享受啊，约个炮都开总统套房呢！”

　　“那是！哥可是个讲究人嘛……”

　　陈光大笑眯眯的转过身来，来人正是李市长家的千金李听雨，只不过这娘们今天打扮的十分中性，直接一套黑色的韩版小西装，里面配着件白色的高领衬衣，这打扮要落在普通女人身上的话，肯定像个不伦不类的假小子，可李听雨这长相却实在太妖，反而给人一种霸气的另类美。

　　“哟~还是一王二后啊，吃得消嘛你……”

　　李年年正好揉着睡眼走出了房间，李听雨立马玩味的一笑，直接走上去捏住了李年年尖俏的下巴，跟着肆无忌惮的在她耳边一嗅，竟然惊奇无比地说道：“咦？怎么还是个小处女啊，你不会真的肾虚吧？”

　　“这你都闻的出来？没开玩笑吧……”

　　陈光大十分震惊的看着她，谁知李听雨又转身打量起了李瑳来，居然再次惊讶地叫道：“天呐！居然还有一个大姑娘啊，你这到底是肾虚还是基佬啊，守着两个这么漂亮的大美人你都不动心的吗，我这口水可都快下来了！”

　　“李大小姐！你有事吗，没事我们就要吃早饭了！”李瑳很是不爽的看着李听雨，显然也知道这女人的身份。

　　不过李听雨却一屁股坐在了陈光大对面，对他只穿裤衩的猥琐形象视而不见，直接拿出一份文件放在桌上就说道：“这是李市长今早亲自签发的通知，尖啸女皇的事已经引起了政府高度重视，现在让你来配合我全力调查这件事，我是专案组组长，你是副组长，明白了没有？”

　　“这你爸在饭桌上签的吧，苏珊呢……”

　　陈光大扫了一眼还沾着菜油的文件，但李听雨却从小包里拿出了香烟，潇洒无比的点了一根就说道：“你总惦记我女人干什么，她自然有她的事要做，难道本少爷亲自出马还不够份量吗？”

　　“份量是够了，但我怕尿量不够啊……”

　　陈光大满是戏谑的一伸手，直接夺过她的香烟深吸了一口，李听雨立马愤怒的一拍桌子说道：“你要是再敢跟我提昨晚的事，信不信我立刻跟你翻脸，我再最后警告你一次，以后离我女人远一点，我的胸襟可没你想象的那么大！”

　　“看出来了，最多B罩杯而已……”

　　陈光大吊儿郎当的在她胸口扫了一眼，转头又呼哧呼哧的喝起了白粥，李听雨立刻咬牙切齿般的瞪着他，又是重重一拍桌子催他赶紧开工，但陈光大却指了指手表说道：“拜托！现在八点还差十分钟，还没到我上班的时间，你要是等不及了可以先走！”

　　“哼~咱俩走着瞧……”

　　李听雨气鼓鼓的甩手就走，直接把大门给砸的震天响，却把她的手包给忘在了桌子上，陈光大顺手就把包里的东西给倒在了桌子上，里面立马滚出了几样化妆品以及安全套，还有一个粉色的胶棒在桌上乱滚。

　　“这什么东西啊，美容的吗……”

　　李瑳很是纳闷的伸手拿起了胶棒，意外的露出了她单纯的一面，但李年年却急忙拍开她的手说道：“别碰！脏死了，那女人是个同性恋，这玩意是女同亲热的时候用的东西，最能传染妇科病了！”

　　“噫~我赶紧洗手去……”

　　李瑳满脸恶心的跑向了厕所，不过陈光大却把李听雨的钱包给打开了，入眼便是一张她和苏瞳的亲昵合影，两人脸贴着脸简直如同亲姐妹一般，然而苏瞳肯定不是个同性恋，至于为什么会和李听雨搞在一块，这其中的原因就十分耐人寻味了。

　　“唉~曈曈！你到底经历了什么呢……”

　　陈光大看着苏瞳的相片百思不得其解，林娜当初可是口口声声说她已经死了，这种事林娜似乎也没必要说谎才对，不过就在他准备收起东西的时候，钱包里却忽然滑落出了一张内存卡，看上面严重的摩擦痕迹，显然已经收藏在钱包里很久了。

　　“年年！把你的平板电脑给我……”

　　陈光大忽然来了精神，直觉告诉他这卡片里一定藏着秘密，等李年年飞快的递来一台平板电脑后，他立马就把内存卡给插了进去，点开一看里面竟然有几十个文件夹，文件夹上居然全是些照片的缩略图。

　　“哈哈~祖师爷显灵啦……”

　　陈光大突然惊喜万状的大笑了一声，这里面居然全是李听雨滚床单的照片以及视频，当然照片上的主角也全是清一色的漂亮姑娘，他二话不说直接来了个复制粘贴，却忽然注意到一个叫SS的文件夹，等他满怀激动的点开一看，果然！文件夹的女主角正是苏珊，也就是他曾经的梦中情人苏瞳！

　　“叮咚叮咚……”

　　门铃忽然急促无比的响了起来，甚至还迫不及待的砸起了大门，这一听就是李听雨直接杀回来了，而陈光大一看文件已经复制的差不多了，他立刻用最快的速度拔出了内存卡，又原封不动的把东西全都塞回了包里。

　　“来了来了！谁啊……”

　　李年年佯装不耐烦的大喊了一声，等陈光大一溜烟的跑进房间后，她这才急急忙忙的跑去开了门，谁知李听雨却猛地从外面冲了进来，直接急吼吼的冲到桌边拿起了她的手包，很是紧张地问道：“你们没动我东西吧？”

　　“你什么意思啊，当我们是小偷啊……”

　　陈光大满脸愠怒的从房间里走了出来，已经用最快的速度穿好了衣服和裤子，而李听雨似乎是发现了内存卡还在，很明显的松了一口大气，然后冷着脸转过来说道：“八点钟已经到了，请你立刻上岗开工，跟我做事必须要准时准点！”

　　“行！你是领导你说了算……”

　　陈光大很没好气的翻了翻白眼，朝李年年使了个眼色便跟在了李听雨身后，不过看着李听雨玲珑浮凸的身段，他忽然就是一阵心猿意马，竟然情不自禁的低声淫笑道：“今晚可有的爽喽！”

　　“你说什么……”

　　“没什么！今晚可有的忙了……”


第599章 床下的猛男

　　“垫尸底？垫尸底又怎么了，别说她变厉鬼来找我报仇，就算变成活尸又能怎么样，我就是要整死那小贱人……”

　　一栋十分奢华的大别墅里，长相刻薄的女人满不在乎的抱着双臂，这女人正是李听雨的表嫂韩梅梅，一个本该很英文书范的洋气名字，可惜这女人却完全不把别人的死当成一回事，就算刚死了老公她好像也一点都不在乎。

　　“嫂子！你别这么激动，我们就是例行公事来问一问，对了，还有个叫白洛诗的女人你熟悉吗……”

　　李听雨坐在她对面小口的喝着咖啡，陈光大则在旁边抠着指甲玩，这种问法就算弱智也不会承认的，而韩梅梅愣了愣便说道：“只能算认识吧，我们一个剧组的小骚货，可会卖弄风骚了，不过听说前段时间莫名其妙失踪了，你们问她做什么？”

　　“因为她也留了遗书说要找你报仇，但人家变的可不是什么厉鬼，而是能够毁了黑山城的尖啸女皇……”

　　陈光大突然抬起头来，直接望着韩梅梅冷笑了一声，韩梅梅的身体立马狠狠一颤，脸色更是瞬间惨白一片，然后惊慌失措的摆着手说道：“又……又不是我逼死她的，她找我报什么仇啊，我跟她一点都不熟的！”

　　“嫂子！你看到我亲自来了，就应该明白事情的严重性，实话实说我们才能帮你啊，否则要是给白洛诗闹出了事情来，周书记第一个不会放过你……”

　　李听雨也放下茶杯正视着她，谁知韩梅梅却咬着嘴唇死活不吭声，不论李听雨怎么追问她都说跟自己没有关系，但陈光大却突然看着二楼说道：“你不是说家里的佣人都出去买菜了吗，谁在你家楼上？”

　　“没……没人啊！可能是我养的猫在调皮吧……”

　　韩梅梅忽然满脸僵硬的摇着脑袋，可陈光大却直接站起来往楼上走去，谁知韩梅梅却惊慌失措的追了上来，堵在楼道上就是不让他上去，但李听雨的大小姐脾气却突然发作了，竟然一个嘴巴扇在她脸上喝斥道：“你给我滚一边去，别给脸不要脸！”

　　“没人啊！上面真的没人啊……”

　　韩梅梅惊恐万状的捂着脸颊，想追却又不敢追上来，但两人已经大步走上了二楼，陈光大更是掏出手枪一脚踹开了卧室门，不过等他们伸头朝里一看，人影倒是没有看到一个，却看到了一地的情趣内衣和工具，还有七八个用过的安全套扔在地上。

　　“哼~你可真够本事的，老公的尸骨还没凉，你就带人回来亲热了，就不怕你老公从棺材里爬出来掐死你吗……”

　　李听雨怒不可遏的朝后大骂了一声，不过陈光大却忽然微微一笑，走到床边用手枪敲了敲床沿就说道：“猛男！赶紧从下面出来吧，跟我们分享一下泡寡妇的经验可好？”

　　“呵呵~出来了，这就出来了……”

　　床底下忽然传来一阵干巴巴的僵笑，跟着就有个男人从下面爬了出来，谁知这货不仅只穿了条红色的丁字裤，居然还是个健美先生一样的肌肉猛男，但李听雨却突然捂住嘴巴干呕了一声，急忙摆着手喊道：“快让他把衣服穿起来，我快给他恶心死了！”

　　“哎？你早上看到我的时候怎么没这反应……”

　　陈光大很纳闷的做了个健美造型，不过仔细看看的确没有人家肌肉发达，他最多只能算个身材匀称的腱子男而已，而肌肉猛男已经罩上了一件大衣，尴尬无比地说道：“我就是个收钱提供服务的，他们的事跟我半毛钱关系都没有啊！”

　　“滚滚滚！赶紧滚……”

　　李听雨很不耐烦的挥起了手，似乎是真心厌恶这种肌肉男，可谁知道她的话还没有落音，床底下居然又钻出来一位猛男，站起来点头哈腰地说道：“也跟我没有关系，我们都是昨晚刚来的！”

　　“靠！如狼似虎啊，这饥渴程度也没谁了吧……”

　　陈光大目瞪口呆的看着两人，两个猛男赶忙抱起衣服一溜烟的跑了出去，弄的李听雨又差点吐了出来，无力的靠在柜子上说道：“这女人可真够贱的，老公刚死就找了这么多鸭子回来，我今天非要好好审审她不可！”

　　“你能审出个屁，她有个当副市长的亲爹，你还能严刑逼供啊……”

　　陈光大很是不屑的摇了摇头，直接拉开了几组柜子四处乱翻，很快就从一只虚掩的保险柜里翻出了一叠代金卷来，然后大大方方的塞进了口袋，看着满脸惊愕的李听雨坏笑道：“你要不要来点，出了事我替你扛着！”

　　“我替你扛还差不多……”

　　李听雨很是不屑的冷哼了一声，跟着就从保险柜里拿出了一根钻石手链，喜滋滋的戴在了自己的皓腕上，而陈光大这才低声说道：“待会什么也别说，直接出门上车就行了，如果白洛诗真是给韩梅梅害死的，这女人一定会去找她同伙商量对策的，咱们只要守株待兔就行了！”

　　“不错！这正是我想说的话，你很有悟性嘛……”

　　李听雨笑眯眯的拍了拍他的肩膀，居然比陈光大还要无耻许多，而两人转身就一起出了房间，来到楼下一看，韩梅梅正面若死灰般的瘫坐在地上，看来这娘们多少还是有点羞耻心的，知道这事一旦传出去她就彻底没脸见人了。

　　“哼~”

　　李听雨冷哼一声便出门上车，上了陈光大的破皮卡后直接驶出了别墅区，不过出了门陈光大就把车给开进了一条小巷，还找了几块木板挡在车前，然后点上一根烟坐回车里就说道：“等吧！这娘们肯定在打电话，至少半个小时才能出来！”

　　“你究竟跟珊珊是什么关系，我觉得肯定不止旧相识这么简单，不过你要是老实回答我的话，我可以告诉你一件关于你的秘密……”

　　李听雨直接从他嘴里拽过了香烟，很是挑衅的朝他吹了一口烟气，而陈光大则轻笑着说道：“我可不想听，这种事知道多了对我没好处，不过咱们可以交换问题，苏珊究竟是怎么来到东北的，又怎么会跟你搞上的，她以前可不是同性恋啊！”

　　“当然是魅力使然啦，跟你们这些臭男人在一块有什么意思……”

　　李听雨很是得意的挺了挺酥胸，跟着又说道：“她当初是被周省吾带进黑山城的，没人知道她们之间究竟发生过什么事，但周省吾却非常非常的信任她，她对周省吾的事也一向守口如瓶，即使以我们的关系她都没出卖过周省吾，而且她亲口对我承认过，周省吾是她这生中最爱的男人！”

　　“咳咳~她不是跟你搞在一块了吗，怎么又喜欢男人了……”

　　陈光大突然一阵猛咳，心里忽然有了一种酸酸的感觉，但李听雨却无奈的耸耸肩膀道：“珊珊又不是纯粹的拉拉，可以说她只喜欢我一个女人，喜欢跟我在一起时那种放肆撒野的感觉，只可惜她的心不属于我，而且我越努力她就离我越远，就连她藏在心底的那些秘密我都不知道，唉~”

　　“你觉得周省吾是个什么样的人？能客观评价一下吗……”

　　陈光大再次点起了一根香烟，头一回有种遇上情敌的感觉，谁知李听雨却认真地说道：“一个非常有魅力的老男人，我要不是拉拉肯定也会喜欢他，而且他这人能算是个枭雄吧，虽然有时也挺心狠手辣的，但他从来都不耍阴谋诡计，即使玩手段也都是光明正大的阳谋，他还是城里万千少妇的偶像呢！”

　　“切~我还阳光花美男呢……”

　　陈光大酸味十足的白了她一眼，可心里却是越来越有种失落感，他起初还想把周省吾给取而代之，就跟当年的黄金城一样把黑山城也收入囊中，只可惜他看到的却是位十分出色的领导者，他完全没有理由取代人家，正常人也不会选择跟他一起造反。

　　“好啦！别在这臭不要脸啦……”

　　李听雨忽然靠在门上，直接踹了他一脚就说道：“你赶紧回答我刚刚的问题吧，你和珊珊到底有过什么故事，肯定非常不简单对不对，但你要是敢忽悠我就全家死光光！”

　　“也没什么故事，有一晚我喝多了把她给上了呗，我就成为了她生命中第一个男人……”

　　陈光大一本正经的开始胡说八道，谁知李听雨却突然一脚踹了过来，竟然愤怒无比的大骂道：“你少给我放屁，珊珊的第一次是给我的，她的落红到现在还被我给珍藏着呢，你信口开河就不怕全家死光光吗？”

　　“怕啊！可惜我全家早就死光了，只剩我一个了……”

　　陈光大叼着香烟嘿嘿一声坏笑，气的李听雨抓狂般的尖叫了一声，雨点般的小脚拼命在他身上乱踹着，但陈光大却一把按住她的大长腿，没好气地说道：“你既然知道她是个处，还乱七八糟问这么多干吗，你有病啊？”

　　“如果她是你最爱的女人，你希不希望她的肉体和心灵都属于你啊？我要是连她的过去都不知道，还怎么得到她的心啊，光要她的第一次有什么用……”

　　李听雨恶狠狠的在他腰眼上踹了一脚，又气呼呼的靠在了门上，但陈光大却满脸嘲讽道：“你还是给我省省吧，苏珊的第一次是给了你的手指头啊，还是给了你那根橡胶棒啊，真把你自己当老爷们啦！”

　　“你怎么知道我有橡胶棒的……”

　　李听雨的俏脸忽然一变，急忙坐起来瞪着他，谁知陈光大却突然把她的脑袋往下一按，又贼兮兮的指了指正前方，李听雨赶紧探起头来偷偷看向外面，正好看到韩梅梅独自驾着汽车从他们面前飞快驶过。

　　“你不用橡胶棒还能用什么啊，难道是黄瓜跟萝卜啊……”

　　陈光大直起身来面不改色的看着她，李听雨的表情一滞便不再说话了，陈光大这才蔑笑一声打着汽车，直接撞倒车前的木板驶出了小巷，远远的跟在了韩梅梅的奔驰车后。


第600章 血清的下落

　　韩梅梅的车一直急匆匆的行驶着，甚至还连闯了两三个红灯，她显然是在急着去见什么人，远远缀在后面的陈光大险些把她给跟丢，不过很快就看她刷卡进入了一座大院，院子里停的全是各种各样的跑车，门头上还挂着“拓海超跑俱乐部”几个大蓝字。

　　“直接往里开，我有会员卡……”

　　李听雨毫不犹豫的翻出了一张磁卡来，可陈光大却没好气地说道：“你要不要进去大喊一声本小姐来了啊，就你这张脸恐怕黑山城没几个不认识的吧，再说你这卡一刷估计所有人都知道你来了！”

　　“那我叫一个人带你进去，我在外面等着……”

　　李听雨直接掏出手机给人打了个电话，而短短的五六分钟便有一台拉风的兰博基尼驶了过来，耀眼的亮紫色要多嚣张就有多嚣张，不过等车门一开却是个娇俏的美女走了下来，喜颠颠的冲到车边立马亲了李听雨一口，还娇滴滴的叫了她一声老公。

　　“你花头还挺多啊，我还以为你很专一呢……”

　　陈光大满是戏谑的看着小美妞，这丫头很有点韩国女主播的味道，大眼睛高鼻梁打扮的也是一身韩风，并且听口音也不太像是国人，而李听雨勾住女孩的脖子就得意道：“怎么？羡慕嫉妒恨啊，这是我小老婆朴素珍，韩美混血的服装设计师！”

　　“哦！原来是嫖小姐，撒朗嗨呦……”

　　陈光大嬉皮笑脸的眨了眨眼，小美妞立马捂住小嘴咯咯一笑，不过李听雨却马上改用英文跟她叽里呱啦说了一堆话，朴素珍一边好奇的打量着陈光大，一边咬着红唇乖巧的连连点头，然后用憋足的中文说道：“知道了，我不会让他占便宜的！”

　　“靠！当老子色狼啊……”

　　陈光大很没好气的翻了李听雨一眼，没想到这娘们居然在说这些，不过他还是换了件飞行夹克，又戴上了一顶棒球帽以及眼镜，这才大摇大摆的下车坐进了兰博基尼里，而朴素珍也急忙坐进来说道：“我们是好朋友，他们知道我不喜欢男孩子，所以不能是男朋友，懂吗？”

　　“行了！你还是少说话吧，听着真费劲……”

　　陈光大无奈的挥了挥手，朴素珍立马踩下油门猛冲进了超跑俱乐部，强烈的推背感把陈光大给吓了一跳，没想到这么温柔的韩国妞开起车来这么野，不过有她带领倒是一路畅通无阻，汽车很快就驶进了一栋改装厂房里，陈光大一眼就看到了韩梅梅的奔驰车。

　　“我的车有奇怪的声音，帮我检查一下……”

　　朴素珍熟门熟路的下车跟修理工喊了一声，一位客户经理赶忙跑上来把两人朝休息室领去，陈光大急忙抬起头四处观察起来，谁知看了半天也没发现韩梅梅的身影，但是二楼的一间办公室前却有两个壮汉在把守，陈光大立马朝朴素珍使了个眼色。

　　“我们去参观一下陈列室吧……”

　　朴素珍很机灵的上来挽住了陈光大，直接带着他往楼上走去，不过陈列室距离办公室还隔了两间房，陈光大假装不经意的逛过去，立马就听里面有人愤怒的大喊道：“我能有什么办法，连李听雨都亲自出马了，你有胆子就去把她干掉啊！”

　　“先生！这边是办公区域，非请勿入……”

　　两个壮汉忽然拦住了陈光大，陈光大只好点点头走回了陈列室，不过他已经听出那是韩梅梅的声音了，就是不知道她在跟什么人吵架，隔着整整两间房他也没能力听到他们的对话，但就在他束手无策的时候，一道熟悉的声音却忽然从门前走过。

　　“小雪？”

　　陈光大十分惊讶的看着门外的女孩，这姑娘正是送他幸运星的头牌小姐，当初为了报仇在赌场里接连下毒，害的不少客人连续尸变，要不是陈光大及时放走了她，估计这丫头就算不死也得脱层皮。

　　“呀！良哥，你怎么在这里呀……”

　　小雪很是惊喜的冲了进来，直接给了陈光大一个大大的拥抱，不过陈光大却发现她手里居然还拿着好几分文件，便笑着说道：“陪个朋友过来修车的，你现在好像混的不错嘛，全身上下都是名牌货，又傍上哪个大款了啊？”

　　“嘻嘻~还不是托了你的福嘛，不过演电影的彭啸你应该知道吧，我现在跟了他弟弟彭海，虽然是二奶但他对我还算不错，我也比较满足……”

　　小雪很是亲昵的拉着陈光大的手，但陈光大心里却是忽然一动，直接问她彭啸是不是在隔壁，而小雪果然毫不犹豫的点点头道：“对啊！这家俱乐部就是他弟弟开的，我平常就在这里给他们记记账，你是想认识啸哥吗？等他和人谈完了事情我可以介绍你们认识的！”

　　“不！我想知道他们在谈什么……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，小雪的脸色当即就是一变，但陈光大却把她拉到一边低声说道：“我不是要针对彭啸，而是要搜集韩梅梅的杀人证据，有个叫白洛诗的女演员你知道吧，我们怀疑她的死跟韩梅梅有关！”

　　“可你知道韩梅梅什么背景吗？他爸可是副市长啊……”

　　小雪难以置信般的看着他，可陈光大却直接掏出了他的工作证，小雪立马惊讶无比的瞪大了双眼，死死盯着他的工作证仔细观察，但陈光大又笑着说道：“放心！哥现在可是正儿八经的大县长，你随便去政府找人问问就知道了，而且我这次是替公家来办事的，可不是为了我自己！”

　　“好吧！反正我欠你一条命……”

　　小雪无可奈何的点了点头，陈光大跟着就把朴素珍的手机递给了她，等手机互相接通之后她便转身走向了办公室，而陈光大也假装打电话进了厕所，很快就听小雪在里面说道：“啸哥！老爷说让你中午去一趟农场，不好意思梅姐，让一下我拿个东西！”

　　“你查清楚昨晚那帮人的来路了吗？究竟是不是冲着你来的……”

　　等电话里传来小雪的关门声之后，韩梅梅紧接着就开口了，而彭啸则沉声说道：“全他妈是陌生的南方佬，身份证全都是假的，不过我怀疑他们是冲着那份英文资料来的，他们杀人之前翻遍了我房里所有的东西，但贵重物品却没拿走！”

　　“难道那是一份真的血清资料吗，可就算是真的又有什么用，那么复杂的东西光翻译就是极大的难题，普通人就算拿到手也做不出来啊……”

　　韩梅梅立马就惊诧了起来，但陈光大心里却是猛地一喜，血清资料果然是给彭啸拿走了，不过彭啸却凝重道：“想得到这东西的肯定不会是普通人，但有能力把它造出来的人无非就那几个，可我想破脑袋也想不通，他们为什么要跟我来硬的，完全可以光明正大的跟我要啊，我根本就没有拒绝的资格！”

　　“这还用得着想吗，明摆着是有人想跟你抢功劳嘛，这东西要是献给周书计他们，肯定是大功一件啊……”

　　韩梅梅很是果断地说道，而她似乎是一语点醒了梦中人，彭啸马上就当机立断地说道：“不管了！我马上就去把东西取出来送给周书计，这东西留在我身边实在烫手，我他妈要求也不高，给我个区长干干就行了！哈哈哈……”

　　“笨！当个区长有什么出息啊，放出去当县长才叫有前途呢……”

　　韩梅梅立马就来了劲，说道：“我告诉你，靠山县的县长现在拥兵自重，把军队全都打造成了他的私兵，周书计已经在着手对付他了，等你把资料献上去再让我爸给你说说情，你就等着去靠山县当土皇帝吧，那可比在周省吾眼皮子底下舒坦一百倍呢！”

　　“哼~”

　　陈光大轻轻的冷哼了一声，就知道周省吾不是个好东西，表面和气却想在背后捅他的刀子，不过周省吾真要是想对他动手的话，他陈光大也不是吃素的，到时候肯定会让他个老小子大吃一惊。

　　“嘿嘿~小骚货！你果然是老公的心头肉啊，今晚就去你家玩玩怎么样，我跟我弟保证让你爽翻天……”

　　彭啸又在电话里淫笑了起来，这对狗男女果然早就是老炮友了，不过韩梅梅却说道：“这段时间都不行，李听雨肯定会派人盯着我，咱俩那些事一旦曝光可是要掉脑袋的，所以咱俩还是赶紧去把资料给拿出来，拿完之后再去找我爸商量对策，一定不能让李听雨查到证据！”

　　“你说这白洛诗真变成尖啸女皇了吗？不会是故意吓唬咱们的吧……”

　　彭啸很是纳闷的嘀咕了一句，不过两人很快就低下了声音，嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么，但没一会两人便快速出了门，陈光大急忙走到门外一看，两人已经上了一台加装护网的越野车，看这情况显然是要出城了。

　　“你留在这里继续修车，我出去跟你老公汇合……”

　　陈光大跟韩国妞打了一声招呼，便独自朝外面走去，半路上看到小雪两人也只是很默契的笑了笑，不过陈光大出了门之后却并么有去找李听雨，而是躲进一条小巷打了个电话给小虎，说道：“用最快的速度来东辉路接我，把重武器都给我带上！”

　　“好嘞！五分钟就到……”

　　小虎十分干脆的答应了一声，谁知就在陈光大挂上电话一回头的时候，却发现李听雨正笑眯眯的靠在巷子口，夹着香烟得意道：“想去哪啊，为什么不带上我啊，我现在可是你的老板！”

　　“出城！你敢跟我去吗……”

　　陈光大吊儿郎当的走了过去，肆无忌惮的挑了挑她的下巴，李听雨立马一巴掌拍开他的手说道：“有什么不敢的，所有人都知道我跟你在一块，我要是出了事你也跑不了，不过我要是没猜错的话，你应该还有事瞒着我吧，你调查韩梅梅绝不仅仅只是为了查案！”

　　“你想来就来吧，只要别再尿我车上就行，我可没裤子给你换……”

　　陈光大满不在乎的扭头就走，可心里却在琢磨怎么摆脱这个娘们，他这趟可是打算半路劫了彭啸他们，直接拿回自己的血清资料，但有了李听雨这个阴魂不散的女鬼跟着，恐怕什么事情也做不了。


第601章 劫杀

　　连中午饭都没有吃，陈光大便带着李听雨驱车赶往了城外，后面一台皮卡上坐的则是小虎等人，而陈光大一路上想尽了办法也没能甩掉李听雨，小娘们似乎已经料到他想干坏事，就跟狗皮膏药一样死死粘在他身旁。

　　“来！吃一个，我小老婆亲手做的寿司……”

　　李听雨笑眯眯的盘着腿坐在副驾上，兴高采烈的模样就跟出城郊游一般，但陈光大却估计这大小姐平常太闲了，好不容易找到点正事做就兴奋成这样，于是他接过一块寿司就问道：“你平常是不是除了泡妞和磨盘子之外，就没正事干了是吧？”

　　“放屁！本少爷有正式工作的好不好，我可是市委宣传部副部长……”

　　李听雨很没好气的白了他一眼，又直接蹬了鞋子把双脚架在了前方，而陈光大摇摇头也只能无言以对，反正黑山城政府都给关系户承包了，连扫厕所的阿姨都是走后门进来的，李听雨就算当个副书记他也毫不惊讶。

　　汽车不紧不慢的往外开着，黑山城外的私人农场比比皆是，只要你有本事弄来武器跟弹药，随便圈块地马上就能成立农场，守卫和农民根本就不用担心招募不到，在城外种地虽然不是什么肥差，可稳定的收入却能让人打破头往里挤，所以出现个研究生农民什么的压根就不稀奇。

　　“咦？你去哪，彭啸家的农场还在前面呢……”

　　李听雨十分诧异的看着陈光大，陈光大居然把车给停在了一块土坡后，打开门之后便直接蹲到了坡顶上，举着架望远镜默默的朝前观察，没一会小虎等人也全都跟了上来，直接把步枪和狙击枪等物一字排开，还弄了许多枯树枝在坡顶当掩护。

　　“你这是要干吗？想杀了彭啸他们吗……”

　　李听雨很是震惊的跑了上来，山坡外就是彭啸他们回黑山城的必经之路，陈光大明显是想在这里打伏击，但陈光大却走到一旁懒洋洋的坐下，说道：“非常时期要用非常手段懂不懂，要是不好好揍他们一顿，他们怎么可能会说实话？”

　　“那万一真不是他们干的怎么办，你把韩市长家的女儿给揍了，他非跟你拼命不可……”

　　李听雨摊着双手很是无语的看着他，谁知陈光大却直接在脖子上抹了一下，然后嘿嘿的阴笑道：“万一弄错了就直接杀人灭口呗，这荒郊野外的谁能知道是咱们干的，再说有你这位大少爷给我陪绑，就算出了事也有你家老爷子顶着，我怕个毛啊！嘿嘿嘿……”

　　“你无耻！”

　　李听雨羞愤无比的踢了他一脚，可陈光大就跟块滚刀肉一样，任她如何打骂就是屁也不放一个，还点起一根香烟优哉游哉的躺在了草地上，看着湛蓝的天空忽然问道：“对了！你是天生就喜欢女的，还是被男人给伤害过啊，你跟男的上过床吗？”

　　“关你屁事！咱俩可没那么熟……”

　　李听雨气呼呼的坐在了他身边，可伸手就夺过了他嘴里的香烟，深深的吸了一口之后，竟然跟他一起躺在草地上看着天空。

　　“我小时候碰过暴露狂，堵在我家巷子口对着我打飞机……”

　　李听雨忽然幽幽地说道：“我当时就给吓哭了，但我也没敢告诉家里人，谁知道那家伙见我没声张，第二天居然又在巷子口堵我，还把弄出来的东西往我脸上抹……唉~所以打那以后啊，我看到男人那东西就会犯恶心，也打心眼里对男人产生了抵触！”

　　“哈哈~原来每个女同背后，都有个伤心的故事啊……”

　　陈光大十分玩味的笑了起来，谁知李听雨却突然把嘴里的半截烟给塞了过来，竟然火烧屁股似的跳起来，一溜烟的跑向坡下的小树林，还大声地喊道：“你们谁都不许过来啊，不然我一定让你们好看！”

　　“哈哈~你不是个爷们嘛，爷们就应该一起拉屎撒尿啊……”

　　陈光大幸灾乐祸的大喊了一声，忽然发现这大小姐其实也挺随性的，虽然脾气有点坏却没有多少的城府跟心眼，刚和他认识两天就说了不少心里话，但他感受着湿答答的烟嘴却忽然淫笑道：“又是个抽烟湿烟嘴的小骚货，老司机今晚一定要开车，先拿你跟韩国妞练练手，再好好欣赏欣赏苏小胖！嘿嘿嘿……”

　　“砰砰砰……”

　　突然！一阵激烈的枪声猛地从远处传了过来，把正在意淫的陈光大给吓了一跳，他急忙翻起来爬到了坡顶，却发现并不是有人在攻击他们，而是远处有人正在交火，小虎立马就说道：“老大！是彭啸他们的车，还有另一伙人在埋伏他们！”

　　“糟了！”

　　陈光大急忙拿起望远镜朝前一看，果然是彭啸的越野车正在拼命倒退，他带来的两车保镖正在跟人激烈的枪战，只不过道路两侧都有人埋伏，两车保镖很快就被人给打成了马蜂窝，慌不择路的彭啸也一头撞在树上停了下来。

　　“上车！去杀光他们……”

　　陈光大扭头就往下方冲去，正好看到李听雨提着裤子跑出了树林，但他却头也不回的爬上了小虎他们的皮卡，直接风驰电掣般的冲向了远方，远远就听李听雨在后面抓狂地叫道：“王八蛋！你把车钥匙给我啊，我操你祖宗十八代！”

　　“邦邦邦……”

　　陈光大直接把枪架在车顶上展开了射击，打埋伏的这帮人肯定跟昨晚那些枪手是一伙的，百分百也是冲着尸毒血清而来的，而他这边一开枪对方立刻乱作了一团，恐怕他们也没想到这半路会杀个程咬金出来。

　　“左右散开，包抄他们……”

　　皮卡车“嘎吱”一声停在了小山旁，陈光大立马带头跳了下去，车斗里的弟兄们也跟着鱼贯而出，而他们今天原本就是要来劫道的，小虎一下车立刻架起了一台轻机枪，雨点般的子弹立即打的对方抱头鼠窜，眨眼间便躺下了好几具尸体。

　　不过陈光大马上就发现这帮人不一般，在如此被动的情况下，居然很快就镇定下来进行了反击，并且很有规矩的边打边退，极佳的枪法让陈光大他们也不敢轻易追出去，只能眼睁睁的看着几个人退进了树林子里，人影在里面晃了几下便消失不见。

　　“柱子带人警戒，小虎跟我过去……”

　　陈光大连忙从山坡后面跳了出来，直接带着小虎朝前方跑去，尽管他再次让这帮人给跑了，却并没有多少沮丧的情绪，这帮人一看就是经过专业训练的职业士兵，标准的战术动作有着很浓的军人作风，并且全部戴着黑色的头套，显然是不想给人认出来。

　　“妈的！”

　　陈光大一头冲到车边就发现，胸口中弹的彭啸已经躺在了地上，嘴巴就跟鲶鱼一样朝他颤巍巍的翕动着，不过看他所有口袋都已经被人翻开，恐怕内存卡早就给人拿走了，但车里却忽然传来了一阵惊恐的求饶声：“别杀我，求求你们别杀我啊！”

　　陈光大急忙扭头朝车里一看，果然是韩梅梅正惊恐万状的躺在后座上，就和李听雨一样把裤子给尿湿了一大片，他立刻走上去用枪顶着她问道：“血清资料在什么地方，快说！”

　　“抢走了，给那帮人抢走了……”

　　韩梅梅泣不成声的摆着双手，眼泪和鼻涕流的一脸都是，但陈光大却暗骂了一声晦气，又恶狠狠的揪着她问道：“白洛诗到底是不是你杀的，你要是敢撒谎老子一枪毙了你！”

　　“不是我啊，真的不是我啊……”

　　韩梅梅痛哭流涕的摇着脑袋，可一看陈光大按开扳机就要动手，她立马惊恐万状地叫道：“真不是我杀的啊，我们当初的确是想对她下手来着，可后来她自己却莫名其妙的失踪了，我们以为她是害怕被我们追杀逃出城去了，不是你们说她死了我都不知道这事啊！”

　　“你们为什么要追杀她？你跟彭啸到底干了什么见不得人的勾当……”

　　陈光大直接用枪顶住了她的太阳穴，韩梅梅终于哀声说道：“彭……彭啸在他家农场里种毒品，我……我通过关系帮他往屯镇里分销，谁知道白洛诗在无意中听到了我们的对话，因为她有靠山我们不敢轻易对她下手，就想找个杀手偷偷制造一起意外，结果她当天晚上就失踪了！”

　　“嗡~”

　　韩梅梅的话还没有落音，远处却忽然响起了一阵发动机的轰鸣声，就看他的皮卡车正在飞快的朝这边驶来，也不知道李听雨是怎么把车给发动起来的，于是他紧跟着又问道：“知道这帮来抢你们的人是谁吗？”

　　“他……他们是李市长的警卫，领头的人左手上有个刀疤，跟李市长警卫连长的一模一样，我绝对不会看错的……”

　　韩梅梅急赤白脸的摇起了脑袋，陈光大更是猛然一惊，这李市长正是李听雨的老爹，那李听雨就绝不可能不知道这件事，甚至连这帮警卫都有可能是她亲自派出来的，否则也不可能这么巧，正好赶在他们面前打埋伏。

　　“嘎吱~”

　　皮卡车猛地停在了旁边，满脸愤怒的李听雨直接跳了下来，谁知陈光大却突然“邦”的一枪打爆了韩梅梅的脑袋，刚冲过来的李听雨一下就愣住了，难以置信的结巴道：“你……你怎么真把她给杀了，她可是韩副市长的女儿啊！”

　　“你们家想跟周省吾翻脸吗……”

　　陈光大面无表情的转过身来，看着满脸呆滞的李听雨说道：“韩梅梅刚才说她帮彭啸贩毒，彭啸的农场里种的全都是毒品，而她父亲又是周省吾的亲信，这事一旦曝光周省吾也会丢尽脸面，肯定会认为是你父亲从中作梗，当然！你们要是不怕就当我自作多情，现在就可以去抄了彭家农场！”

　　“不能抄，要是韩副市长被迫下马了，周书记非跟我们翻脸不可……”

　　李听雨脸色煞白的摇着头，显然也明白这其中的利害关系，又慌慌张张的举着手机到处寻找信号，不过陈光大却忽然眯起了双眼，深深的看着李听雨窈窕的背影，刚刚才对她生起的一点好感瞬间荡然无存，这娘们居然一直都在跟他演戏。


第602章 阴魂不散

　　彭啸和韩梅梅的死几乎引爆了整座黑山城，这两人一个是当红的男明星，另一个更是贵为副市长家的千金，这样的两个人都能被歹徒乱枪打死，让黑山城人人自危的同时，无不在议论这些歹徒的胆大包天，但最多的还是不堪入耳的龌蹉流言。

　　当陈光大看到周省吾的时候，周省吾的脸已经黑的跟锅底一样了，不过让他没有想到的是，周省吾居然亲自出城来查看枪战现场了，而他作为第一目击者以及营救者，除了没说盘问韩梅梅的事情之外，倒是原封不动的把事情经过给详细说了一遍。

　　周省吾当场并没有做任何的表态，只是让他暂时别离开黑山城而已，不过陈光大临走之前却发现李市长十分的从容，自始至终都没有说过一句话，就算他女儿李听雨上前跟他说悄悄话，他也只是点着头不发表任何意见，整个人阴鹫的就跟条毒蛇一样。

　　“妈的！老狐狸……”

　　陈光大满脸不屑的上了汽车，被他打死的那些枪手都是些陌生人，甚至连入城记录都没有，恐怕只有领头者才是老狐狸的警卫连长，而血清资料现在不用说也落入老狐狸的口袋了，就是不知道他到底清不清楚资料的来路，会不会也想派人去帝都寻找病毒专家。

　　“刘县长！一定要保持电话畅通，随时听候组织上的调遣……”

　　就在陈光大刚想发动汽车的时候，苏瞳却忽然走过来扔了部手机给他，然后什么话也不说扭头就走，直接抱着双臂站到了周省吾身后，而周省吾说话根本就不避讳她，还时不时贴在她耳边窃窃私语，亲昵的动作足见两人关系很不一般。

　　“难道是个基佬不成……”

　　陈光大相当困惑的蹙了蹙眉头，周省吾显然没有跟苏瞳发生过关系，否则也轮不到李听雨夺了她的第一次，不过苏瞳现在可是标准的长腿大美妞，是个正常男人都应该心动才对，所以在陈光大看来，周省吾恐怕不是基佬就是那方面有问题。

　　“唉~每个胖妞都是一支潜力股啊……”

　　陈光大收起手机无奈的发动了汽车，心里真可谓是五味杂陈，当年他有一万个机会能跟苏瞳亲近，却生生错过了这支巨大的潜力股，再见面时人家已经成为了真正的女神，只可惜女神的心早就属于别人了。

　　回到城里的时候已经是傍晚五点多钟了，陈光大直接打了个电话回酒店，让李瑳姐妹一起下楼去吃饭，谁知道半路上却接到了苏瞳的电话，竟然约他在一家咖啡馆里见面，陈光大只好又打电话给李瑳，谎称单位找他汇报情况，然后屁颠颠的开车驶向了咖啡馆。

　　陈光大刚开到咖啡馆门口就跟人顶牛了，狭窄的小路只容一台车通过，不是他退就是对方让，不过对方是台骚包绿的保时捷卡宴，不但挂着“黑998”这种牛逼车牌，挡风玻璃下更是放着一张军区通行证，这配置一看就知道车主不是一般人。

　　“你他妈是不是屎吃多了噎着了，开台破皮卡也敢挡老子的路……”

　　就在陈光大准备往后倒一倒的时候，一个满脸横肉的家伙却忽然从车里冒出了脑袋，不但手臂上纹着条黑色的过肩龙，脖子上的大金链甚至比陈光大的手指头还粗，从上到下都是一副黑社会大哥的派头。

　　“咚~”

　　陈光大也不跟他废话，居然直接一打方向盘猛地撞了上去，一头把卡宴的车门给撞瘪了不说，还仗着自己是柴油车马力足，竟然硬生生的把卡宴给推到了围墙上，把卡宴跟馅饼一样给挤在了中间，然后潇洒的熄火下车，看着车里惊骇莫名的大哥冷笑道：“我在前面喝咖啡，兄弟叫齐了别忘来找我啊！”

　　“别走！你他妈给老子站住……”

　　黑社会大哥急的在车里哇哇大叫，奈何两边车门都给挤死了，他要想出来只能钻窗户，但陈光大却已经哼着小曲走进了咖啡馆，这种喜欢装黑社会的大哥他见过无数，尤其是黑山城这地界更是特别的多，就连李瑳都有这种臭毛病。

　　“喂！谁啊……”

　　陈光大刚坐进卡座电话就响了，谁知接起来一听居然是李听雨打来的，一开口就让他去酒店等她一起吃饭，陈光大急忙就说道：“不行啊！我们县有人过来集体上访，我正在给群众们做思想工作呢，有什么事咱们明天再说吧，我这边实在走不开啊！”

　　“咔嚓~”

　　李听雨二话不说就挂了电话，陈光大撇撇嘴也没在意，拿起菜单就点了杯咖啡先喝着，可仅仅一根烟的工夫，还没等金链子大哥找进来，一位韩版的小美人却拎着小包走了进来，陈光大一看就知道坏事了，居然是李听雨的小老婆找上门来了。

　　“你怎么知道我在这……”

　　陈光大惊疑不定的看着朴素珍，韩国妞直接笑眯眯的坐在了他对面，然后轻轻敲了敲他的手机就笑道：“手机定位，我老公让我先过来陪你喝咖啡，稍等一会她就会过来的，她还说你要是敢跑，她就把你调去守厕所！呵呵~”

　　“靠！真他妈阴魂不散……”

　　陈光大郁闷无比的翻了翻白眼，看来今晚是无法再跟苏瞳单独聊天了，不过就在他准备给苏瞳发条短信的时候，外面忽然又走进来好几个女人，谁知当先一个竟然就是李瑳，陈光大赶紧抄起菜单挡住了脸，这要是给李瑳发现他在这跟妞约会，以后就别想有好日子过了。

　　“啪~”

　　菜单突然被人重重的拍在了桌上，一下就露出了李瑳杀气腾腾的俏脸来，陈光大只好僵笑着直起身来，而李瑳打量了朴素珍几眼之后，便直接抱起双臂冷笑道：“你们的办公条件不错嘛，不但来咖啡馆里开会，还有美女作陪啊！”

　　“饭桌会议嘛！待会几位领导都要过来，边吃边开会……”

　　陈光大尴尬无比的咧嘴装傻，已经打定主意明天不吃早饭了，否则他肯定能吃到泻药或者李大美的洗脚水，但李瑳却骂了一句我管你去死，直接一扭屁股转头就走，不过她的高跟鞋却把地面踩的当当作响，就差没冒火星子了。

　　“几位美女，你们今晚尽管吃尽管点，单我帮你们买了，千万别客气啊……”

　　陈光大屁颠颠的跑到了李瑳她们桌边，大气无比的挥着手装有钱人，几个衣着不凡的小娘们立马就看了过来，可其中的少妇却拿腔拿调地问道：“大美！这就是你刚交的男朋友吗，怎么和别的女人在一起吃饭啊？”

　　“那我领导的夫人，今晚我领导请我吃饭……”

　　陈光大早就想好了应对的借口，还趁势轻轻揽住了李瑳的肩膀，而李瑳在外面向来都很给他面子，轻轻挣扎了一下便没再反抗，跟着就介绍道：“这位是我表婶，旁边两位都是我的表妹，这位是……是我男朋友小刘！”

　　“这小伙子长的倒是挺不错，不过这穿的也太那啥了……”

　　少妇用很挑剔的眼光打量着陈光大，跟着又摇头说道：“大美！我说你怎么就想不开呢，我给你介绍那么有钱的公子哥你都不要，你看看我两个表妹现在的生活，哪个不是穿金戴银吃香喝辣呀，这小伙一定是你们县里的小公务员吧？”

　　“是啊！他在我们县政府工作……”

　　李瑳忽然轻轻攥住了陈光大的手，显然在暗示他不要生气，这几个怎么说也是她家的亲戚，但陈光大却皮笑肉不笑地问道：“这位表婶，请问咱表叔在哪高就啊，什么样的男人才能入您法眼呢？”

　　“哈~我们家男人是跟军队做生意的，每个月两三万的收入吧，我这两位表妹嫁的也都是高官，市政府的黄主任知道吧，就是我小妹的老公……”

　　少妇得意洋洋的拍着身旁女孩的肩膀，这姑娘长的倒也有几分姿色，不过她开口就嘲讽道：“他就算知道也不认识，我老公可是李市长的铁子，哪有工夫见他们这些小公务员啊，今晚要不是大美姐死活约我过来，我肯定得去李市长他们那边喝酒呢，李大小姐可喜欢听我唱歌了！”

　　“大美姐！财政局的王科长早就想认识你了，你要是有兴趣我明天就帮你安排，你可别为了一棵小树放弃一整片森林哦……”

　　另一个女孩也跟着开口了，还故意把手里的奔驰车钥匙甩来甩去，简直得瑟到了令人呕吐的程度，但陈光大却怒声说道：“李大美！你家这都是什么鸟亲戚啊，姓王的可都五十多岁了，刚娶了个老婆虚岁才满十八，我看她们都是夜总会的小姐，来组团忽悠你去卖银的吧？”

　　“你嘴巴给我放干净一点，别以为这里是你们的破县城，就算你们县长来了也不敢跟我放肆……”

　　少妇立马重重的一拍桌子，不过她表妹却突然欢呼了一声，急忙冲到门边挽着一位中年人走了进来，这大腹便便的中年人一看就是当官的，走到桌边就纳闷地问道：“怎么回事啊，怎么气的脸都红了啊？”

　　“老公！这土豹子跟我们在这吹牛，我们说了他几句他就开始骂人了，仗着自己是靠山县的小公务员都快无法无天了，可把我们给气死了……”

　　小娘们添油加醋的一通胡说，她男人立马上下打量了陈光大一番，然后相当不屑地说道：“原来是靠山县来的啊，难怪这么不懂规矩了，他们的县长就是个二百五，我这就打电话给你们上级领导，倒要问问他是怎么管理手下的！”

　　“别打了！他们县长没有手机……”

　　李瑳急忙摆着手想要阻拦，显然是不想跟亲戚的关系闹僵，可看在别人眼里还以为她是害怕了，但少妇却拍着桌子恶狠狠地说道：“必须给我打，这种不知天高地厚的东西就得给他好好尝尝厉害，不然还反了他了！”

　　“想打就打呗，要不要我告诉你县长办公室电话啊……”

　　陈光大满不在乎的抠着鼻孔，气的中年人直接就开始拨打起电话来，不过外面却忽然冲进来一大帮人，领头的赫然是金链子大哥，指着陈光大就大叫道：“老子看你往哪跑，老子今天不打断你的狗腿，老子就是你养的！”


第603章 悍匪县长

　　“哈~你小子的仇家可真不少啊……”

　　看着气势汹汹冲进来的一大帮黑社会，黄主任很是得意的收起了手机，根本不用他费口舌就有人帮他们出气了，谁知李瑳的表婶却忽然跳了起来，居然惊喜万状地叫道：“呀！牛爷！您这喊打喊杀的要跟谁打仗呢？”

　　“你怎么也在这？这小子是你什么人啊……”

　　金链子大哥正举着一把夸张的大砍刀，看到少妇当即就是愣了一愣，惊疑不定的打量了一下陈光大，谁知道少妇翻了个白眼就说道：“不认识！我正在跟这二百五吵架呢，要揍人正好帮我多揍几拳啊，也让他知道知道黑山城爷们的厉害！”

　　“哈哈~那老子可就不客气啦……”

　　金链子大哥张狂无比的大笑了一声，一帮打手也跟着狞笑了起来，而少妇还娇滴滴的朝他摇了摇屁股，也不知道两人是不是背地里的姘头，但金链子大哥却指着陈光大喊道：“小子！识相的就赶紧给老子跪下，乖乖叫两声爷爷我就饶你一条狗命！”

　　“嘿嘿~大美！你表叔绝对给戴绿帽子了，这对狗男女百分百有一腿……”

　　陈光大就跟没事人一样，居然幸灾乐祸的指着正在摇屁股的少妇，少妇的脸色当即就是怒红一片，用力跺着小脚大叫道：“还不动手等过年啊，给我撕了他这张破嘴，快点啊！”

　　“表婶！不能动手啊，有话好好说嘛……”

　　李瑳焦急万状的拉住了她表婶，谁知对方却猛地将她推开了，居然指着她大声叫嚣道：“给你脸了是吧，他骂我们的时候你怎么不帮腔，要不是有领导看上了你，我才懒得理你这个不知好歹的小贱人，赶紧给我滚犊子！”

　　“我不是这个意思啊，我是怕你们出不去呀……”

　　李瑳急的连连跺着双脚，可她的话瞬间就被淹没在了喊杀声中，金链子大哥直接带着一大帮人冲了过来，手上举的全都是明晃晃的大刀片子，分明是要把陈光大给活活砍死在咖啡馆之中。

　　“老铁们！给我砍死他……”

　　金链子大哥生怕人家不知道他是黑社会一样，早早就把外套脱了只穿了个弹力背心，直接露出了两臂上的过肩龙以及鬼脸纹身，举着把锋利的大砍刀凶神恶煞般的冲了上来，径直朝着陈光大的头上砍去。

　　“邦~”

　　突然一声枪响，金链子大哥立马重重的倒在了地上，直接抱着大腿凄厉的惨叫了起来，而整个现场瞬间就跟定格了一样，打手们通通都愣在了原地，李瑳家的亲戚也都惊骇欲绝的张大了嘴巴，恐怕谁也没想到陈光大身上居然还有枪。

　　“来来来！是他老铁的给我站着，不是的都给我蹲下……”

　　陈光大很随意的甩了甩手枪，谁知所有人都飞快的蹲下了，竟然没有一个人再敢站着的，而他早就料到会是这样，他现在最讨厌人家叫他铁子或者老铁，这关系就跟小姐的裤腰带一样说松就松。

　　“你……你千万冷静一点啊，马路上到处都是巡逻兵，你趁早放下武器投降，还能争取宽大处理……”

　　黄主任的老脸瞬间变的煞白煞白，压根没想到靠山县的人会这么野，居然一言不合就直接放枪的，而李瑳的表婶早就给吓傻了，惊慌失措的躲在黄主任身后颤声道：“大美！让……让你男朋友冷静点啊，持枪杀人可是死罪啊！”

　　“现在知道怕啦，我刚刚劝你怎么不听……”

　　李瑳眼看事情已经闹僵了，她索性抱起双臂翻了对方一眼，对方立马苦着脸不敢再说话了，不过门外却在这时突然走进来一大帮人，当先一个短发妞竟然直接娇喝道：“好大的胆子，全城严打期间还敢给我闹事，是不是不想活了？”

　　“李部长！您来的可太及时了，快把这个悍匪给抓起来啊……”

　　黄主任如蒙大赦般的狂喜了起来，来人正是李家的大小姐李听雨，站在她身后的都是精挑细选的精锐保镖，可随着李听雨愤怒的一挥手，她身后的保镖却直接把打手们给踹翻在地，竟然挨个用尼龙扎带把他们给反绑了起来。

　　“错了错了！他们都是好人，这家伙才是悍匪啊……”

　　少妇见陈光大老老实实的放下了手枪，立马指着他急赤白脸的大喊了起来，她两个表妹也添油加醋的说起了陈光大的罪状，可陈光大却点上一根烟笑道：“怎么到现在才来，今晚这顿饭可得你买单了！”

　　“我买就我买，这顿本来就是我请你的……”

　　李听雨看着陈光大莞尔一笑，瞬间又让在场所有人通通傻了眼，黄主任更是惊愕无比的盯着陈光大猛瞧，可苏瞳却在这时从后面走了出来，淡淡地说道：“老黄！你这主任当的也真够糊涂的，连靠山县的刘县长你都不认识，我看你这主任以后就别干了吧！”

　　“什么？他……他是刘县长……”

　　黄主任的嘴巴差点惊的脱了臼，双腿一颤立马软在了地上，李瑳家的表婶表妹更是瞬间面如死灰，但陈光大又指指她们说道：“两位领导，这些人刚刚说她们家男人买官卖官，还捣腾军队的物资出来贩卖，我觉得很有必要好好查查他们！”

　　“没有啊！我们没说这话啊……”

　　三个小娘们立马惊恐万状的大叫了起来，可李听雨却直接一挥小手，几个如狼似虎的保镖立刻把她们按倒在地，而李瑳叹了口气之后终究还是上前一步，附在陈光大耳边给她们求了个情，陈光大只好苦笑一声算是答应了。

　　“哼~我就知道你偷偷约了珊珊，这笔账咱俩慢慢算……”

　　李听雨忽然气呼呼的走了过来，竟然猛地在陈光大肚子上来了一拳，不过这记粉拳也就跟按摩差不多，陈光大也装的跟之前一样，淫笑着说道：“把你的韩国妹子给我睡几晚，我保证以后不骚扰苏珊！”

　　“好哇！让你的妞也陪我几晚上就行……”

　　李听雨很是玩味的看向了李瑳，眼神怎么看都有点色迷迷的，但陈光大知道这玩笑不能再开下去了，否则这两个妞绝对有一个要翻脸，于是他把几个女人带进卡座里就笑道：“今晚想吃什么尽管点，都有李大少买单！”

　　“来！妹妹，跟姐姐坐一块，多跟我相处几次你就会发现，女人还是跟女人在一起有意思……”

　　李听雨硬把李瑳给拉到了她身边，另一只手还搂住了苏瞳的小腰，用一种极为嚣张的表情看着陈光大淫笑，不过李瑳还是起身坐回了陈光大身边，十分含蓄地笑道：“我还是喜欢有血有肉的东西，胶皮棒什么的实在不适合我！”

　　“切~等你真试过再说吧……”

　　李听雨不屑的翻了翻眼睛，又搂过她的小老婆开始调情了，吊儿郎当的样子完全像个浪荡公子，不过陈光大知道这一切都只是假象，李听雨绝对是个心机很深的女人，而她死缠着苏瞳恐怕也是有目的的。

　　酒菜很快就流水般的端了上来，这桌上坐了两个谁都惹不起的姑奶奶，老板都恨不得亲自上来作陪，但李听雨谈笑风生的外表下，却隐藏着一股心神不宁的情绪，几次都望着陈光大欲言又止，弄的陈光大都是一头雾水，不知道这娘们葫芦里到底卖的什么药。

　　“有心事别闷着，说出来我们帮你分担一下，怎么说都是朋友嘛……”

　　陈光大用筷子轻轻敲了敲桌子，李听雨先是微微一怔，跟着便略带慌张的摇了摇头，可她身边的苏瞳却玩味地笑道：“看来你们这两天相处的不错嘛，我和素贞都没看出来你有心事，但良哥居然看出来了，很厉害哦！”

　　“别胡说八道的，我就是累了而已嘛……”

　　李听雨很没好气的白了她一眼，可俏脸却不自觉的红了一大片，不过苏瞳刚想再拿她打打趣，陈光大却抢先笑道：“小雨现在可是我的好兄弟，她要是个男人我肯定跟她拜把子，咱俩的兄弟情你们这些女人是不懂的！”

　　“就是！我早就跟你们说过了，我他妈就是投错了胎，不然我肯定是个纯爷们，我跟他现在就是纯粹的好兄弟，是不是啊老铁……”

　　李听雨立马就来了精神，竟然直接扔了筷子坐到了对面，还大大咧咧的勾住了陈光大的脖子，但陈光大点点头就笑着道：“那是，以后有什么事尽管跟兄弟言语，我绝对为你两肋插刀在所不辞，但我要是有困难的时候，你也别推辞啊！”

　　“放屁！爷是那种人吗，只要有需要命都是你的……”

　　李听雨重重的拍了拍沉甸甸的胸脯，一副跟陈光大臭味相投的流氓架势，谁知陈光大却嘿嘿一声淫笑道：“那我哪天要是有需要，你当兄弟的是不是该给我爽爽呢，好兄弟就应该分享一切对不对？”

　　“滚犊子！老子把你当兄弟，你居然想睡我，你还是不是人啊你……”

　　李听雨羞愤无比的大骂了一声，可苏瞳等女却直接笑翻了天，就连李瑳都拍着桌子笑的前仰后合，原本有些沉闷的气氛一下就变得轻松起来，苏瞳更是揶揄地说道：“你千万别顺着他的话说，这臭流氓全是套路，他连活尸的便宜都敢占！”

　　“你不是说你们末日之前就分开了吗，他占活尸便宜你怎么知道……”

　　李听雨忽然得意洋洋的看着苏瞳，笑的就跟只小狐狸精一样奸诈，不过陈光大却急忙接口道：“李大少！借你大老婆聊会天叙叙旧怎么样，保证一根汗毛都不会碰她，很快就会回来的！”

　　“有什么话不能在这说啊，非要鬼鬼祟祟的干什么……”

　　李听雨很是不爽的蹙了蹙柳眉，可苏瞳却直接跳起来在她脸上亲了一口，跟着便转身走进了不远处的一间包房，李听雨只好郁闷地说道：“我警告你，她可是我的最爱，你要是敢碰她老子一定跟你拼了！”

　　“行了吧！叙叙旧又不会怀孕……”

　　陈光大哭笑不得的站了起来，拍了拍李瑳的肩膀便往包房里走去，他现在真的很想跟苏瞳好好聊一聊，她跟林娜分开之后到底去了哪，林娜又如何招揽到那么多的人手，这都是他迫切想要知道的。


第604章 苏瞳的秘密

　　昏暗的包房里只点了一盏小灯，身材高挑的苏瞳就跟超模一样靠在墙上，夹着一支香烟轻轻的吞吐着，但陈光大关上房门后却苦笑道：“你真变了！你以前可是从来不抽烟的，而且话也变的越来越少了，安静的都不像是你了！”

　　“应该说是成熟了吧，我这两年经历的事情实在太多，我不得不逼着自己迅速成长起来……”

　　苏瞳抬起头来轻轻一笑，双眼颇为欣慰的盯着陈光大，然后轻轻抚上他的脸颊说道：“你也变了，眼睛里开始有正气了，不像当年我刚遇上你那会，你从头到脚都往外冒着坏水，不过能再遇见你我真的好开心！”

　　“我们分开之后你到底发生了什么，为什么林娜说你死了……”

　　陈光大情不自禁的攥住了她的手，可苏瞳却轻轻摇摇头道：“要说的实在太多太多了，我真不知道该从何说起，要不是你一直在我的精神世界里支持我，我恐怕早就崩溃了，根本不可能活到现在！”

　　“我？”

　　陈光大有些惊讶的看着她，但苏瞳却望着他的双眼欣慰道：“我永远都忘不了你顶在海洋馆的后门上，大声让我们快走时的场面，还有晴姐跳下去陪你一起同生共死，你们真的触动了我的灵魂，打那以后我就不断提醒自己，我的命是你用命换回来的，我一定要像你一样永不言弃！”

　　说着，苏瞳便紧紧的抱住了他，竟然伏在他怀里痛哭了出来，她的哭声中饱含了说不尽的痛苦和委屈，而陈光大也吻着她的额头，不断抚摸着她的长发轻声安慰。

　　“光哥！能见到你我真的好开心好开心……”

　　好半天苏瞳才缓缓抬起头来，早已经伏在他怀里哭成了泪人，陈光大又安慰了几句她才逐渐停止哭泣，然后抹着眼泪说道：“你知不知道其实林娜有精神分裂，当她变成杰西卡的时候会非常可怕，她的所作所为简直就是反人类！”

　　“我们早就已经猜到了，她也一直都在跟我们做对……”

　　陈光大轻轻的点了点头，苏瞳又叹息道：“林娜的精神问题很严重，她并没有压制住自己善良的一面，经常会自己跟自己争吵，只是我们所认识的那个林娜很少出现，当我最后一次见到她的时候，她求我杀了她！”

　　“你动手了没有？”

　　陈光大心里没来由的一痛，往事的点点滴滴忽然浮上了心头，林娜可也是让他曾经魂牵梦绕的女子啊，而苏瞳点了点头就说道：“我动手了却失败了，别人都以为我是失足坠海了，可实际上我是被杰西卡打了一枪，我逃到了一条小船上才躲过一劫！”

　　陈光大心里一动便问道：“然后你就遇上了周省吾对吗？”

　　“对！当我糊里糊涂的把船开到岸边之后，周省吾就昏迷在一台满是枪眼的车里……”

　　苏瞳轻轻的点点头说道：“那段时间啊，可能是我们人生中最灰暗的日子了吧，我们两个伤员不但要寻找食物，还得躲避他仇家的追杀，最困难的时候我们连人肉都吃过，我们当时根本就没想过，有朝一日能控制这么大一座黑山城！”

　　“周省吾上位的手段应该不太光彩吧，这座城在末日之初可就有了……”

　　陈光大微微眯起了双眼，谁知苏瞳却毫不犹豫的摇摇头道：“吾哥当初的确使用了一些铁血手段，宰杀了一大批尸位素餐的蛀虫，但这座城他绝对是凭本事拿下来的，要不是他亲自带领敢死队抗击尸潮，黑山城早就不复存在了，他和你这种枭雄不一样，他真的是个值得尊敬的大英雄！”

　　“我看你是情人眼里出西施吧，是不是早就爱上人家了……”

　　陈光大满是酸味的看着她，可苏瞳却立马嗔怪的挤兑道：“我就知道你一定会这么说，在你眼里我就应该是个任你呼来喝去的小胖妞，你可以不要但别人绝对不能抢，你摸着你的良心问问你自己，我要不是瘦下来了你能看上我吗，你永远都是这么俗不可耐！哼~”

　　“现在我也没看上啊，你在我眼里永远都是我的小妹妹……”

　　陈光大轻笑着抱了她一下，谁知苏瞳的眼神却是一黯，惨笑着说道：“你说的话居然跟他一模一样，他对我也只是感情没有爱情，我是不是永远都是单相思的命啊！”

　　“不能吧？你要是强烈要求我肯定会勉为其难的……”

　　陈光大捏着她的脸嘿嘿一声坏笑，苏瞳立马羞愤的捶了他一拳头，忽然就正色道：“你跟我说实话，是不是你杀了韩梅梅，刑侦队的人下午告诉我说，韩梅梅是被人近距离射杀的，而你衣服上的血正好是溅上去的！”

　　“你有没有告诉周省吾我的身份……”

　　陈光大也开始正色起来，苏瞳果然毫不犹豫的摇了摇头，陈光大这才跟着说道：“我的尸毒血清资料遗失了，不知怎么给彭啸他们得到了，我原本是准备在他们取资料的路上劫杀他们，谁知道居然被另一帮蒙面人给抢先了，你能猜到这帮人是谁吗？”

　　“是小雨的父亲李四同对不对？只有他有这种胆量……”

　　苏瞳竟然一下就猜到了答案，陈光大立刻点点头道：“对！带头的就是他的警卫员，所以我不得不杀了韩梅梅灭口，否则我的身份很可能会暴露，但我这么说你应该明白了，这件事李听雨肯定知道，我甚至怀疑警卫员就是她派出去的！”

　　“不不不！小雨肯定不知情，她绝非你想象的那种女人……”

　　苏瞳笃定无比的摆了摆手，又叹着气说道：“只要你跟小雨交过心，你就会发现她其实是个很真的女孩，一旦把你当朋友就会挖心掏肺，而且小雨又是个女孩，很多事她父亲都不跟她说，她一定是被蒙在鼓里的！”

　　“那又如何？如果真到了让她做选择的那天，你猜她会选你还是选她父亲……”

　　陈光大深深的看着她，满脸复杂的苏瞳立刻咬住红唇不说话了，而陈光大又跟着说道：“这件事咱们暂且不谈，但我希望你不要把我的身份说出去，至少是暂时别说，我信得过你却信不过周省吾，懂吗？”

　　“你的身份我可以不说，但我可以用性命向你保证，周省吾绝对是个值得信赖的人，你们要是联手就能更容易铲除林娜了……”

　　苏瞳急忙冲着他摇了摇头道：“林娜的手已经伸到我们这来了，之前她为了防止我们跟收尸人合作，还特意派了几个假货来捣乱，而且我们现在很怀疑李市长已经在暗中跟她合作了，李市长的势力也非常庞大，他真要反叛我们一定会损失惨重的！”

　　“你们不用猜了，他们肯定已经在合作了，上个月尖啸女皇干掉了一支车队，我在里面发现了制造生化战士的药剂，负责押运的士兵就是黑山城军警……”

　　陈光大十分凝重的看着她，苏瞳的脸色也是瞬间一变，捏着拳头怒声道：“我知道那种残忍的药剂，因为林娜当初也找我们合作过，不但把她自己说成了正义之师，还把你们收尸人说的十恶不赦，要不是我深知她的老底，恐怕所有人都给她欺骗了！”

　　“林娜到底从哪招揽的人手，她发展的速度也太快了吧……”

　　陈光大深深蹙起了眉头，谁知苏瞳却摇摇头道：“她上面还有一位真正的大佬，是那个家伙一直在暗中支持林娜，而且有小道消息说，那人在末日降临之前就开始打造安置营了，实力强大到我们无法想象的程度！”

　　“还有这种事？难道尸毒传播跟他们有关不成……”

　　陈光大难以置信的看着苏瞳，可苏瞳也同样困惑不解的摇了摇头，陈光大只好叹着气说道：“你知道我的性格，我是不会轻易相信别人的，你还是让我先考虑几天再说吧，等我考虑清楚了再谈合作的事情！”

　　“相信我！我不会害你的，我的命可是你救的……”

　　苏瞳轻轻的点点头后，便给了陈光大一个深深的拥抱，谁知房门却在这时被人给打开了，推门而入的李听雨当即就是一愣，跟着便冲上来恶狠狠的踹了陈光大一脚，然后愤怒的大骂道：“王八蛋！你不但想睡我还想睡我老婆，老子跟你势不两立！”

　　“好啦！叙叙旧而已嘛，就知道瞎吃醋……”

　　苏瞳无可奈何的苦笑了一声，摇摇头便转身走了出去，不过李听雨却忽然挡住了陈光大的去路，死死盯着他的双眼说道：“我问你，你杀韩梅梅是不是还有别的原因，那帮人绝不是简简单单的仇杀，他们肯定是要来找什么东西的！”

　　“关我屁事啊，他们找东西和我有什么想干……”

　　陈光大满是不屑的看着她，心知李听雨这是在故意试探他，谁知李听雨满脸复杂的咬了咬红唇之后，居然说道：“那个……我欠你一个人情，你要是真喜欢我小老婆的话，我今晚就让她过去陪你，只要你别把她肚子弄大就行！”

　　“你今晚怎么神神叨叨的，有什么话就直说好不好……”

　　陈光大哭笑不得的看着她，可李听雨欲言又止般的看了看他之后，还是摇摇头转身走了出去，但陈光大的手机却紧跟着响了起来，一看是李年年打来的，他便淫笑着说道：“宝贝！是不是已经把被窝暖好了啊，哥马上就回去跟你哈皮！”

　　“哥！你别想着哈皮了，你知道我发现什么了吗，李听雨竟然跟尖啸女皇有一腿……”

　　李年年急吼吼的在电话里喊了起来，却听的陈光大一头雾水，等反应了一下他才猛然明白过来，赶紧关上门低声问道：“你是不是看李听雨的视频了，难道白洛诗也在里面吗？”

　　“就是在啊，时间跨度也很长，至少有大半年的时间，你还是赶紧回来看看吧，搞不好白洛诗就是给她害死的……”

　　李年年焦急万状的大喊着，可陈光大却忽然遍体生寒，李听雨这娘们简直太能装了，下午劫杀的事或许还能说她不知情，但她跟白洛诗连床都上过了，她却压根提都没有提过，这只能说明这娘们的心机实在太深了。


第605章 真正的凶手

　　轰！

　　一道巨大的闪电忽然从空中劈过，豆大的雨点立即倾盆而下，陈光大急忙脱下衣服挡在李瑳的头上，两人赶紧加快脚步冲进了酒店，直到进了电梯李瑳才没好气地说道：“你这下可真出名了，我家所有亲戚都知道我找了个大县长，我刚买的电话都快给打没电了！”

　　“你这是什么表情啊，难道我这么帅还配不上你吗……”

　　陈光大十分骚包的甩了甩脑袋，还故意做了个很威武的造型，可李瑳却抱起双臂淡淡地说道：“你知道我出身在一个破碎的家庭，所以我从来都不求老公是人中龙凤，只要能安安稳稳陪我过小日子就行了，可你有多少女人你还记得清吗？”

　　“情人那都是生理需要，只要我的心在你这不就行了……”

　　陈光大嬉皮笑脸的点了点她的胸口，李瑳立马一巴掌拍开他的毛手，而陈光大又跟着苦笑道：“我有三个想娶的女人，第一个是严晴，第二个是夏菲，至于第三个叫李瑳，小名李大美，花名报纸李，只要她敢嫁我就会一辈子对她好！”

　　“得了吧！我要是嫁过去连二奶都排不上，你说的再好听又有什么用……”

　　李瑳很是不屑的白了他一眼，电梯门正好在这时打开了，她立刻踩着高跟鞋气呼呼的跑了出去，不过就在两人快走到房间门口的时候，李瑳却突然停下脚步头也不回地说道：“明天中午金龙大酒店，我家还有几个亲戚想要见见你！”

　　“我去！我这是要正式见家长了吗……”

　　陈光大立马惊喜万状的冲了过去，可李瑳却直接掏出房卡打开了房门，一进门就看到李年年穿着件薄纱睡裙，急吼吼的对他们招手道：“你们可算是回来了，白洛诗跟李听雨绝对不止炮友这么简单，李听雨肯定有问题！”

　　“死丫头你不想好啦，穿这么骚想勾引谁啊……”

　　李瑳恶狠狠的砸了一个抱枕过去，李年年立马一溜烟的跑进了房间，但陈光大也没工夫跟她们调情了，二话不说就跑进房间的台式电脑前，谁知屏幕上播放的正是苏瞳和李听雨，瞬间就跟磁石一样死死吸住了陈光大的眼球。

　　陈光大情不自禁的擦了把口水，可一扭头就发现李瑳正满脸鄙视的望着他，他的老脸立马就是一红，赶紧坐到椅子上关闭了播放器，然后点开署名BLS的文件夹一看，里面居然有二十几条小视频，并且时间跨度还长达半年多。

　　陈光大顺手点开了一条视频，画面一出现便是一间暖色调的房间，几乎所有家具和摆设都是暖黄色，直接给人一种暖洋洋的感觉，只是拉着窗帘也不知道是不是李听雨的小楼，不过很快就听到了一阵动感的音乐，身穿白纱睡裙的白洛诗立刻扭动着进入了画面。

　　“看不出来，这小妞生前还挺浪的嘛……”

　　李瑳忽然咬着根黄瓜挤了过来，还塞了瓶啤酒给陈光大，不过就看白洛诗在里面来回的舞动，却看不到李听雨在什么地方，不过韩国妞很快也进入了画面当中，同样穿的十分性感撩人，看两女俏脸通红的样子显然喝了不少酒。

　　“哈~我终于想起在哪见过她了，这个韩国妞以前来过我们屯拍戏，女主角那台超跑就是问她借的……”

　　李瑳轻轻点了点屏幕上的韩国妞，可小娘们很快就和白洛诗展开了贴面热舞，两女简直就跟水蛇一样来回扭动，把女人最性感的一面通通发挥了出来，陈光大情不自禁的打开啤酒猛灌了一口，由衷的赞叹道：“这些小娘们可真会玩，开场戏就这么刺激！”

　　“你看片还是找证据啊，赶紧快进啊……”

　　李瑳没好气的拍了他一下，直接挤过来勾住了他的脖子，可随着陈光大一阵快进之后，李听雨居然也加入到了贴面热舞当中，三个小娘们就跟汉堡一样挤在了一起，三条水蛇腰晃的人眼睛都发晕，热辣奔放的动作更是深深刺激着男人的眼球。

　　陈光大已经直勾勾的瞪圆了眼睛，他之前还以为李听雨是个柴禾妞，谁知道身材居然也这么有料，一米多的大长腿完全就是黄金比例，再加上她特有的冷傲气质，很容易就能勾起男人的征服欲，倒是一下子把另外两个女孩的风头给盖了下去，任谁来看她都会成为当之无愧的焦点。

　　“她花样可多了，比男的都会玩……”

　　李年年一屁股坐进了陈光大怀里，直接按着键盘朝后快进着，真正的重场戏很快就开演了，不过陈光大刚忍不住咽了口口水，李瑳居然也跟着咽了一口，双眼直直的看着屏幕惊叹道：“我的天！居然还能这么玩啊，今天真算是长见识了！”

　　说着，李瑳便拿过陈光大手里的啤酒，仰头就猛灌了一大口，可陈光大却如坐针毡般扭来扭去，这旁边靠着大美妞先不说，怀里可还坐着一个两情相悦的小美人，就算柳下惠在世恐怕也挡不住这份诱惑，于是他下意识就来了一句：“要不我们先解决一下彼此的需要吧，不然这样下去实在太受罪了！”

　　“怎么解决……”

　　李瑳傻乎乎的转过脸来，可等她反应过来俏脸却是猛地一红，赶紧拉着李年年从他身旁跳开了，居然有些语无伦次的指着他说道：“我……我告诉你啊，不到结婚洞房那晚我是不会让你碰的，你要解决就去找钱波波去，万一你提上裤子不认账怎么办？”

　　“哇！姐，你终于想通啦，太棒了……”

　　李年年忽然激动万状的欢呼了一声，再次把李瑳给闹了个大红脸，赶忙推开她一溜烟的跑进了厕所，但李年年又坐回陈光大怀里笑道：“先把正事办了，回头我慢慢帮你泡制我姐，她早晚都是你床上的人，不过你先看最后这条，白洛诗在外面偷人了！”

　　“偷人？”

　　陈光大狐疑的蹙了蹙眉头，不过画面上却看不到什么东西，看满地的狼藉应该是在欢好过后了，但很快就听李听雨愤怒的大骂道：“臭婊子！那男的到底是谁，你肚子都给人搞大了还敢嘴硬，信不信我弄死你？”

　　“雨哥！我知道我对不起你，可我已经有了他的骨肉了，做什么都没办法弥补了，我只求你放过我们走吧，我来世一定给你做牛做马啊……”

　　白洛诗泣不成声的哭喊求饶，可很快就听啪的一个大嘴巴，白洛诗立马从门外摔进了房间里，但韩国妞却在这时焦急无比的跑了进来，直接把床头的摄像机给关闭了，而陈光大点开拍摄时间一看，正是白洛诗尸变的前几天。

　　“看吧！白洛诗肯定是被李听雨给害死的，她肯定是怨恨白洛诗给她戴了绿帽子，才用那么歹毒的手法杀了她的……”

　　李年年就跟个小侦探一样抱起了双臂，陈光大也轻轻的点了点头，李听雨那么骄傲的娘们，被人戴了绿帽子肯定咽不下这口气，一怒之下杀人根本不是什么新鲜事，但陈光大却不得不惊叹起这女人的演技来，他居然从头到尾都没发现丝毫的破绽。

　　“唉~就算人真是她杀的也没用，人家可是市长家的大小姐，就算周省吾知道了也不能把她怎么样，这件事只能到此为止了……”

　　陈光大拍拍李年年的小屁股站了起来，可就在他刚撑了个懒腰的时候，房间里所有的灯却突然一下熄灭了，就连电脑都直接断了电，整个房间瞬间变的一片漆黑，李年年立马惊叫着扑到了他怀里，谁知厕所里也突然传来了一声惊叫，还把东西给撞的咚咚作响。

　　“别怕别怕，哥在这呢……”

　　陈光大欣喜若狂的大叫了起来，这电断的简直太是时候了，正在洗澡的李瑳肯定没穿衣服，他赶忙松开李年年，举着手机屁颠颠的跑向了卫生间，谁知刚拽开房门就挨了一记窝心踹，就看李瑳裹着条浴巾大骂道：“你脑子有屎啊，我只是不小心滑了一下，你还当我怕黑啊！”

　　“你这悍妇，谁他妈敢娶啊……”

　　陈光大揉着生疼的胸口，气急败坏的大骂了一声，转身就走去搂住他的小宝贝李年年了，深感这才是男人最需要的软妹子，挑战李瑳那头霸王龙完全就是犯贱中的犯贱。

　　“哟~这是发电厂出问题了吧……”

　　陈光大走到窗口一看，整个黑山城居然都是一片漆黑了，只有备了发电机的地方才陆续有灯光亮起，虽然黑山城的电力一向不稳定，但也没有这么大范围停过电，好在房间里的灯光也很快亮了起来，一看就是酒店也启动了发电机。

　　“看你一脸怨妇样，赶紧趴着，姐赏你一个马杀鸡……”

　　李瑳似乎也知道自己太彪悍了，居然裹着条浴巾就出来了，还甩着手腕主动要给陈光大按摩，陈光大一肚子的牢骚气瞬间消失不见，立马贱兮兮的趴到了大床上，不过李瑳这边刚温柔的骑到他背上，他的手机却突然响了起来。

　　“李听雨？这时候打电话来干什么……”

　　陈光大很是狐疑的蹙了蹙眉头，可还是下意识的按下了接听键，紧跟着就听李听雨咋咋呼呼地喊道：“没跟你的小处女亲热呢吧，没亲热就赶紧过来陪本少爷喝酒，哥今晚开瓶大拉菲给你尝尝，不醉不归啊！”

　　“你不会是怕黑吧……”

　　陈光大眯起双眼问了一句，李听雨果然沉默了一下，但很快又干巴巴的大笑道：“你脑子有毛病吧，本少爷怎么可能怕黑，你到底来不来，不来我明天就找人给你穿小鞋，先逼你交半年的田租再说，哼哼~”

　　“你逼吧，逼到老百姓造反看咱们谁倒霉……”

　　陈光大冷哼一声就准备挂上电话，谁知李听雨却急忙委屈地叫道：“好嘛好嘛！我承认我怕黑就是了，珊珊今晚放了我的鸽子，我小老婆又去外面睡了，现在就我一个人在家，外面又打雷又下雨的，我……我不敢睡觉嘛！”

　　“靠！你还指望我给你唱摇篮曲啊，老子不去……”

　　陈光大毫不犹豫的挂上了电话，甚至还把电话给直接关了机，这种心机深重的娘们他是沾都不想沾，鬼才知道她今晚又想打什么鸟主意，再说李瑳今晚难得这么主动，他可不想错过这么好的机会。

　　“哦~再用力一点，往死里弄我就行了……”

　　李瑳就跟跳芭蕾一样给陈光大踩着背，李年年还趴在一边给他掏耳朵，爽的陈光大简直就快要原地飞升了，趴在床上就跟肥猪一样直哼哼。

　　“咚~”

　　客厅里突然传来了一声爆响，明显是大门给人一脚踹开了，陈光大立刻抄起手枪从床上一跃而起，可等他冲出去一看却直接傻了眼，居然是李听雨杀气腾腾的站在大门口，湿漉漉的头发一看就是刚刚冒雨冲进来的。


第606章 被忽略的凶手

　　“我说你丫是不是有病啊，大半夜的跑来折腾我干吗……”

　　陈光大憋屈无比的瘫在沙发上，看着对面杀气腾腾的李听雨，而李瑳姐妹对这娘们也是相当的不待见，很没义气的拍拍屁股回了她们的房间，把阴魂不散的女鬼交给他一个人去对付。

　　“哼~长这么大还没人敢挂我电话，你姓刘的是第一个，我要是不给你点颜色瞧瞧，我以后还怎么在黑山城混……”

　　李听雨愤怒无比的卡着小蛮腰，这娘们估计是挂了电话就冲出来了，身上只穿了一件长袖T恤和睡裤，可被大雨一淋T恤都快成半透明的了，但陈光大实在没兴趣调戏她一个女同，直接站起来就说道：“那你请自便吧，爱干嘛干嘛，我是要去睡觉了！”

　　“不行！你必须陪我唠嗑，我有话对你说……”

　　李听雨刁蛮无比的冲上来要拦住陈光大，可陈光大却直接一个闪身钻进了房间，重重的往床上一趴就嘟囔道：“唠吧！想怎么唠都随便你，你就算唠到明天早上我也没意见，我反正是不会搭理你的！”

　　“混蛋！你给我起来……”

　　李听雨直接扑到床上又踢又抓，可皮糙肉厚的陈光大根本就不在乎，直接用枕头蒙住脑袋任她怎么闹就是不搭腔，但很快就听“啪”的一声响，一阵炙热的烧灼感忽然从他背后传来，陈光大震惊无比的扭头一看，李听雨居然把他的被子给点了。

　　“你他妈神经病啊……”

　　陈光大惊慌失措的从床上跳起来，赶紧抄起枕头连拍竖打，弄了一脸漆黑才把被子上的火给扑灭，可李听雨个神经病却拼命在那狂笑，直接从床上笑到了地毯上，没心没肺的样子把陈光大给气的七窍生烟。

　　“他妈的！老子今天不让你知道知道厉害，你还想上天了是吧……”

　　陈光大愤怒无比的撸起了袖子，突然冲上去卡住了李听雨的后颈，直接把她的脑袋按进黑灰里一阵乱揉，等李听雨拼命蹬着四蹄挣脱开来之后，整张脸已经黑的跟非洲难民一样凄惨，只有两个眼珠子是雪白的，就连满嘴的白牙都变的漆黑一片。

　　“哇哈哈哈……”

　　陈光大拍着大腿幸灾乐祸的狂笑了起来，可谁知李听雨却突然一歪小嘴，居然“哇”的一声大哭了出来，决堤般的泪水直接把她脸上冲出了两道白线，陈光大当即一愣就郁闷道：“我靠！你不是自诩爷们吗，哪有爷们像你这样哭的啊！”

　　“呜~你床上有东西，把我胸割破了，好疼好疼……”

　　李听雨痛哭流涕的捂着胸部，哭的那叫一个楚楚可怜啊，陈光大赶忙走过去纳闷的查看，谁知李听雨却突然扬手撒了一把黑灰出来，陈光大下意识扭头想要躲避，却被李听雨给猛地扑倒在床上，直接按住他的脑袋边揉边狂笑道：“敢坑你家爸爸，吃屎吧你！”

　　“老子跟你拼了……”

　　陈光大突然虎吼一声，猛地一个狂龙翻江把李听雨按在了身下，抓起被褥燃烧的黑灰拼命往她脸上和身上乱抹，李听雨更是不甘示弱的吞了一把黑灰，噗的一口全部喷在了他脸上，气的陈光大直接按住她的双手，就跟野猪一样在她脸上用力乱蹭。

　　“呀！”

　　李听雨突然惊呼一声，纠缠在一起的两人居然猛地摔下了床，可这一摔却让两人齐刷刷的愣住了，李听雨的T恤已经全部跑到了胸口以上，宽松的休闲裤也被褪到了膝盖处，还按着她双手的陈光大就跟要强暴她一样，两人的双唇更是仅有几厘米的距离，四目相对之下完全可以感受到彼此的呼吸。

　　“快……快起来，别开玩笑了……”

　　李听雨略带慌乱的转过了脸去，即使满脸的黑灰也能看出她脸红了，陈光大这才尴尬无比的爬了起来，擦了擦满脸的口水就佯装不在意道：“好吧！今晚我就陪你唠上五毛钱的嗑吧，要不要来点啤酒什么的？”

　　“嗯！”

　　李听雨垂着头迅速爬起来提起了裤子，可等她下意识的低头一看，白色的T恤上已经全是陈光大的黑手印子了，她白皙的颈脖瞬间就火红了一大片，等陈光大递过来一瓶啤酒之后，她才垂着脑袋默默的坐在了电脑椅上，却始终都没有再看陈光大一眼。

　　“那个……我有话想对你说，你先把门关上吧……”

　　李听雨双手搓着啤酒瓶嗫喏了一句，可等陈光大下意识走到门边后，却发现小娘们正手法熟练的撸着瓶管，手指还很灵活的在瓶口来回打转，他立马就干咳一声道：“不好吧，咱这孤男寡女的容易被人误会，有什么事就直说呗！”

　　“我都不怕你怕什么，还怕我强歼你啊……”

　　李听雨猛地抬起头来羞愤的瞪了他一眼，终于恢复了一点大小姐的本色，陈光大只好点点头郁闷的把门关上了，李听雨这才冷哼一声灌了一口啤酒，然后咬了咬红唇就犹豫道：“是关于白洛诗的事，我怀疑……是她男朋友杀了她！”

　　“你怎么知道……”

　　陈光大不动声色的看着她，谁知李听雨却叹气道：“有件事我一直没有告诉你，其实白洛诗以前也是我的女人，可她并不是真正的拉拉，所以她终究还是跟她一位老乡出轨了，并且怀了对方的孩子，我得知这事的时候非常生气，当场就动手打了她！”

　　“那跟她男朋友又有什么关系……”

　　陈光大微微蹙起了眉头，而李听雨则跟着说道：“洛诗怀孕是一场意外，她和那男的都给吓坏了，以为我会杀了他们俩，但我在打完洛诗之后就后悔了，因为我明知道她不爱我还强迫她跟我在一起，我这样的行为跟地痞流氓又有什么区别，所以我非但没杀她，还给了她一笔钱让她离开了！”

　　“你这意思就是说，那男的怕你报复他，所以反过来杀了白洛诗，想来个一了百了是吗……”

　　陈光大惊疑不定的打量着她，而李听雨点点头就说道：“是的！我给了她十万块分手费，这笔钱足够让很多人动心，而且我一直都不知道那男的是谁，他很有可能杀了洛诗灭口，拿着这笔钱偷偷的享受生活，有了这笔钱他想找什么样的女人都可以！”

　　“那你之前为什么不告诉我，害我白白在外面瞎转了一整天……”

　　陈光大面无表情，尽管李听雨的话听起来很有逻辑性，可这女人的话他实在不敢轻易相信，但李听雨却无奈地说道：“告诉你就等于告诉了珊珊，万一她怀疑是我杀了白洛诗怎么办，我刚刚说的全是我的猜测，我手上根本没有证据！”

　　“苏珊不知道你跟她有一腿吗……”

　　陈光大十分狐疑的看着她，谁知李听雨的俏脸却突然一红，尴尬道：“你要是在外面有了情人，也不会告诉你老婆吧，我……我当初为了追求珊珊，曾经发过誓永远不在外面拈花惹草了，只留一个素珍照顾我的饮食起居！”

　　“哈~你这点倒是让我相信你是个爷们了……”

　　陈光大很是玩味的笑了起来，李听雨赶紧用喝酒来掩饰心虚，不过就在她转身把酒瓶放在电脑桌上时，却不小心碰到了桌上的键盘，喇叭里立刻就响起了一阵诱人的呻吟声，陈光大连忙冲上去叫道：“靠！肯定是看片中毒了，别毁了我的文件！”

　　“你给我滚开……”

　　李听雨突然愤怒无比的咆哮了一声，猛地推开陈光大之后，立即就打开了电脑显示屏，她满是潮红的身躯一下就出现在画面上，她立马抄起酒瓶“咣当”一声砸碎了显示屏，状若疯魔般大吼道：“王八蛋！我要杀了你！”

　　“不关我事啊，人家老司机开车，我不小心点进去的……”

　　陈光大急赤白脸的摆着双手，可啤酒瓶却嗖的一下从他脑门上飞了过去，他赶紧抱住脑袋就想开溜，但李听雨就跟只发狂的野猫一样扑了上来，恶狠狠的扑到他背上又抓又咬，疼的陈光大在房里哇哇乱蹿。

　　“行了！看都看过了，大不了我也让你看一看……”

　　陈光大猛地将她扔在了大床上，直接扯开衣襟挺起了赤裸的胸膛，可李听雨气的眼珠子都已经红了，咬牙切齿的大骂道：“你这个大畜生，枉我把你当成好朋友，你居然在背后开我的车，你简直猪狗不如！”

　　“切~你应该庆幸我愿意看你，换成别人请我看我都不看……”

　　陈光大满是不屑的冷哼了一声，直接退到沙发上点起了香烟，不过李听雨气呼呼的砸来一只枕头后，居然也没有在追究这事了，而是上下抖动着小手淫笑着问道：“你不会对着我的片那啥那啥了吧，千万别说你没有哦！”

　　“靠！我就算那啥也是对着白洛诗，不不！你的韩国妞……”

　　陈光大的老脸一下涨的通红通红，没想到这女流氓比他更不要脸，神经更是大条到让他彻底无语的地步，不过李听雨的手机却在这时响了起来，谁知电话一接通她的脸色却是突然一变，猛地从床边站了起来。

　　“珊珊不是被你叫走的吗，什么？你根本没打电话给她，好好好，我马上就去找找看，看她在不在小姐妹家里……”

　　李听雨神色慌张的连连点头，陈光大立马站起来惊疑的看着她，谁知李听雨挂上电话就急声道：“珊珊不见了，家里和单位都没找到她，可珊珊明明是被她秘书给叫走的，说是周省吾找她有急事，但她秘书却说根本就没打过电话，这下可怎么办啊！”

　　“你先别急，我们先去她朋友家找找看，找不到再另想办法……”

　　陈光大直接拽过外套就往外跑去，李听雨也迅速的跟在了他身后，但陈光大却猛地停下了脚步，朝着旁边刚走出来的李瑳问道：“大美！你之前是不是跟我说过，你以前见过朴素珍？”

　　“对啊！她是电影的投资人之一，女主的超跑就是问她借的……”

　　李瑳下意识的点了点头，谁知陈光大却猛地冲到沙发边，直接从她包里翻出了她跟剧组演员们的合影，可等他仔细一看之后脸色却是瞬间巨变，只见照片的角落处，朴素珍赫然靠在她的拉风跑车上，正朝着合影的人群微笑。


第607章 洛尸

　　“不可能！素珍绝不可能杀人的，她更不可能杀了珊珊……”

　　坐在副驾上的李听雨显得颇为神经质，哆哆嗦嗦的夹着香烟不断的摇着头，可陈光大却始终冷着一张脸，尖啸女皇那晚突然在车上攻击李瑳，肯定是因为她发现了照片上的朴素珍，如果朴素珍不是杀死她的凶手，她绝不可能无端端的发狂。

　　“再打电话，看她开机了没有……”

　　陈光大很不耐烦的推了李听雨一下，他们已经连续找了两三个地方，都没有发现苏瞳或者朴素珍的下落，可李听雨也同样逃不了嫌疑，朴素珍杀人极有可能是她指使的，她心机之深早已让陈光大领教到了。

　　“你是不是不相信我，我没有指使她杀人，没有啊……”

　　李听雨突然歇斯底里的大叫了起来，还发疯似的狂砸车窗玻璃，但陈光大却猛地揪住了她的头发，恶狠狠的瞪着她说道：“想证明自己的清白，就把你小老婆找出来给我看，苏瞳今晚要是少了一根汗毛，我一定让你们都给她陪葬！”

　　“苏瞳？你为什么叫她苏瞳……”

　　李听雨忽然猛地一怔，直勾勾的瞪着眼睛看着他，可陈光大却悻悻的松开手没有再说话，谁知李听雨却突然流下了眼泪，痛苦万状的颤声道：“骗子！你们都是一帮骗子，从头到尾都在欺骗我，你们为什么要这样对我啊，为什么？”

　　“你他妈疯啦，想死啊……”

　　陈光大突然一把拽住了李听雨，这娘们居然打开门就想跳下去，他只好一脚把车给停在了马路边，无奈地说道：“苏瞳是她以前的艺名，她的本名就是叫苏珊，但你要是真爱她的话，就赶紧想办法把她找出来，否则她很可能就会是下一个白洛诗！”

　　“叮叮~”

　　李听雨的手机忽然来了条短信，李听雨赶紧抹去眼泪直起身来，掏出手机一看居然是朴素珍发来的，上面赫然写着——老公对不起，我不能让苏珊再折磨你了，她已经让你彻底失去了自我，我要像杀白洛诗一样杀了她，这个世上只有我是真正爱你的！

　　“不要……”

　　李听雨惊慌失措般的大叫了起来，可等她再回拨过去的时候，朴素珍却直接把电话给关了机，不过没一会又来了条短信，却是用苏瞳的手机发过来的，又是诀别一般的写到——来白洛诗家替我们收尸吧，希望等我们死后，你能再做回你自己，最爱你的珍！

　　“快快！北川路十八号……”

　　李听雨焦急万状的拍打着双腿，早已经急的泪流满面了，陈光大二话不说立刻重重踩下了油门，汽车就跟头狂兽般疯狂朝前冲去，仅仅几分钟就到了一栋独立的小院门口，二楼的一间窗户里果然亮着灯。

　　“素珍！不要啊……”

　　李听雨发疯般的冲了出去，几乎用最快的速度冲进了小二楼，陈光大也赶紧掏出手枪跟了进去，可一进门他就给一张大大的遗像吓了一跳，小楼的客厅里赫然摆着一座灵堂，中间摆着的正是白洛诗的巨大遗像，两根红烛就跟鬼火一般来回的摇曳。

　　“不好！李听雨你快下来……”

　　陈光大惊急万状的大喊了一声，旋风一般冲向了二楼，谁知二楼的灯光却突然在这时熄灭了，一道凌厉的破空声陡然朝他头上袭来，陈光大立刻往旁边猛地一闪，可刚想回头开枪却被人一脚把枪给踢飞了。

　　“妈的！是高手……”

　　陈光大心里猛地一惊，这一片昏暗的二楼上，仅有楼下的烛光投射上来，可对方还能一脚踢飞他的手枪，光这能力就绝非一般人可以做到的，他赶紧掏出尸爪匕进行格挡，对方立刻如同猛虎般朝他攻击过来。

　　“咚~”

　　陈光大突然撞到一张椅子，身形一个酿跄之下，手里的尸爪匕再次被人给打飞了，他立刻懊恼自己不该冒然冲上来，他连这里的情况都没看清楚，打起来肯定要吃大亏的，不过他很快就发现对方用的居然只是甩棍，显然不是真正想要他的命。

　　“咣~”

　　陈光大猛地抄起了地上的凳子，狠狠往前一抡之下，立刻被对方一棍子砸成了两半，但他却就势把两条板凳腿用力砸了出去，在对方急忙格挡的情况下，他立即一个重拳打了过去，就听咚的一声闷响，对方终于被他一拳放倒在地。

　　“别过来，不然我开枪了……”

　　对方突然大吼了一声，跟着便是子弹上膛的声音，陈光大赶紧一个闪身躲到了房间门口，然后借着楼下微弱的火光朝前一看，隐约看到一个男人正在地上吃力的挪动，陈光大立刻惊讶起他的抗击打能力来，他刚刚这一拳就算打晕一头牛都没问题。

　　“你到底是谁……”

　　陈光大颇为狐疑的大喊了起来，对方的声音他居然很熟悉，可外面的灯却突然被人给按亮了，就看对方已经依着墙壁站了起来，但陈光大一看他的相貌，却是惊骇欲绝的大叫道：“赵文！怎么会是你？”

　　“为什么不能是我……”

　　赵文脸色煞白的半靠在墙上，嘴角都渗出了不少的血液，可这人却是正儿八经的黑山城高级军官，反恐机动大队的大队长，早前就是他跟陈光大一起抓捕的那伙假冒收尸人，陈光大甚至还救过他一条命。

　　“难道白洛诗怀的孩子是你的？你是她的男朋友不成……”

　　陈光大难以置信的看着赵文，而赵文擦去嘴角的血迹便点了点头，说道：“是的！我跟洛诗早就相爱了，洛诗也一直在想办法跟李听雨和平分手，可两个歹毒的女人最后还是恼羞成怒了，假装放她离开又在暗地里害死了她！”

　　陈光大急忙朝旁边的小厅里看去，李听雨已经趴在地上晕厥了过去，旁边就是奄奄一息的朴素珍，满脸的鲜血显然是挨了一顿毒打，而苏瞳也被堵住嘴绑在了沙发上，她倒是没有遭受到虐待，却拼命的冲陈光大摇着头提示他赶紧走。

　　“刘天良！你救过我一命，所以我不想为难你，但你也别阻止我报仇……”

　　赵文冷冰冰的从楼道边让开了，果然是没有要他命的意思，可陈光大却无奈的叹息道：“你这又是何苦呢，你已经知道白洛诗不是李听雨杀的，完全是朴素珍一人所为，你要是杀了李听雨你也活不了，洛诗她要是泉下有知肯定不希望你这样啊！”

　　“不管洛诗是不是李听雨亲手杀的，洛诗都是因为她而死的，朴素珍也是因为她而杀的人，她们俩今天必须得死……”

　　赵文愤怒无比的咆哮了起来，额头上更是青筋毕露，然后又痛心疾首的红着眼睛吼道：“你知道洛诗是怎么死的吗，这个臭婊子刚刚招供了，她亲手捅穿了洛诗的脑袋，还用邪门法器让她永世不得超生，洛诗的肚子里可是还有我的孩子啊，这个仇你让我怎么能不报？”

　　“唉~真是冤孽啊……”

　　陈光大深深的叹了一口气，对这种事情他真是无话可说，但赵文又再次抬起手枪说道：“我今天来就没想要活着回去，所以你千万别逼我开枪，我给你三秒钟的时间离开这里，否则你就留下来跟我们一起死吧！”

　　“人……人是我杀的，别动我老公……”

　　朴素珍忽然颤巍巍的开了口，竟然吃力无比的趴在了李听雨身上，然后声嘶力竭的看着赵文说道：“我老公对她非常的好，她凭什么对不起她，如果是你爱人出轨你可以忍受吗，她没分手就偷人就是该死，我做的没有错，你要是想报仇就冲我来吧！”

　　“呜~你别说了，让他杀了我吧，你们所有人都在欺骗我……”

　　李听雨忽然泪流满面的睁开了双眼，脸上居然尽是心灰意冷的神色，然后抬起头来缓缓看向陈光大哀声道：“苏珊说她是爱我的，可她居然从没告诉过我她叫苏瞳，而你口口声声说我是你的朋友，可你真的把我当成朋友了吗，要不是我杀了和韩梅梅通话的人，你已经被我爸给杀了，你知不知道？”

　　“什么？你……”

　　陈光大难以置信的看着她，忽然想起他枪杀韩梅梅的时候，韩梅梅手里似乎还攥着部手机，现在想来她肯定是在打电话跟什么人求救，而他跟韩梅梅的对话也一定被人尽数听去了，否则李听雨也不会直接下杀手。

　　“你们这些恶心的女人，都给我去死吧……”

　　赵文突然目眦欲裂般的大吼了一声，居然转过身去就要开枪，谁知楼下却忽然传来了一阵清脆的脚步声，瞬间就让赵文本能的转过头去，就看一道高挑的倩影正在缓缓的走上来，白衣胜雪、长发飘飘，却带着一股说不出的阴寒之气。

　　“我操你奶奶的……”

　　陈光大的头皮一下就炸了，无法控制的大爆了一句粗口，也只有用这种方式才能压制他心中的震惊与恐惧，可就算把他一拳打回娘胎里去他也想不到，这缓缓走上来的女人竟然会是白洛诗，一个绝不应该出现在这里的女人。

　　白洛诗穿着一身雪白色的长裙，不但踩着一双红色的高跟鞋，甚至还化着淡淡的彩妆，她和生前几乎没有一点区别，稍显木讷的俏脸就跟她的遗像一模一样漂亮，但这女人早已不是之前的弱女子了，而是一只足以毁天灭地的女皇级变异活尸。

　　“洛诗！！！”

　　赵文突然惊喜万状的大喊了起来，陈光大急忙大叫了一声“别过去”，但赵文似乎已经忘了白洛诗尸变的事实，他竟然不顾一切的冲了上去，在所有人惊骇欲绝的目光当中，紧紧将尖啸女皇给抱在了怀中。


第608章 相爱相杀

　　“太好了洛诗，能再见到你真的太好了，我再也不会让你离开我了……”

　　赵文紧紧的将白洛诗抱在了怀里，竟然激动万状的哭了出来，可就在陈光大惊的往后猛退一步之时，接下来居然什么事情都没有发生，白洛诗压根就没有攻击赵文，就那么静静的让他搂抱着，脸上甚至还多出了一抹微笑。

　　“……”

　　陈光大惊疑不定的看着白洛诗，紧紧握住的灭灵钉也不知该不该掏出来，而李听雨等人也全都惊骇欲绝的张大了嘴巴，谁也没想到尖啸女皇不但堂而皇之的出现在了这里，就连被人抱住了也没有发动攻击。

　　“难道是一起洗过澡澡……”

　　陈光大十分困惑的蹙了蹙眉头，忽然想起和他一起洗过澡的小艾甯来，可眼看着白洛诗啥动静也没有，他便赶紧捡起自己的尸爪匕，悄悄的溜到了旁边的小厅里，一刀割开苏瞳身上的绳索之后，又用外套罩住了朴素珍的脑袋，生怕给白洛诗认出来再次发狂。

　　“快走快走，赶紧从窗户上跳下去……”

　　陈光大急赤白脸的朝三女挥着手，恐怕鬼都不知道白洛诗什么时候会翻脸，但三个女人此时全都是有气无力，干脆顺着地面悄悄的往窗边爬去，不过几人掀开窗帘一看却立即傻了眼，窗户外面居然装了不锈钢防盗网。

　　“怎么办？”

　　李听雨满脸哭丧般的转过头来，刚刚她一心求死只是一时冲动，现在的感觉可完全不一样了，被尖啸女皇活活震死的滋味想想就很可怕，不过陈光大却赶紧趴到了窗台边，猛地一刀砍断了两根不锈钢管，谁知李听雨却突然一把掐住了他的胳膊，俏脸更是像活见了鬼一般狠狠扭曲起来。

　　陈光大急忙回过头去朝后一看，白洛诗还是好端端的被赵文抱在怀里，痛哭流涕的赵文正苦苦的诉说着衷肠，然而白洛诗看似恬静的脸庞却忽然裂开了，以她的嘴巴为中心点缓缓撕成了四瓣，甚至连她的牙齿以及上下颚通通裂开，直接形成了一张黑洞洞的血盆大口。

　　“快走啊，她是尖啸女皇……”

　　陈光大终于惊声大叫了起来，同时又狠狠的挥出两刀，直接砍断了窗户上的栅栏，但赵文就好像什么都不在乎了一样，死死抱着白洛诗大声叫道：“她是我的女人，不是什么女皇，我就算死也要跟她在一起，谁也不能把我们分开！”

　　“呵呵~”

　　一声诡异的奸笑突然让众人毛骨悚然，就看唇脸通通撕裂的白洛诗，眉眼之间居然多了一抹很得意的阴笑，泪流满面的赵文下意识抬头看去，却忽然见到了一张难以形容的恶心大口，他立刻惊呼一声朝后倒退了一步，但歪了歪脑袋的白洛诗却猛地将他抱进了怀里。

　　“呼啦~”

　　白洛诗的嘴巴突然往外狠狠一鼓，就像把大阳伞一样猛地张开，竟然直接一口包住了赵文的整个脑袋，只听“嘎嘣”一声脆响之后，赵文的脑袋就跟烂西瓜一般从她嘴里猛然炸开，大量的鲜血哗啦啦的流淌而下，白洛诗更是发出了一阵夸张无比的吞咽声，彻彻底底和赵文融合在了一起，永世不再分开！

　　“噗通~”

　　赵文的无头尸重重的倒在了地上，白洛诗的俏脸又迅速恢复了原样，可她此时就如同女鬼一般恐怖，白色的长裙上全是赵文的血液，可抹了抹小嘴上的血液之后，她居然又发出了一声令人遍体生寒的阴笑，双眼一下就盯住了对面的朴素珍，然后缓缓张开了血红一片的小嘴。

　　“快跳啊……”

　　惊骇欲绝的陈光大突然大吼了一声，直接踹开栅栏猛地纵身跳了出去，苏瞳等女再也不敢有任何的犹豫，赶紧扭头朝着窗外纵身一跃，但还没等他们几人落地，一声恐怖的巨爆却突然从后方传来，整扇窗户联通窗框轰然破碎，无数的碎片就跟冲击波一样爆了出来。

　　“咚~”

　　陈光大一头摔在了院中的花坛上，谁知他才刚刚抬起头来，苏瞳等女便接二连三的砸在了他身上，他立即眼前一黑直接啃了一嘴泥，紧接着便是大量的玻璃碎片砸落而下，砸的三个小娘们捂着脑袋拼命尖叫。

　　“快跑……”

　　陈光大猛地把背上的几个女人顶开，赶紧跳起来朝楼上一看，鬼魅一般的白洛诗已经走到了窗前，她就好像认得他们几个一样，再次露出了让人毛骨悚然的阴笑，陈光大立刻一把拉住苏瞳和李听雨，想也不想就往小楼的大门里冲去。

　　“素珍！这边……”

　　李听雨突然惊骇欲绝的大叫了一声，陈光大猛地回头朝后一看，慌不择路的朴素珍竟然朝着院外跑去了，但是不等朴素珍停下脚步，就看空气突然一阵剧烈的扭曲，就好像有人突然喷了一大口热气，挡在中间的大树突然一阵轻颤，可下一秒所有树叶竟然齐刷刷的掉落。

　　扭曲的空气闪电般射向了朴素珍，却微不可察的从她身体上一透而过，甚至连她的发丝都没有吹起来一点，可刚刚转过身来的朴素珍却突然僵住了，但紧接着就听啪啪两声，她的两颗大眼珠竟然猛地炸开了，并且还有大量的鲜血，不断从她的鼻孔、嘴巴以及耳朵里流淌而出。

　　“素珍！！！”

　　朴素珍重重的倒在了地上，李听雨立刻凄厉无比的大吼了起来，竟然不顾一切的就想冲出去，可陈光大却猛地捂住了她的嘴巴，赶紧把她给拽进了小楼的客厅里，然后二话不说就往后门口冲去，干练的苏瞳急忙踹开了后门，直接拉起李听雨就往外跑。

　　“咣~”

　　就在三人一头冲出小楼的同时，身后却再次发出了一声巨爆，不但一口气炸裂了后门口的窗户，就连停在路边的汽车也轰然破碎，落在后面的陈光大突然感到一阵气血翻涌，踉踉跄跄的冲到旁边低头一看，胸口的毛细血管居然爆裂了一大片，瞬间就让他胸口变的一片乌青。

　　“操！好厉害……”

　　陈光大惊骇欲绝般的咽了口吐沫，没想到隔了那么远还能受伤，这尖啸女皇的威力果然不是吹出来的，他赶紧拉着两女冲进了一条小巷，可后面又再次响起了咣咣的爆裂声，尖啸女皇显然是追了出来，她就跟一台无形的激光枪一样，所过之处必定化为一片废墟。

　　“咣咣咣……”

　　巨大的爆裂声炸的人耳膜都生疼生疼，陈光大只能带着两女狼狈的四处逃窜，可尖啸女皇今晚就好像认定了他们一样，居然穷追不舍一般的跟在他们身后，这让陈光大根本就不敢去掏灭灵钉，搞不好还没等白洛诗看清灭灵钉，他一个照面就已经给人家弄死了。

　　“站住！再跑一步我们就开枪了……”

　　就在三人蹿上一条大马路的时候，一队巡逻兵却突然发现了他们，显然是认为连续的爆炸声是他们弄出来的，直接用枪指住了他们的脑袋，陈光大等人赶紧停下来朝后看去，谁知一道扭曲的空气突然从巷子里激射而出，几个巡逻兵立刻如遭雷劈一般僵在了原地。

　　“啪啪啪……”

　　几人的眼珠子无一例外通通炸开，毫无征兆一般的倒在了地上，而一道鬼魅的白影也猛地从小巷里冲出，白洛诗的脸上此时已经一片狰狞，恶狠狠的盯住李听雨之后，她的俏脸再一次撕成了四瓣，直接朝着李听雨闪电般的冲来。

　　“快走……”

　　陈光大赶紧拉着两女冲进了居民区，后面的白洛诗居然也不动用她的声波攻击了，却跟野兽一般直接四爪着地，疯狂的刨动着地面穷追不舍，但陈光大却知道她突然疯狂的原因，明摆着是想把她的大仇人李听雨给活活咬死。

　　白洛诗摧枯拉朽一般的追在后面，根本没有任何东西可以挡住她，不论是街上的还是家里的人们通通遭了殃，普通的水泥墙根本挡不住她的音波，就连纷纷赶来的巡逻兵也接二连三的倒下，陈光大等人只能拼命的兜圈绕弯，恐怖的音波只要沾上一点就是非死即伤。

　　“妈的！”

　　陈光大心急如焚般的咒骂了一声，他明白再这样跑下去绝不是办法，白洛诗的速度完全不是人类可以比拟的，用不了多久肯定能够追上来，就看他的眼神突然一凶，直接恶狠狠的看向了他身旁的李听雨，但苏瞳却忽然大叫一声道：“别冲动，听雨她是无辜的！”

　　“这话你去跟白洛诗说，看她听不听你的……”

　　陈光大有些悻悻的看了她一眼，苏瞳是跟他一起从海洋馆里逃出来的，他什么想法苏瞳一眼就看穿了，谁知李听雨却突然挣开了苏瞳的拉扯，竟然扭头就往旁边的大路上冲去，然后大声地叫道：“我闯的祸我承担，不用你们管！”

　　“快回来，你会没命的……”

　　苏瞳惊恐万状的大叫了起来，可白洛诗已经一头冲出了小巷，就如同猎犬般扑向了李听雨，速度之快根本不容他们反应，好在李听雨也不是想要自杀，就在千钧一发之际，她居然猛地一个纵跃扑到了花坛里，白洛诗的血盆大口立刻咬在了一棵大树上。

　　“嘎嘣~”

　　陈光大的眉头突然猛地一跳，一棵碗口粗的大树居然被她一口咬断了，不过断裂的大树却就势把她砸趴在了地上，李听雨立马屁滚尿流的从旁边爬开，陈光大赶紧冲上去拽住她吼道：“别逞能了，赶紧走！”

　　“你不是要杀了我吗，那就让我去死啊……”

　　李听雨满脸惊怒的瞪着陈光大，可陈光大却不去跟她啰嗦，猛地把她往苏瞳怀里一推之后，立刻就朝着白洛诗扑了过去，来自跳尸王的六级尸爪匕直接朝她脑袋上狠狠捅去，但就听“当”的一声脆响，尸爪匕居然从白洛诗的头皮上弹开了。

　　“操了！”

　　陈光大惊得脸色煞白一片，要知道这可是六级的尸爪，就算捅个七级的变异活尸也没多大问题，只要力气足够就算肥尸王也能把它捅死，可六级的爪子却从白洛诗的脑袋上弹开了，这就说明这娘们至少得是个八级的大BOSS啊！


第609章 一触即发

　　“咚~”

　　正想掏出灭灵钉的陈光大，突然被白洛诗给一爪子拍飞了，白洛诗的力气也是大到了匪夷所思的程度，猛地挥爪之间，压在她身上的大树就像根牙签一样被顶飞了，轰隆一声压塌了旁边的民房。

　　“操！”

　　一头摔倒在地的陈光大急忙爬了起来，低头一看腹部已经血流如注，只差一点连肠子都要出来了，但他却根本不敢有丝毫的怠慢，几乎用最快的速度冲向了白洛诗。

　　“啊……”

　　白洛诗突然发出了一声愤怒无比的嘶吼，大张的嘴巴猛地对准了陈光大，但陈光大早就料到她会来这么一招，脚尖忽然在地上用力一点，整个人竟然直接从白洛诗身上高高的跃了过去。

　　“轰~”

　　白洛诗发出的柱状音波，直接从陈光大的脚下一滑而过，立刻打爆了一台刚刚驶来的装甲车，足有两掌厚的防弹玻璃轰然破碎，脆的居然就跟薄薄的冰块一般，车里的士兵立刻悄无声息的死去了，失控的装甲车猛地一头撞进了楼房里。

　　“白洛诗！你看这是什么……”

　　陈光大一个箭步冲到了巷子口，却猛地回身掏出了灭灵钉，高高的举在手上大喊了一声，谁知白洛诗这次居然没有害怕到直接逃跑，而是愤怒无比的狂吼了一声，竟然张着血盆大口直接朝他猛扑过来。

　　“靠！你也太他妈善变了吧……”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，赶紧撒腿就往巷子里冲去，白洛诗也不知是不是杀了朴素珍的原因，这胆子明显比以前肥多了，而他更是注意到，刚刚白洛诗连眼珠子都彻底红了，搞不好已经把仇恨转嫁到灭灵钉上来了。

　　“轰~”

　　一声爆响突然从后方传来，陈光大急忙一个闪身冲到了岔路上，险之又险的避开了白洛诗的音波攻击，可忽然麻痹的左臂显然是被震伤了，心里更是一阵说不出的恶心，而他就跟钻进下水道的老鼠一样，在道路狭窄的居民区里根本避无可避。

　　“死吧！”

　　惊魂一瞥之下，白色的魅影猛地从后面追了上来，嘴巴一张就想给他来上一记绝杀，无路可逃的陈光大干脆一个转身，直接把灭灵钉朝着白洛诗狠狠砸了过去，谁知白洛诗突然就跟诈毛的刺猬一般，竟然“嗖”的一下跃上了围墙，可夺过灭灵钉之后居然又朝陈光大扑了过来。

　　“靠！你个贱人……”

　　陈光大欲哭无泪的大骂了一声，赶紧趁机蹿进了一条小路，没头没脑的在十几栋居民楼里来回瞎跑，不过一台宾利却在这时突然冲了过来，直接一个漂亮的甩尾停在了巷子口，就看驾车的苏瞳大声地叫道：“快上车！”

　　“快开门……”

　　陈光大边喊边往车上玩命的冲去，后面的白洛诗也在这时杀到了，尖利的双爪竟然硬生生在地上磨出了火星，陈光大立刻不顾一切的扑向了汽车，后车门恰恰好在这时被人猛地推开，陈光大直接扑进车里抱住了李听雨，急声大吼道：“开车啊！”

　　“咣~”

　　后面的玻璃突然狠狠的炸裂开来，大量的碎玻璃直接炸的两人一头一脸，两人就跟刺猬一样拼命蜷缩在一起，连脑袋都不敢抬上一下，不过一阵剧烈的颠簸之后，惊魂未定的两人急忙抬头一看，宾利已经如同利箭般冲了出去，眨眼间就冲出了居民区。

　　“呼~差点就挂了……”

　　陈光大长长的松了口气，直接瘫在李听雨的身上不起来了，而李听雨也像滩烂泥一样瘫着不动，连缠在陈光大身上的大长腿都懒得挪开，大汗淋漓的两人就跟刚刚抵死缠绵过一般，早已互相汗湿了对方的身体。

　　“喂喂！你别过分了啊，还来劲了是吧……”

　　李听雨的俏脸突然狠狠一红，居然有些慌乱的把陈光大从身上踹开了，而陈光大则略带尴尬的直起身来，点上一根烟后就苦笑道：“我也不想的嘛，可这东西又不听我使唤，它只对它感兴趣的东西起立致敬！”

　　“死开！臭不要脸……”

　　李听雨很是羞愤的瞪了他一眼，伸手就把他嘴里的烟给抢了过来，直接放进自己的小嘴里深深的吸了一口，但驾车的苏瞳却忽然说道：“已经把白洛诗给甩开了，但接下来咱们怎么办，你有没有对付她的好办法？”

　　“我要是有办法早就把她弄死了，唯一的法子就是当缩头乌龟，她就跟我的老二一样，一般只对她感兴趣的东西出手，不过这也得赌运气……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，不过苏瞳却直接戴上了一只蓝牙耳机，没一会就听她说道：“我没事，但尖啸女皇已经进城了，就在老市区这一片，你赶紧通知所有人离开那里，刘县长说只要不招惹她，她一般是不会主动攻击人的，嗯！我马上过来跟你汇合！”

　　“你先送我去酒店啊，我得赶紧回我的乡下啦……”

　　苏瞳显然是在跟周省吾汇报情况，可陈光大却懒洋洋的喊了一声，又从李听雨的小嘴里拽回了香烟，直接就着她的口水轻轻吸了起来，但苏瞳却蹙眉道：“你怎么能离开，整个黑山城只有你对付过尖啸女皇，你得给我们当参谋啊！”

　　“得了吧！那东西至少是八条杠的，要是在城外或许还有一拼之力，她一旦进城谁也斗不过她，我不走还留下来等死啊……”

　　陈光大满不在乎的翻了翻白眼，李听雨立马就骂了他一声胆小鬼，但陈光大却不屑道：“尿裤子的娘们别逼逼啊，我要是胆小你早死八回了，再说你们也可以跟我去靠山县嘛，保证比你们这更安全！”

　　“别把他送去酒店，他要是敢跑就把他抓起来毒打一顿……”

　　李听雨气呼呼的嚷嚷了起来，还愤怒无比的瞪着陈光大，可苏瞳却突然一打方向盘，没一会就把车给停在了酒店外面，然后回过头来认真地说道：“我们真的需要你帮助，这座城里可是有几十万的老百姓，你一走很有可能就是生灵涂炭的下场！”

　　“别把我说的这么伟大，你也知道我从来都不是英雄，只是个自私鬼……”

　　陈光大毫不犹豫的开车车门跳了下去，却又转过身来摇摇头道：“我要是有好办法也不会直接跑路了，但你们要是不放心的话，就赶紧把人撤到咱们靠山县去吧，我在那里准备了几个对付白洛诗的办法，姑且可以一试！”

　　“你……你真走啊……”

　　李听雨有些焦急的看着陈光大，可陈光大却笑眯眯的冲她眨了眨眼，转身便头也不回的走进了酒店，李听雨立刻瞪着苏瞳说道：“珊珊！你到底还要瞒我瞒到什么时候，你信任他就跟信任周省吾一样，他绝对不是一个普通人！”

　　“我不是故意瞒你，只是他的身份实在太特殊了，如果引起麻烦可能会害了他，甚至我们所有人……”

　　苏瞳满脸无奈的冲她摇了摇头，李听雨立马震惊无比的瞪大了眼睛，十分迫切的抓住了她的手臂，甚至开始满脸哀求的看着她，苏瞳只好叹了口气道：“好吧，我可以告诉你，但你千万不要再告诉任何人了，他就是收尸人的老大……陈光大！”

　　“什么？他……他就是陈光大，那个称霸南方的家伙吗？但他怎么会来我们这里呢……”

　　李听雨的俏脸瞬间白了一大片，十分难以置信的张着小嘴，而苏瞳却苦笑一声道：“我当初看到他时也很吃惊，他居然放着南方的大好江山不管，跑到咱们这个穷乡僻壤的鬼地方来了，但他就是这么一个特立独行的家伙，你永远不知道他脑子里在想些什么，不过这应该就是他创造了无数奇迹的原因吧！”

　　“哼~你们瞒得我好苦啊，难怪他会知道尸毒血清的事情……”

　　李听雨怒不可遏的瞪了她一眼，居然扭头又直接冲了下去，苏瞳立马震惊的问她去哪，谁知李听雨却大喊了一声老娘去找他算账，跟着便风风火火的冲进了酒店之中，可苏瞳却惊讶无比的嘀咕道：“老娘？不会转性了吧？”

　　李听雨杀气腾腾的冲到了十八楼，一看总统套房的门正虚掩着，上面的门锁早就给她踹坏了，不过等她推门进去之后，却发现陈光大并不在客厅里，李瑳姐妹的房门也是紧闭的，但陈光大却忽然在卧室里说道：“管它是谁的，反正都不是我们靠山军的，谁敢阻拦咱们就灭谁，管他书记还是市长！”

　　“嗯？”

　　李听雨微微一愣，急忙趴到门缝上朝里张望，可忽然之间她却猛地一阵脸红心跳，陈光大竟然一丝不挂的站在床边，一边用肩头夹着电话，一边低头清理腹部的伤口，古铜色的皮肤正散发着阵阵的油光，充满爆炸感的腱子肉，更是透着一股股强烈的雄性特征。

　　李听雨没来由的一阵口干舌燥，尽管她最讨厌恶心的肌肉男，可身材匀称的陈光大却没让她产生半点反感，他每一块肌肉都强壮的恰到好处，再加上腹部的暗红色的血液，让他男性的魅力更是强大到了极致，就像陈光大之前欣赏她的视频时一样，她此时也被陈光大的身体给深深吸引了。

　　“通知所有人，要是发现李听雨就立刻把她绑起来，直接送去靠山县……”

　　就在李听雨满心混沌的时候，陈光大却忽然说了句让她遍体生寒的话，她立马惊骇欲绝的站了起来，谁知陈光大又跟着说道：“我不是要绑她做人质，今晚黑山城会有一场大难，她跟在她父亲身边肯定凶多吉少，那丫头对我还不错，所以我不想看到她出事！”

　　“呼~”

　　李听雨长长的松了口气，脸上更是露出了一抹欣慰的表情，不过就在陈光大挂掉电话的同时，她却猛地一脚踹开了房门，竟然举着手机就是一通乱拍，然后哈哈大笑道：“哈哈~小香肠，咱俩总算扯平啦！”

　　“你……”

　　陈光大震惊无比的看着她，可他刚想追出去李听雨却撒腿跑了，边跑还边大声地叫道：“小香肠！你少给我狗拿耗子多管闲事，老娘的安全不用你操心，你还是管好你自己吧，因为你是我见过最小的啦！哇哈哈哈……”


第610章 无可阻挡

　　“呜……”

　　一阵刺耳的防空警报声忽然响彻了全城，急促的声音就像凄厉的惨叫一样，一下就让所有人都知道发生大事了，全城的老百姓通通用最快的速度开始关门闭户，有条件的甚至躲进了地下室或者防空洞内，整座城市瞬间就陷入了一片死寂之中。

　　不过今晚的主角显然不是尸潮，四座巨大的城门不但全部洞开，就连所有士兵都齐刷刷的躲进了掩体之中，四面的城墙上更是空荡荡一片，连个站岗放哨的人都看不到，许多不明就里的人简直一头雾水，这拉了警报却不关城门，也不知道闹的什么鬼把戏。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一道轻盈的倩影忽然从街角走出，踩着地上的积水不断发出悦耳的声音，这大约是个二十三四岁的女孩，长发披肩身材高挑性感，穿着一身崭新的碎花小裙还带着几分天真的味道，孤单单的走在午夜街头也不害怕，脸上居然还带着一抹灿烂的微笑。

　　“嘿嘿~老妹儿！多少钱一晚啊，咱俩人给打个折不……”

　　两个醉醺醺的汉子忽然从路边晃了过来，就好像没听到刚刚刺耳的警报声一样，直接色迷迷的拦住了女孩的去路，女孩也一副懵懂无知般的停下了脚步，歪着脑袋笑眯眯的看着两人。

　　“操！真漂亮……”

　　两个醉汉的眼睛一下就直了，迫不及待的搓搓双手就要围上去，谁知突然就听“噗咻噗咻”两声轻响，两个醉汉竟然毫无征兆的倒在了地上，但胸口很快就渗出了两大滩血迹来，两人立刻用吃惊般的眼神互望着对方，恐怕致死都想不通到底是怎么回事。

　　“散开！快散开……”

　　远处的一台货车后，一队全副武装的士兵正蹲在那里，放倒了两个不知死活的醉汉之后，一队人立刻用最快的速度躲进了巷子里，而白裙女孩就好像什么也没发生一样，轻轻耸动了几下鼻子之后，便直接从两具尸体上一跨而过，继续慢悠悠的朝着前方走去。

　　“啪~”

　　路上的灯光忽然一下子全部熄灭了，可很快又重新亮起了两排路灯，两排路灯一直朝着城门的方向延伸而去，就好像一条通天大道般直白明了，并且城门口还突然响起了一阵音乐声，正是刚刚才上映的电影《末日战神》的主题曲。

　　“出去啊！快出去啊……”

　　女孩的周围至少埋伏了上百人，此时每个人心中都在默念着同一句话，都恨不得跪地磕头求这姑奶奶赶紧离开，可女孩驻足了片刻之后，却还是转身走进了一片黑暗之中，周围立刻响起了一片低声的咒骂，刚刚熄灭的路灯也跟着女孩不断的亮起。

　　“哈哈~小婊子快过来陪爷们耍耍啊，要多少钱都给你……”

　　前方忽然冲出来五六个小伙子，手舞足蹈般朝着女孩大喊大叫，可要是离的近了却不难发现，这几人的脸色已经难看到了极点，豆大的汗珠还不断从他们额头滑落，导致他们的动作僵硬的就跟一帮僵尸一样。

　　然而女孩却对他们的调戏充耳不闻，径直朝着城西的方向走去，几个小伙喊的嗓子都快哑了也没任何作用，不过他们的耳麦里却忽然响起了命令声，领头的小伙立刻咬牙大喊道：“白洛诗！你这不知羞耻的贱人还好意思出来，像你这种女人就应该被灭灵钉给钉死！”

　　“啪~”

　　女孩突然停在了一摊积水当中，脸上的微笑忽然不见了，这女孩正是令人闻风丧胆的尖啸女皇白洛诗，她的双眼就像钉子般猛的盯向了几个小伙，几个小伙见势不妙立刻拔腿就想跑，可白洛诗却猛地张开了嘴巴，一道剧烈扭曲的空气直接扫向几个人。

　　“咣咣咣……”

　　几台汽车就像爆竹一般狠狠爆开了，连同几扇店铺玻璃门一起炸的粉碎，摧枯拉朽般的音波几乎所向披靡，街对面一横排的玻璃几乎通通化为了碎片，没有一样东西可以挡住它的攻击。

　　几个小伙早就给吓的魂飞魄散，全都使出吃奶的力气发足狂奔，可无声无色的音波就像激光一样横扫向了他们，几人立刻如同触电般倒在了地上，无声无息死的一点都不惨烈，外表更是一点伤痕都看不见，但靠得近的人却发现，他们的眼珠子竟然全都爆开了，几乎都是瞬间死亡，没有一点存活的可能性。

　　“哗啦啦……”

　　随着最后一块碎玻璃落地，街道上再一次恢复了诡异般的安静，闭上小嘴的白洛诗再次小步往前走去，可阴在周围的特种兵们早就肝胆俱裂，不管以前有没有过信仰，此时都在拼命的跟满天神佛求保佑，他们不是没有听过尖啸女皇的威名，却没想到居然厉害到了这种程度。

　　“她这是去哪……”

　　领头的大队长情不自禁的擦了擦冷汗，虽然他们平常硬汉的就跟史泰龙一般，可此时跟一帮小娘们也没什么区别，在尖啸女皇面前他们都是一帮弱鸡，但有个队员却忽然震惊地说道：“那个方向只有城西大营了，她不会是想去咱们驻地吧？”

　　“她去驻地干什么呢？难道那里有她的仇人不成……”

　　大队长很是困惑的蹙了蹙眉头，不过就在他们所说的城西大营里，一帮正盯着监控的大领导却全部炸了毛，白洛诗果然是朝他们这边径直过来了，一帮人立刻齐刷刷的盯住了李市长，以及坐在他身后的李听雨。

　　“她还是没有放弃报仇啊……”

　　首位上的周省吾无奈的叹了口气，同样用征询的眼神看向了市长李四同，而李四同早已经面沉似水，隔了一会才沉声说道：“我明白你们的意思，想让我丫头出去给她报仇，但我就想问一个问题，你们谁能保证她杀了我丫头之后会离开，万一不离开继续大开杀戒怎么办，那我丫头岂不是白死了吗？”

　　“祸是她闯出来的嘛，她不去谁去啊……”

　　不知谁在旁边嘀咕了一声，李四同立刻用凌厉的眼神瞪了过去，不过周省吾却摆摆手询问刘县长找到了没有，谁知他的警卫员却摇摇头道：“没有！我们几组人都没有找到他，连他的手下和女朋友都躲起来了，但他肯定还在城里没有出去！”

　　“哼~我早就让你把他抓起来了，那家伙是我见过最滑头的小子，一出事跑的比谁都快……”

　　李四同气呼呼的拍了拍桌子，可周省吾又再次看向了李听雨，缓缓说道：“听雨！我们也算是很好的朋友了，我也不希望你有事，但看在全城几十万老百姓安危的份上，我希望你能勇敢站出来承担你犯下的错误，我不是让你去死，只是想让你把她引到城外去，这样就方便我们动手了！”

　　“不行！我坚决不同意……”

　　李四同猛地从位置上站了起来，愤怒的扫视着在座的每一个人，然后指着他们大声地说道：“你们现在跟我谈我女儿的错误，但你们这里谁没有犯过错，谁又没有受过我李家的恩惠，你们今天能坐在这有一半是我李四同的功劳，想让我女儿出去送我，就必须从我尸体上先踏过去！”

　　“老李！你别激动，我们不是让她出去送死，只是想让她把白洛诗给引出城去，她只有出去我们才能动手啊……”

　　周省吾无可奈何的摇了摇头，旁边的人也跟着一阵附和，更有人说道：“李市长！我说句大不敬的话，您当初就算劳苦功高，也没理由让全城的人陪你女儿一块死吧，而且说到底白洛诗都是你女儿搞出来的，这责任她必须得付啊！”

　　“爸！你别说了，我去……”

　　李听雨忽然拉住了她父亲的手臂，直接从座位上站了起来，然后看着李四同轻声说道：“我已经是个成年人了，我必须得为犯下的错误负责，希望您能原谅女儿的不孝，如果我今天回不来了，但愿下辈子还能做您的乖女儿！”

　　“不许去！我不许你去……”

　　李四同突然老泪众横，竟然激动无比的拍起了桌子，可正在观察屏幕的士兵却忽然惊呼了一声，就看白洛诗已经扫平了一道防线，上百名战士竟然一枪没发就全部倒下了，但李听雨却深深的朝她父亲鞠了一躬，转身就朝外面大步的走去。

　　“听雨！我跟你一起去……”

　　苏瞳满脸冲动的想要追上去，却被周省吾毫不留情的拉了回来，还凌厉无比的瞪了她一眼，但李听雨却头也不回的出了会议室，直接来到了军营里的大广场上，幽幽的叹了口气之后，便义无反顾的走向了大门外。

　　“小雨！你回来，你回来啊……”

　　李四同跌跌撞撞的冲出了会议室，趴在栏杆上放声的哭喊着，就连苏瞳也捂着嘴巴痛哭了起来，而李听雨一下就成为了万众瞩目的焦点，挡在门前的钢铁洪流通通让开了，几千名荷枪实弹的士兵也急忙拉开了拒马，全都用复杂无比的眼神看着缓缓走来的弱女子。

　　“呼~”

　　一阵阴冷的寒风突然吹来，撩起了李听雨的风衣以及长发，她情不自禁的抱住了汗毛乍起的双臂，一时间孤单的身影更显萧瑟，而此时此刻她就像被献祭给怪兽的童女一样，在诸多男人、战士以及亲朋好友的注视下，独自走出了偌大的军营。

　　“啪~”

　　两盏明亮的探照灯突然打在了她的身上，把她的倩影照射的纤毫毕现，但她却不是一个即将登台的舞者，只是一位准备去送死的弱女子罢了，没人能体会她此刻的孤单与无助，就像这两道强烈的灯光一样，不是为她照亮前进的道路，只是希望那只恐怖的怪兽能把她看的更清楚一些而已。

　　“上车啊！小雨你快上车啊……”

　　苏瞳突然凄厉无比的大喊了起来，可李听雨却对自己的车视而不见，竟然垂下双臂径直站在了工事的最前方，看着街头缓缓出现的曼妙身影，她居然直接闭上眼睛说道：“再见了！这个让人厌恶又眷恋的世界……”


第611章 黑尸王

　　“再见了！这个让人厌恶又眷恋的世界……”

　　李听雨缓缓闭上了漂亮的大眼睛，两行清泪止不住的流落而下，纵使她身后站着成千上万的战士也没用了，她今晚注定要成为一个牺牲品，这些人要用她一个弱女子的性命，来熄灭白洛诗那只狂尸的怒火。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　白洛诗踩着积水缓缓的走了上来，单薄的身影就跟李听雨一样孤单，可她带给众人的却是排山倒海一般的压力，工事后的军队无法控制的一阵骚动，许多人都是瞬间面如土色，他们刚刚已经领教了白洛诗的厉害，张张嘴便是数以万计的性命消逝而去。

　　宽阔的街道上一片鸦雀无声，两个弱女子就像约会逛街一样快要碰面了，眼神好的人很快就发现，白洛诗的脸上居然多了一抹微笑，似乎十分满意李听雨的出现，但她这微笑却好似死神的召唤一般，无端端的让人浑身汗毛乍起。

　　“小雨……”

　　李四同已经彻底的失态了，趴在栏杆上哭的泣不成声，老婆儿子通通死光光之后，他就剩下这么一个独苗女儿，可他就算贵为一市之长，今天也无力去改变什么，祸都是李听雨一个人闯出来的，他根本无法和整座城市的人民作斗争。

　　“嘎吱~”

　　就在所有人都在静观这场“献祭”之时，一台白色跑车却突然冲了过来，直接一个甩尾停在了军营的大门口，众人立马吃惊无比的张望过去，却见陈光大猛地从天窗里爬了出来，指着他们就破口大骂道：“你们还他妈是不是男人，居然让一个小丫头给你们挡枪，我看你们都集体去当太监算了，一群窝囊废！”

　　“陈光大？”

　　李听雨猛地睁开了双眼，竟然下意识喊出了陈光大真正的名字，不过这种时候谁也不会在乎他到底是谁了，就看陈光大没好气的拍拍车顶大喊：“是不是吓傻啦？我是你家哥哥刘天良，赶紧上车少扯犊子！”

　　“好嘞！”

　　李听雨脸上终于蹦出了浓烈的惊喜之色，直接一头扑进了跑车里，但陈光大却又指着院里大声喊道：“老子告诉你们，我今天大发慈悲救你们一回，能不能闯过这一关就看你们的造化啦，要是不成就算你们倒霉吧！”

　　“只要你能把她引出去，我就有办法消灭她……”

　　周省吾猛地从人群中冲了出来，直接冲陈光大高喊了一声，可陈光大却很不尊敬的冲他竖了个中指，然后嬉皮笑脸的对白洛诗喊道：“洛诗妹妹，哥带你们公母一起去兜风怎么样，兜完还能一起洗澡澡哦！”

　　“吼~”

　　白洛诗突然一声怪叫，小脸蛋一下就裂成了四大瓣，就跟疯了一样直接朝他冲来，陈光大立马吓的鬼叫了一声，赶紧钻进车里猛地跺下了油门，但李听雨居然还没心没肺的大笑道：“哈哈~你果然是个讨厌鬼，一开口就让人家暴走了，连尖啸女皇都讨厌你！”

　　“闭嘴！你个小贱人……”

　　陈光大猛地在她后脑勺上抽了一巴掌，立刻风驰电掣般的朝前冲去，而速度极快的白洛诗也不遑多让，一张嘴就是一道音波横扫而来，陈光大急忙一个甩尾冲进了弯道，挡在旁边的坦克立马遭了殃，就听咣的一声炸响，坦克里面竟然冒出了一大片的黑烟来，很快就冒出了熊熊的火光。

　　“我去！这都能打穿……”

　　陈光大惊骇欲绝的咧了咧嘴，这尖啸女皇果然不亏是可以屠城的狂尸，他立马加足油门拼命的朝前狂奔，不断在各种弯道上做着各种高惊险漂移，可李听雨却突然拍着他大喊道：“你慢点，你已经把她给甩丢了！”

　　“你是不是缺心眼啊，当真以为我是来吸引她的啊，我只是为了救你……”

　　陈光大很没好气的白了她一眼，却还是减慢车速四处张望，谁知李听雨却猛地转过身来，满脸傲娇的得意道：“为什么要救我啊，你不会是爱上我了吧，我对男人可没有兴趣的啊，不过作为好兄弟呢，我倒是可以发点美照让你没事撸一撸的！哈哈~”

　　“我撸你妹啊，要不是苏瞳发信息求我来救你，你当老子神经病啊……”

　　陈光大相当不屑的撇了撇嘴，气的李听雨扑上来又捶又咬的，但陈光大却揪着她的耳朵把她给扔到了一边，赶紧打着方向盘往左边冲去，谁知李听雨却忽然叫道：“别去那边，我能感觉到她就在前面某个地方！”

　　“你有毛病吧，还感觉……”

　　陈光大完全没把她的话给当回事，可就在汽车刚转过弯来的同时，他却忽然发现一道白影倒吊在信号灯上，等他再想倒车已经来不及了，白洛诗就跟利箭一般射了过来，“咚”的一下趴在了引擎盖上，锋利的双爪直接捅破玻璃插了进来。

　　“啊……”

　　李听雨吓的拼命尖叫了起来，白洛诗的双爪就不停在她面前乱抓，陈光大赶紧跺下油门疯狂晃动着车身，谁知白洛诗又猛地一头撞碎了玻璃，把整个脑袋都给挤了进来，恶心的四瓣嘴直接咬向他的脑袋。

　　“咚~”

　　陈光大猛地挥出了一拳，却跟打在了一块铁板上一样，白洛诗的脑袋仅仅只是往后一偏，居然又甩头往他身上咬来，陈光大本能的抬起手往后一让，谁知就听“嘎嘣”一声脆响，白洛诗竟然一口咬住了方向盘，脑袋一甩就把整个方向盘给扯了下来。

　　“我操！”

　　陈光大差点把眼珠子给瞪出来，赶紧用最大的力气狠狠一脚踩下了油门，巨大的惯性立刻把白洛诗狠狠甩了出去，李听雨也惨叫着撞在了中控台上，但陈光大又用最快的速度一踩油门，马力十足的轿跑猛地从白洛诗身上压了过去，左摇右晃的冲进了一条小巷。

　　“完了完了！这下真惨了……”

　　陈光大急赤白脸的抠着方向盘，空荡荡的杆子上只剩下一点塑料壳，跑车被他开的就跟碰碰车一样四处乱撞，强悍的速度一点都提不起来，但李听雨却急吼吼的爬起来喊道：“左边左边，她从右边追上来了！”

　　“真的假的？你可别坑爹啊……”

　　陈光大惊疑不定的四处看了看，根本就看不到白洛诗的影子，可这时候他也顾不上许多了，赶紧拧着塑料壳往左边冲去，等他下意识往后视镜里一看时，居然真有道白影从右后方蹿了出来，就跟条母狗一样四爪着地，一直紧跟在后面穷追不舍。

　　“我靠！你到底是怎么知道的……”

　　陈光大难以置信的看了李听雨一眼，谁知李听雨却直起身来为难道：“我……我要是说我有超能力你信不信，我也不知道我这种能力是怎么产生的，但我只要靠近它们就可以听到它们心里的声音，它们在想什么我都知道！”

　　“哇！这么了不起的超能力啊，那你明天可以去城外摆个摊，专门跟活尸唠嗑拉家常了，活尸肯定会把你当成知心大姐……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，也不知这丫头说的到底是真是假，但李听雨羞愤的捶了他一拳后又说道：“我跟活尸唠个屁的嗑啊，它们脑子里只有杀杀杀和吃吃吃，不过垫尸底的女人和白洛诗都是个例外，她们居然都有自己的思维和想法，只不过比较简单而已！”

　　“你没开玩笑吧？那白洛诗心里在想什么……”

　　陈光大狐疑无比的蹙了蹙眉头，谁知李听雨却犹犹豫豫地说道：“她之前是想吃了我报仇，还要把我给撕成碎片，可等你出现之后她又多了个想法，她还想吃掉你身上的什么黑尸王，就可以变的很强壮很强壮了，我也不懂什么意思！”

　　“黑尸王？”

　　陈光大猛然一惊，他终于相信这丫头不是在胡扯了，黑尸王百分百说的就是他嘴里的黑尸虫，除此之外也没有东西能让白洛诗感兴趣了，于是他赶紧降低车速问道：“你是什么时候发现有这能力的，不会是天生的吧？”

　　“不是的！刚闹活尸的时候我也听不见，但我有一次酒驾撞破了脾脏，周省吾给我输过血之后这种能力就产生了……”

　　李听雨轻轻的摇了摇头，见陈光大一脸惊诧莫名的样子，她只好又说道：“我是比较罕见的RH阴性血，全城能跟我血型配对的只有两个，其中一个就是周省吾，而我出车祸之后第一个来献血的就是他，但他给我输过血之后没过多久，这种能力就突然产生了！”

　　“周省吾？难道他也有这种能力不成……”

　　陈光大很是古怪的看着她，可李听雨却无奈道：“我不知道，这件事我从来没告诉过任何人，包括珊珊都没有，因为我怕他们以为我是精神病，我也担心是我脑子出了毛病，直到接连遇上白洛诗和垫尸底的那个女人，我才确定我这能力是真的！”

　　“那你能不能跟白洛诗唠唠，就说我跟河豚一样吃了就会死，让她去找周省吾的麻烦怎么样……”

　　陈光大很是缺德的阴笑了起来，然而李听雨却摊着手说道：“老大！活尸的声音都是自己钻进我脑子里的，不是我刻意去窃听的好不好，你让我怎么跟她唠啊，她现在都恨不得把咱俩生吞活剥呢！”

　　“靠！你就是个棒槌，弄个超能力都是垃圾……”

　　陈光大重重的在她脑袋上推了一下，立马加足油门朝前狂奔而去，谁知突然就听“咣”的一声爆响，该死的跑车居然在这个时候爆胎了，整台车立即失去控制撞向了路边的花坛，当即就跟皮球一样翻滚了起来。

　　陈光大甚至连眼睛都还没眨上一下，整个人就从窗户里被甩飞了出去，他赶紧抱住脑袋把身体拼命缩成一个球状，以求最大程度的卸力减免伤害，等他的背部猛地摔在地上之后，他又顺着力道玩命的朝前滚去，却硬生生往前滚了几十个跟头才算是停下。

　　不过等他头昏脑胀的爬起来一看，李听雨正从四脚朝天的车里爬出来，可该死的白洛诗也在这时追了过来，小贱人的速度快的就跟道闪电一样，几乎一眨眼就到了李听雨的面前，心急如焚的陈光大立刻大喊道：“唠啊！快跟她说你是无辜的啊！”

　　“怎么唠啊……”

　　李听雨急的都快哭出来了，可眼看着白洛诗已经张开大嘴咬向自己，李听雨突然就跟豁出去了一样死死瞪大了眼睛，直勾勾的盯着白洛诗，嘴里还振振有词般的不断念叨着什么。


第612章 尸语者

　　“别咬！别咬……”

　　眼看着白洛诗纵身扑向李听雨，陈光大居然比自己出事还要紧张，死死捏着拳头连眼珠子都给急红了，谁知满脸狰狞的白洛诗却突然奇迹般的停了下来，陈光大甚至还从她脸上看出了一抹震惊之色。

　　除了刀锋女王艾甯之外，陈光大还是第一次在一只活尸脸上，看到如此人性化的表情，这无疑说明了白洛诗是有一定智慧的，不像普通的活尸成天就想着如何吃吃吃，而她能在千钧一发之际停下来，更说明李听雨和她沟通成功了，她是真的可以跟活尸唠嗑。

　　“吼~”

　　白洛诗突然咆哮了一声，就好像在质问李听雨一样，不过她大张的四瓣嘴却收了起来，一人一尸就跟斗气的姐妹一样互相瞪着对方，而不远处的陈光大连大气都不敢喘上一口，生怕惹怒了白洛诗一口吞了李听雨，但李听雨这种特殊能力他真不知道该如何界定，恐怕也只能用“尸语者”一词来解释了。

　　“尼玛！”

　　陈光大忽然惊的倒退了一步，白洛诗居然猛地转头看向了他，脸上还多出了一份垂涎欲滴的神色，不过就在他准备调头开溜的时候，李听雨却急忙站起来大喊道：“他是有毒的，你吃了他会死掉的，你要相信我，我是不会害你的！”

　　“对啊！不信你尝尝，我比耗子药还毒……”

　　陈光大赶紧用尸爪匕割开了手腕，抹了一把血之后又急忙把刀扔了过去，而李听雨也集中精神一样死死盯住了白洛诗，紧跟着白洛诗居然真的弯下腰去，缓缓捡起尸爪匕舔了一口。

　　“嘎哦~”

　　白洛诗突然惊恐万状的怪叫了一声，猛地扔下尸爪匕闪电般后退，还连连从嘴里喷射出大量的液体，就好像在拼命冲洗着舌头上的血液一样，但李听雨却震惊无比地叫道：“你……你还真的有毒啊，你不会有什么传染病吧？”

　　“你才有传染病呢，你赶紧帮我问问她，黑尸王到底是什么鬼东西……”

　　陈光大满脸警惕的盯着白洛诗，其实他早就料到会是这种结果了，当初他被抓去化验的时候就说他的血液有古怪，就跟真正的耗子药一样，活尸对他垂涎欲滴可吃上一口又会死，而被他吞下去的半只绿尸虫更是如此。

　　“吼~”

　　白洛诗突然就跟见鬼一样，连连往后倒退了好几步，居然扭头就往后面飞快的跑去，而李听雨则满脸困惑地说道：“她的思绪十分混乱，我也不知道她到底想表达什么意思，好像是在说你是个恐怖的怪物，比……比她还恐怖！”

　　“靠你奶奶！越说我越糊涂了……”

　　陈光大很是郁闷的抓了抓头皮，可突然就听咚咚两声巨响，街尾忽然腾起了两朵巨大的火球，直接把刚刚跑开的白洛诗给吞噬其中，然而下一秒白洛诗却猛地从火焰里倒飞了出来，“咚”的一声撞进了一栋大楼之中。

　　“我操！哪个弱智开的火……”

　　陈光大的脸色骇然巨变，那声音一听就是有人发射了火箭弹，谁知跟着又是一连串的巨大爆响，居然是好几台坦克车同时开了火，轰破了几栋房屋之后，一往无前的炮弹又狠狠炸进了大楼里，不堪重负的大楼立刻垮塌下来，就像条巨大的鞭子一般狠狠抽在了地上。

　　“快趴下……”

　　陈光大赶紧一个箭步冲上去，直接抱着李听雨滚在了车后，而一阵天摇地动般的巨大震动之后，无数的碎石和瓦砾就跟暴雨般侵袭而来，两人死死抱在一起连眼睛都不敢睁开，只听到汽车被砸的咚咚作响，甚至还有不少大石块都一起飞了过来，两人要不是躲在车后肯定会被砸成肉酱。

　　“咳咳咳……”

　　两人再次睁开眼睛时，眼前已经尽是浓浓的灰尘了，漫天的烟尘简直比沙尘暴还要厉害，不过很快又听一阵轰隆隆的闷响，连大地都为之颤抖起来，两人赶忙爬起来朝前一看，居然是十几台坦克车齐齐碾压了过来，不顾一切似的冲上了倒塌的废墟。

　　“我知道了，他们是想把白洛诗给压在下面，像五指山一样压住她……”

　　李听雨傻乎乎的抹了一把脸上的泥灰，就跟泥猴子一样缩在陈光大怀里，不过陈光大却拉着她朝后跑出了一大截，然后摇摇头说道：“你知道起步八道杠的活尸是什么概念吗，砸你们的城墙就跟砸豆腐块一样，恐怕一栋楼不一定能压的住她！”

　　“唉~她其实也挺可怜的，她并没有想在城里大开杀戒……”

　　李听雨忽然轻轻叹了口气，无奈地说道：“我能感觉到，她对吃人并不是很感兴趣，当我跟她解释完我是无辜的之后，她其实已经想离开这里了，因为她说她的王正在召唤她，她的时间已经不多了！”

　　“她的王？难道还有比她更厉害的活尸吗……”

　　陈光大的双眼猛地一突，没想到这么厉害的尖啸女皇也只是个小BOSS，而李听雨点点头就说道：“其实我也能感觉到那种召唤，那就好像是一种念头，无形中在让你过去找它一样，不过那东西好像很虚弱，似乎是在让白洛诗这样的大活尸过去保护它！”

　　“你到底是怎么跟白洛诗沟通的……”

　　陈光大好奇的看着她，但李听雨却耸耸肩膀说道：“我也说不好，我就是拼命在脑子里想象我要说的话，跟着她就好像听懂了一样，而她想表达的事情也会出现在我脑子里，不过她的脑袋真的很混乱，很多乱七八糟的思绪，不然也不会这么好哄了！”

　　“不是她好哄，要不是你们之前做过炮友，你看她会不会跟你唠，不对！你们应该叫盘友才对，嘿嘿……”

　　陈光大嘿嘿一声淫笑，直接从兜里摸出根香烟点上，深吸了一口之后又塞进了她的小嘴里，李听雨也毫不在乎的吸了起来，还勾肩搭背的靠在他身上，而两人此时的模样非但看不出一点暧昧感来，反而就像极了一对臭味相投的难兄难弟。

　　“轰~”

　　十几台装载机和挖掘机突然开了过来，全都拼命的挖着石块往废墟上倒，倒塌的大楼俨然成为了一片大工地，反正能用上的东西全用上了，很快就把废墟给填成了一座小山，甚至还有施工队开始在周围准备打桩，显然是想把白洛诗给彻底镇压在这里了。

　　“陈光大！你是不是对我爸有偏见，认为他在跟什么林娜合作是不是……”

　　李听雨忽然似笑非笑的看着陈光大，但陈光大却撇撇嘴说道：“苏瞳还是把事情跟你说了是吧，但你爸有没有做你心里应该清楚，我之前在城外劫了一批生化药剂，押送的士兵都是你爸的人，而且他要是没有跟林娜合作，为什么又要抢走血清资料呢？”

　　“他只是想给自己增加保命的底牌而已，如果是你面对周省吾这么强大的竞争对手，你会什么都不做吗……”

　　李听雨很是不屑的看着陈光大，可陈光大却冷笑着说道：“这么说还是暗中合作了是吧，等以后你们就会知道了，跟林娜他们合作就是在玩火，一个不好你们就会被烧死，那贱人比白洛诗还要疯狂，她才是人类最大的公敌啊！”

　　“这事咱们先不聊了，听说你在南方养了上千个女人，还专门以收集处女为乐趣是吧，但我真的想不通，你怎么能容忍你老婆养男宠的呢……”

　　李听雨十分狐疑的抱起了双臂，但陈光大却给气的一下红了眼睛，愤怒无比的大吼道：“谁他妈的在这乱造老子的谣，老子要是那么荒淫无道的人还会来这吗，我就俩老婆跟几个小情妇，对我这种地位的人来说多吗？多吗？你跟你爸都比我多吧！”

　　“呵呵~这么激动干什么呀，我不就是呃……”

　　李听雨的俏脸猛然一变，陈光大立即朝着废墟方向看去，却见围在现场的上千名工人以及士兵，突然就跟割麦子一般呼啦啦的倒下了一大片，周围的车灯甚至玻璃更是轰然爆裂，一股剧烈扭曲的空气就如同风暴一样，以迅雷不及掩耳之势朝四周激射而来。

　　“快跑！”

　　陈光大惊骇欲绝的大叫了一声，拉起李听雨便撒腿狂奔，可他们身后就跟放鞭炮一样，噼里啪啦的爆裂声简直不绝于耳，两人突然就感到身后一阵剧痛，止不住惨叫一声直接摔倒在地。

　　“啪~”

　　一盏车灯猛地在两人脚边爆炸，吓的两人又狠狠一哆嗦，可随着这最后一声爆响停歇，剧烈扭曲的空气终于开始消散了，就如同一阵电流般从两人身上缓缓滑过，让两人无法控制的起了一身的鸡皮疙瘩，连头发都跟刺猬一样倒竖了起来。

　　“呼呼呼……”

　　面如土色的两人猛烈的喘息起来，但紧跟着又听咚的一声闷响，一台巨大的坦克竟然被直接掀上了天空，就跟玩具一样重重砸在了地上，两人心头立刻狠狠一颤，只看一道白色的身影猛地破土而出，直接高高的站在了废墟山的顶峰上。

　　“嗷~”

　　破土而出的尖啸女皇就跟狼人一样，忽然仰天发出了一声长啸，古怪的长啸一阵传播出很远很远，谁知没一会，一声悠远而又粗犷的嚎叫居然从城外响应了起来，两道声音就跟久旱逢甘霖的情人一般，不断在空中纠缠并且遥相呼应。

　　“糟了！她不会是在召唤肥尸王吧……”

　　陈光大的脸色猛然一变，那粗犷的吼声明显是只肥尸王，其中蕴含的兴奋之情连他都听出来了，可李听雨却满脸惊恐地说道：“她……她彻底发狂了，她是在召唤这周围所有的活尸，来……来屠城！”


第613章 攻城略地嘴皮子

　　“什么？她要屠城……”

　　陈光大的脸色瞬间难看到了极点，暴走的尖啸女皇本身就已经够恐怖了，如果再让她招来肥尸王跟尸潮的话，这简直就是一场灾难中的灾难，内外夹击之下黑山城肯定必破无疑。

　　“她现在非常愤怒，她的吼声就是在给所有活尸下达命令，她要杀光这城里所有的人……”

　　李听雨惊慌失措的爬了起来，小脸早就白的跟鞋底一样难看，陈光大立刻朝着远处的废墟山上张望而去，站在顶峰的白洛诗显然愤怒无比，难听的尸吼声一阵高过一阵，身在远方的肥尸王更是兴奋的像磕了药一样，似乎已经迫不及待想要冲进来觐见女皇了。

　　“妈的！”

　　陈光大心急如焚般的砸了一下拳头，跟着便拉起李听雨冲到了一片安全地带，然后直接一个电话打给了苏瞳，谁知他刚说了两句周省吾却接过了电话，他只好继续说道：“情况就是这么个情况，白洛诗正在召唤尸潮攻城，你们必须在尸潮到来之前灭了白洛诗，否则这座城绝对保不住！”

　　“请你尽量拖住她，我需要至少一刻钟撤离附近的百姓……”

　　周省吾居然用请求的口气跟陈光大说话，这倒是让陈光大十分的意外，但他也只能说姑且试一试了，不过等他结束通话之后，他又跟着拨捅一个号码道：“兄弟们都出来干活吧，咱们大展身手的时候到了！”

　　“你想干吗？你不会还想趁火打劫吧……”

　　李听雨惊疑不定的看着陈光大，虽然她认识这家伙才短短的几天，却深知这家伙根本不是干好事的人，但陈光大却捏住她的下巴认真道：“你们李家要是还想在这里立足，就赶紧让你爸派人出来战斗，如果他想保存实力的话，我敢保证周省吾一定会让他见不到明天的太阳！”

　　“放心！我爸可没你想的这么没良心……”

　　李听雨毫不犹豫的夺过手机，转身就跑到一边去打电话了，不过一阵嘈杂的大喇叭声却忽然响了起来，就听有人扯着嗓门用大喇叭喊道：“白洛诗！你个偷汉子的贱货，整容鞋拔子脸，活该你被灭灵钉给戳死，灭灵钉啊灭灵钉！”

　　“吼~”

　　顶峰上的白洛诗突然疯狂无比的咆哮了一声，瞬间就如同闪电一般扑向了喊声传来的地方，彻底被激怒的她直接火力全开，还没落地便猛地一张大嘴，一道比之前粗大十倍的音波猛然射出，就跟一条巨大的鞭子一般，狠狠抽向了一栋破烂的小楼。

　　“咣~”

　　小楼忽然发出了一声惊天巨响，所有的窗户以及电器通通炸开，甚至连水泥柱都被震开了恐怖的裂缝，嘈杂的大喊声立即戛然而止，可谁知道同样的喊话声又接踵而至，只不过声音传来的地方更加遥远了，等白洛诗再次扑过去把它毁灭之后，同样的声音居然又接二连三的冒了出来。

　　白洛诗直接被声音给耍的团团转，疲于奔命一般在固定的地方兜着圈，一时间根本无暇去攻击普通的老百姓，但几十台大客车却在这时偷偷开上了街头，并且每台车上都拉着一条显眼的白色横幅，上面用黑色的大字赫然写着——紧急疏散专用车，上车即走！

　　“快走啊！尖啸女皇进城啦，尸潮马上也要来啦，黑山城守不住啦……”

　　不知是谁忽然在疏散的人群中大喊了一声，紧跟着四面八方都响起了这样的声音，刚被疏散出来的百姓们原本还没头没脑，可一听这声音立马就明白怎么回事了，再加上一排排的疏散专用横在大马路上，群众们立刻发了疯一般的往车上挤去。

　　几十台大客车眨眼间就给挤满了人，甚至比春运时期还要恐怖，挤不进车里的人就直接往车顶上爬，就连行李柜都被人给拽开往里躲，挤不上去的人急的在下面哇哇大叫，毕竟谁都知道尖啸女皇加尸潮是什么概念，要不是不赶紧跑很可能连明天的太阳都见不到。

　　“别挤别挤！马上还会有车来接你们的……”

　　一大群黑衣人忽然出现了，看装扮就跟最精锐的特警一样，围在车边的人下意识就让开了，几十台大客车立马就跟长龙般往城外开去，而领头的黑衣人又跟着大声地喊道：“有车的赶紧开车，没车的就赶紧去弄，弄到了之后立刻开往靠山县，只有他们那里才是安全的！”

　　“你们是哪个部门的，我们为什么没有接到撤离的命令……”

　　一队军警突然急吼吼的跑了过来，很是莫名其妙的打量着黑衣人们，但陈光大却忽然从人群中跑了出来，举着他的工作证大声喊道：“奉周书记的命令，先撤离这附近所有的老百姓，其它区域暂时不要声张，以免造成不必要的恐慌，你们几个赶紧去配合我的人工作，快点！”

　　“是！”

　　一队军警急忙立正敬礼，赶紧配合靠山县的人开始撤离百姓，而群众们也不是傻瓜，不等客车来接便撬开了路边的所有车辆，管它三七二十一，只要装满了人就直接朝城外狂奔而去，守城的士兵也同样以为周省吾真下了命令，非但没有一个往上面汇报情况，还主动寻找车辆帮助群众撤离。

　　“咣~”

　　突然一声巨响，一栋大楼轰然垮塌了下来，刚扑进去的白洛诗再次给掩埋了起来，但陈光大知道这玩意根本压不了她多久，等他们的喇叭和收音机全部报废之后，就是要跟她硬碰硬的时候了，如果不能在尸潮到来之前把她消灭，黑山城今晚肯定是凶多吉少。

　　“陈光大！你到底想干吗？为什么把人都往你的地盘上撤……”

　　李听雨终于发现不对劲了，这一切都好像预先准备好了一样，并且陈光大不仅在这拼命的忽悠老百姓，就连军队他都敢一起诓骗，刚刚就有两个连的兵力被他给忽悠跑了，傻乎乎的开着装甲车护送百姓们出城去了。

　　“不往我那撤还往你家撤啊，我这是未雨绸缪懂不懂，万一城破了再想撤可就来不及了……”

　　陈光大很没好气的翻了她一眼，又颠颠的跑出去组织人手搞车，而李听雨虽然深感这其中带着浓浓的阴谋味道，可一时之间也想不通这其中的关窍，陈光大把这么多百姓弄过去根本没有什么好处，就算黑山城今晚真的被攻破了，他们靠山县马上就会被黑山城的军队给占领。

　　“不可能啊，这家伙不像这么好心的人啊……”

　　李听雨不停的抓着脑袋死活想不通，谁知城外这时又开来了上百台客车和卡车，人心惶惶的百姓们根本顾不上许多了，全都发了疯一样的往卡车上爬，李听雨粗略的估计了一下，陈光大这一口气至少弄走了七八万人之多。

　　“没信号？”

　　李听雨突然一怔，她的手机居然没有信号了，可发射塔明明就在她目光所及之处，等她急忙找人要过一部对讲机之后，更是震惊无比的发现，所有通讯竟然都被人给切断了，她顿感大事不妙，陈光大的阴谋似乎比她想象的还要巨大。

　　“王八蛋！你到底在搞什么鬼名堂，你要是不老实交代，我现在就去找周省吾……”

　　李听雨怒不可遏的揪住了陈光大，可陈光大却没好气的推开她说道：“你要去就赶紧去，别用你的小人之心妒我的君子之腹，周省吾有多自大你不是不知道吧，他不到破城绝不会撤离百姓，到最后倒霉的还不是老百姓吗，我这可是在为老百姓们着想，否则我吃饱了撑的啊！”

　　“我……”

　　李听雨下意识的松开了他，一时间根本无言以对，可黑山城此时已经彻底的乱了套，不仅尖啸女皇闹得人心惶惶，撤离的消息更是不胫而走，许多人直接开上车就开始往靠山县跑了，但李听雨还是死活想不通，陈光大弄这么多人过去到底对他有什么好处，他根本打不过周省吾的部队。

　　“快把刘天良抓起来，那小子在假传军令……”

　　一队士兵突然从远处飞奔了过来，可正在拼命忽悠的陈光大却微微一笑，就好似胸有成竹一般往后退了几步，然后大声地叫道：“乡亲们快跑啊，他们要关城门不让咱们走啦，他们自己活不了还想拉咱们垫背，留下来的人都得喂活尸啊！”

　　“跟他们拼了……”

　　人群中立刻响起了慷慨激昂的大吼声，跟陈光大差不多的喊声更是接连不断的响起，已经快吓破胆的人们哪里还懂得去分辨谣言，在一群别有用心的人带头下，黑压压的人群瞬间就包围了士兵，直接把他们打翻在地夺了他们的武器，然后撒腿就往城外狂奔而去。

　　“城破啦！城破啦！快往靠山县跑啊……”

　　人们就跟发了疯一样的大喊大叫，不明真相的人们立刻跟着人流一起冲向城外，并且守城的士兵们也不知道发生了什么事，一看所有人都在喊城破了，他们居然也吓的直接弃岗而逃，纷纷跳上军车或者坦克玩命的朝靠山县冲去，靠山县俨然成了他们最后一道防线。

　　“天呐！”

　　李听雨的俏脸忽然惨白一片，她压根没想到陈光大简简单单的一句话，就能造成这么恐怖的威力，她身边此时全都是夺路而逃的人们，不仅有慌不择路的老百姓，甚至还有不少丢盔弃甲的职业军人，黑压压的人流就如同浪潮一般涌向南城门。

　　“小妞！赶紧回去找你爸爸吧，收尸人是很危险的……”

　　不远处的陈光大忽然嘿嘿一笑，朝着李听雨眨了眨眼睛之后，便缓缓的消失在了人流之中，但怒不可遏的李听雨却猛地一怔，忽然就想起她前段时间看过的一份报告。

　　那份报告详细分析了收尸人夺取黄金城的经过，可过程看似收尸人奇谋百出，凭借着卓绝的战略战术硬生生啃下了黄金城，简直是堪称奇迹般的胜利，然而周省吾却直接给它下了一个定义——靠一张嘴皮子打下了一座城！

　　李听雨曾经对这句话不屑一顾，认定陈光大只是个会挑拨离间的小人，可直到今天她才真正的领略到，这张能打下一座城的嘴皮子到底有多厉害，或者说全城的人都已经领略到了，如果周省吾再不做点什么的话，恐怕用不了多久整座黑山城都要“投奔”陈光大去了。


第614章 光牌诡计

　　“快走啊！快往前走啊……”

　　南城门已经彻底的乱了套，至少有十几万人堵在这里，拼命的拥挤推搡以及叫骂，并且还有大批的人流源源不断的加入其中，混乱且浩大的场面一点都不比尸潮来袭差多少，巨大的南城门就像不堪重负的瓶颈一般，随时都有被挤爆的危险。

　　“嗡~”

　　一阵巨大的机械绞动声忽然响起，拥挤的人群突然惊呼了起来，就看城门外的防御工事上，三道钢铸的大门竟然齐刷刷的关闭了，巨大的力量把堵在其中的汽车都给一股脑剪碎，完全不顾人们死活一般的接连关上了大门，硬生生切断了所有人逃亡的道路。

　　“开门啊！快让我们出去……”

　　人群就跟炸了毛的野猫一样拼命大喊大叫，许多人甚至开始顺着铁门朝工事上爬去，不过随着几盏巨大的探照灯猛地照来，就听“啪啪啪”一阵枪响，几个刚爬上大门的男人立刻重重的摔了下来，躁动不安的人群也瞬间安静了，全都惊恐的看着城头上忽然出现的大部队。

　　“大家都听好了，尸潮没有来，黑山城也没有破，是别有用心的人在这里散布谣言，企图制造混乱……”

　　大喇叭里传出的声音响彻了全城，城头上很快就出现了手持话筒的周省吾，然后大声地说道：“现在仅有一只高等级的活尸在城里捣乱，目前已经给我们镇压了，所以立刻请大家回去关好门窗，别再被居心叵测的歹徒给利用了，请你们一定要相信你们的子弟兵，黑山城是牢不可破的！”

　　“既然没事你就让我们出去，想去哪是我们的自由，你凭什么不让我们离开……”

　　许多人根本不买周省吾的帐，不管尸潮是不是真的到来了，至少正在闹事的尖啸女皇可是正儿八经的，可周省吾却避重就轻只说成了高级活尸而已，而此话一出很多人都纷纷嚷嚷了起来，黑山城会不会破他们不知道，但去了身在大后方的靠山县一定没事。

　　“我不是要限制你们的自由，但眼下的状况你们也看到了，已经发生了很严重的踩踏事故，我们要是再不进行管制就会出大事了……”

　　周省吾声色俱厉的站在城头上，喇叭都快给他吼破了，可实际上真正的压力还是来自城头上的部队，所有重机枪都已经对准了人群，谁都知道他们说开枪就真的敢开枪，刚刚那几只被打死的“鸡”就是杀给他们这群猴子看的，这世道枪杆子在谁手上谁就是老大。

　　“请你们相信我，只要天一亮我们就会打开城门，到时候不论你们想去哪都可以，但现在请你们按照疏导员的命令，依次回家或者进入避难所，不要让你们好不容易建立起的家园再受到破坏了……”

　　周省吾痛心疾首的扫视着黑压压的人群，不过紧接着就是一阵子弹上膛的声音，他的话就算说的再好听也不如威胁管用，混乱不堪的人群立刻变得一片鸦雀无声，跟着便在大头兵们粗暴的命令下乖乖的往回挪动，可一份说不出阴霾却悄然在众人心中展开。

　　“混蛋！你明知道他是陈光大为什么不早说，你看看现在的后果……”

　　周省吾突然愤怒无比的砸了话筒，怒不可遏的瞪向了后面的苏瞳，可苏瞳却焦急万状地说道：“我真不知道他会搞出这么大的事情，光哥他绝对不是什么坏人，而且这么做对他一点好处都没有，我们是不是误会他了，也许他只是觉得黑山城守不住了，就想用他的方式撤离老百姓！”

　　“苏珊！你为什么还要这么天真，陈光大根本不是什么善男信女，他是一个有缝就钻的投机者跟亡命徒，他的方式就是不择手段……”

　　周省吾瞪着苏瞳厉声大吼，但就在苏瞳还想辩解的时候，一位中年军官却忽然跑上来说道：“书记！我们派出去的追击部队遭到了伏击，至少有两个营的兵力埋伏在半道上，而且先前被骗的士兵已经全部被人缴了械，一个营的装甲武器全都落入敌手啦！”

　　“王八蛋！他到底想干什么，他想害死我们所有人吗……”

　　周省吾怒发冲冠一般的咆哮了起来，连额头上的青筋都快爆开了，苏瞳更是脸色突然煞白一片，身体晃了晃差点就地摔倒，但周省吾却猛地一拍城垛，直接指着军官大吼道：“立刻给我炮击靠山县，在撤离的百姓没有达到之前，我要把靠山县给炸成碎片！”

　　“书记！您可要三思啊，靠山县是我们的产粮大县，靠山县要是没了黑山城这么多人可怎么吃饭啊……”

　　中年军官痛心疾首般的看着周省吾，而满脸铁青的周省吾又瞪着苏瞳大声吼道：“这下你满意了？这就是你认为的好大哥好领袖，他除了趁火打劫之外还能干些什么，我早就告诉过你他是个不择手段的人渣！”

　　“吾哥！你别说了，我亲自带兵从地面进攻靠山县，我一定会给你一个满意的交待……”

　　苏瞳猛地抬起头来看向周省吾，赤红的双眼中尽是决绝之意，但旁边的中年军官却急忙说道：“陈光大不过是个跳梁小丑，就算跑得了也和尚跑不了庙，目前的当务之急是赶紧解决尖啸女皇啊，不然等尸潮到来的时候，它们里应外合我们可就真的束手无策了！”

　　“书记！据前线观察哨来报，有一大股尸潮正在朝我们这里行进，预计明天中午将会到达黑山城，并且尸潮规模还在不断的扩大当中……”

　　一位传令兵忽然急吼吼的冲了过来，谁知他的话还没有说完，一道疯狂无比的尸吼声也猛地从远处传来，一听就知道是白洛诗已经脱困而出了，只不过陈光大的人也全都撤了，再也听不到牵制白洛诗的喇叭声响起，城里很快就爆发出了无数惊恐的尖叫声。

　　“打开南城门，我亲自把白洛诗引出去……”

　　周省吾忽然大喊一声就往城下冲去，传令兵一怔之下差点以为自己听错了，但苏瞳却急赤白脸的拉住他说道：“你千万别冲动啊，那可是尖啸女皇啊，稍有差池你可就再也回不来了呀！”

　　“我也不想冲动，可你告诉我现在还能怎么办，你只要给我把李四同看紧了就行，绝不能再出一个搅屎棍了……”

　　周省吾毫不犹豫的甩开她，转身就往楼道上飞速跑去，谁知一大帮人却忽然从下面走了上来，领头的正是李家父女两人，而李四同一上来就哀声说道：“省吾啊！咱俩这回都看走眼啦，让一个混账东西给偷了鸡啦！”

　　“哼！一个不知死活的狗杂种，我看他能猖狂到几时……”

　　周省吾愤怒无比冷哼了一声，谁知李四同却摇摇头道：“那小子没你想的这么简单啊，撤离的百姓根本没有进入靠山县的屯镇，而是一路往海边去了，就连靠山县自身的人也在往海边撤离，靠山县目前已经是十去九空啦！”

　　“他们怎么会往海边撤，难道……”

　　周省吾难以置信的看着他，却忽然意识到了一个巨大的问题，而李四同点点头就说道：“没错！那小子已经把滨海城给拿下了，我的内应刚刚告诉我说，他不但清空了整座城的活尸，还接收了原驻军所有的武器装备，他弄那么多人过去就是要大力发展滨海城，跟我们搞对抗啊！”

　　“这怎么可能？靠山县不过才上千民兵，他们怎么可能拿下滨海城……”

　　中年军官也猛地冲上来脸色煞白，可一旁的李听雨却接口道：“之前的尸潮已经弄走了滨海城不少活尸，而且你们应该没有忘记吧，收尸人最擅长的从来都不是打仗，对付活尸才是他们的看家本领，现在想来陈光大单挑肥尸王的事情很可能是真的了！”

　　“狼子野心啊，我们都太小看他了……”

　　周省吾深深的叹了口气，谁知李四同却认真地说道：“省吾！不论你我平日里如何明争暗斗，但我们的共同目标都是希望黑山城越来越好，现在黑山城到了危在旦夕的时刻了，只要你能帮黑山城渡过这一劫，我甘愿让出所有兵权告老还乡，就像上一届老书记一样！”

　　“放心吧！不会让你告老还乡的，没有你这个老狐狸当我的对手，我又怎么能时时刻刻警醒自己呢，再说我们现在还有个更强的敌人要联手对付啊……”

　　周省吾轻轻的拍了拍李四同的胳膊，跟着便大步的往城墙下冲去，而七个黑衣人就如同幽灵一般从黑暗中走出，全都不动声色的跟在了他后面，一行人居然义无反顾的冲向了尖啸女皇，似乎全身都燃烧着一股一往无前的气势。

　　“珊珊！你觉得陈光大到底是个好人还是坏人……”

　　李听雨忽然走到了苏瞳身边，幽幽的看着靠山县所在的方向，而苏瞳则叹了口气说道：“肯定是个好人，他能单枪匹马来就足够证明他的态度，只不过他总喜欢自己掌握主动权，我感觉他打下滨海城不是要跟我们搞对抗，而是能站在同一高度进行谈判！”

　　“谈判？难道他还想跟咱们合作不成……”

　　李听雨深深的蹙起了柳眉，越来越觉得看不透那个家伙了，而苏瞳又跟着说道：“我们就别在这里瞎猜了，陈光大从来都不按规矩做事，你永远都猜不透他在想什么，反正我知道他绝不是想害死我们就对了！”

　　“那要是我们真跟他们打起来，你到底会站在哪一边……”

　　李听雨面色复杂无比的看着她，显然早就在纠结这件事情了，而苏瞳也黯然失神般的摇了摇头，深深的叹息道：“唉~但愿不要真打起来吧，你们都不了解陈光大那个人，他从来都不打没把握的仗，就算吾哥能把他赶出东北，黑山城也绝对会元气大伤！”

　　“那你告诉我，周省吾到底隐藏着什么秘密，虽然其他人不清楚，可我们都知道他当初跟陈光大一样，可是手刃了一只肥尸王的……”

　　李听雨很是好奇的拉住了她，却忽然听到城里传来一阵剧烈的马蹄声，等她诧异的扭头一看，居然有好几个人正骑着黑马以及摩托，朝着他们这边高速的冲来，而苏瞳微微一笑就说道：“谜底是时候揭开了，你们就睁大眼睛好好的看着吧！”


第615章 兵临城下

　　就在黑山城这边即将迎接生死之战的时候，陈光大却带着一帮人蹲在野地里，正满头大汗的吃着火锅喝着小酒，一个个都吃的满嘴流油、满面红光，要是给周省吾等人看到了非气炸了不可。

　　“李大美！你别怂啊，这一瓶还没见底怎么就不喝了……”

　　陈光大顺手抓了一只蚂蚱扔在火锅里，烫了几下就嘎嘣脆的给吃了，但李瑳却心不在焉的看着远处的山头，那上面趴的全是荷枪实弹的民兵，还有很多坦克和装甲车停在山后，完全是一副大战将临的气氛。

　　“你胆子真是太大了，不声不响就当了叛徒，你这是要把我们往火坑里推啊……”

　　李瑳忽然重重的砸了酒瓶子，满是气恼的瞪着陈光大，可李年年却挽住陈光大说道：“什么叫叛徒啊，我哥这是叫好男儿志在四方，凭什么就要给人家当小弟啊，我姐夫他又不比谁的本事差，他可是天生当老大的材料，对吧姐夫？”

　　“嘿嘿~还是我小姨子最了解我……”

　　陈光大撅起油光光的大嘴，直接在小姨子的嘴上亲了一口，气的李瑳拽过李年年就骂道：“他是你什么狗屁姐夫啊，你知道他到底姓什么吗，知道他以前是干什么的吗，别傻了吧唧的跟这种坏蛋瞎混，他浑身上下都没有好心眼！”

　　“切~他叫陈光大，收尸人组织的大哥大，他早就跟我说实话了，只有你一个人不知道而已……”

　　李年年很是傲娇的挺起了小胸脯，李瑳立马目瞪口呆的看着她，但陈光大却耸耸肩膀说道：“别说我厚此薄彼啊，我要是早告诉你我是干什么的，你恐怕早就带着年年吓跑了，但现在你们俩想跑也跑不了啦，以后你俩生是我的人，死是我的鬼，上了贼船就别想再下去啦！哈哈~”

　　“收尸人是长江以南最大的军阀性组织，在黄金城之战当中一战成名，目前拥有五个县市六个要塞，矿山镇是其最主要的大本营，因其首领陈光大率众北上，由其夫人严晴掌管辖下一切大小事务，我说的对吗？陈六子先生……”

　　李瑳忽然用播音一般的普通话，将陈光大的所有老底娓娓道来，正在淫笑的陈光大瞬间就傻了眼，连同李年年一起惊的瞠目结舌，而李瑳又满是不屑的冷笑道：“当真以为我不知道你的底细吗，我只是给你面子不想让你难堪罢了，你身上有几根毛老娘都清清楚楚！”

　　“你……你怎么知道的……”

　　陈光大滋溜一声吸了口筷子，跟他们一起吃饭的人已经全都惊呆了，谁知李瑳却得意洋洋地说道：“你老婆就没告诉过你，你有说梦话的坏毛病吗，你至少喊了不下一百遍收尸人所向无敌，等你们的通缉令下来的时候，我去城里找警察一打听就什么都知道啦！”

　　“你是怎么知道我老大说梦话的，你们不是没睡过吗……”

　　小虎咬着筷子傻乎乎的看着她，立马就把李瑳给闹了个大红脸，但陈光大却竖起大拇指赞叹道：“大美！人家都说咬人的狗不叫，哦不是！聪明的女人最会装傻，就冲你这情商哥就没白喜欢你一场，回头就封你个靠山县第一夫人当当！”

　　“滚！少给我在这下套子，谁稀罕当你老婆啊……”

　　李瑳很是羞愤的瞪了他一眼，俏脸都快红到耳朵根了，不过她又拽回李年年问道：“你跟我说实话，你到底是怎么想的，你就算在南边再厉害，你的大部队也不在这边，你就不担心黑山城消灭了尸潮之后，掉过头来找你麻烦啊，到时候别偷鸡不成反蚀一把米，还得连累咱们跟你一起跑路！”

　　“怕个毛啊！黑山城现在腹背受敌，哪还顾得上咱们啊，等他们回过神来之后咱们已经去了滨海城，他们的炮想打都打不到啦……”

　　陈光大满不在乎的撑了个懒腰，折了根青草叼在嘴里又说道：“你以为咱们这段时间忙的脚不沾地在干吗，咱们可是一直都在清理滨海城的活尸，现在一座现成的城市已经属于咱们了，里面武器和物资一应俱全，连西山县的人都准备搬过去了！”

　　“真的呀？那城里的名牌包包，我是不是想拿多少就能拿多少啦……”

　　李年年激动无比的挣开了李瑳的手，见陈光大毫不犹豫的点点头后，她立刻扑到陈光大身上惊喜的又叫又笑，但李瑳却难以置信地问道：“西山县什么时候给你拉下的水，他们县长可是李市长家的侄女婿啊！”

　　“他现在已经不是了，因为他已经杀了他老婆……”

　　陈光大很是缺德的嘿嘿一笑，而旁边的小虎则跟着笑道：“那老家伙又好色又怕老婆，因为她老婆是李市长家的亲侄女，于是咱们就给他安排了一场捉奸大戏，谁知在捉奸的时候他被打急眼了，居然摸了把刀把他老婆捅死了，他现在只能跟着咱们一起干啦！哈哈~”

　　“哼~你们可真够缺德的……”

　　李瑳无可奈何的翻了翻白眼，不过她的话还没有说完，小娘炮却急赤白脸的冲了过来，居然大声叫道：“哥！不好了，尖啸女皇给引出城来了，正朝着咱们这边过来呢，咱们得赶紧撤啊！”

　　“我操！谁把她引出来的……”

　　陈光大跟火烧屁股一样蹦了起来，以超快的速度冲上了山坡，接过一架望远镜朝前仔细一看，却立刻给惊的目瞪口呆，只见一匹黑色的烈马正在大道上玩命狂奔，马屁股后面还挂着一只大喇叭，里面播放的正是他们用来骚扰白洛诗的录音，各种辱骂声早就把白洛诗给刺激的发了狂。

　　不过大道上并不止黑马骑士一人，还有好几位摩托车手在一旁骚扰游弋，时不时就开上一枪吸引白洛诗注意，几人的身手一看就是老油条了，而四爪着地的白洛诗就追在烈马的后面，可每当她射出一道音波之时，有些古怪的黑马却总能灵活的躲开。

　　“周省吾……”

　　陈光大的双眼猛然一缩，他万万没想到骑在马上的人居然是周省吾，可等他定睛一看之后，居然给再次震惊的合不拢嘴，周省吾骑的明显是一匹尸马，不但两只马眼红的就跟大灯笼一样，浑身上下还都有腐烂的迹象，但这尸马的速度却是快到了难以想象的程度，根本不是普通马屁可以比拟的。

　　“果然……”

　　陈光大终于明白李听雨的超能力是怎么来的了，显然是周省吾给她输了血之后，让她也发生了某种的异变，而周省吾恐怕还不止是“尸语者”这么简单，从他可以控制尸马的能力来看，他的本事估计还远远在李听雨之上，但这种能力肯定不是天生的，他一定碰上过某种奇遇才对。

　　“快！所有人立刻撤退，躲到山坳里去……”

　　陈光大当机立断的下了命令，躲在周围的上千人立刻闻讯而动，用最快的速度躲向了不远处的山坳，但跟上来的小虎却问道：“老大！这家伙不会是想把尖啸女皇引到滨海城去吧，这方向可是直接奔着滨海城去的啊！”

　　“废话！他肯定是想祸水东引，你赶紧带人撤离，这边交给我了……”

　　陈光大怒不可遏的捏紧了拳头，周省吾显然是想回敬他一下，可他现在就算是把周省吾给杀了也没有用，暴走的白洛诗肯定还会来找他们的麻烦，黑山城方面也会直接派兵来跟他们拼命，到时候照样还是个两败俱伤的下场。

　　“陈光大！我知道你就在山上，看看我送你的这份大礼怎么样……”

　　周省吾突然扯过了马屁股后面的大喇叭，远远的就冲着山上大喊了起来，而气急败坏的陈光大也夺过了一只大喇叭，直接大声骂道：“我去你祖宗，老子对你们黑山城已经仁至义尽了，你当心逼人太甚老子跟你们同归于尽！”

　　“你要还是个爷们就赶紧下来，跟我一起联手干掉白洛诗，否则就是我跟你们同归于尽了……”

　　周省吾喊完之后便重重的砸了大喇叭，跟着就看他猛地一抖缰绳，黑色的尸马立刻闪电般躲过一道音波攻击，然后四蹄猛地一蹬，居然一下跃过了一道足有五六米宽的山沟，接着径直朝山坡上飞快的冲来。

　　“你脑子有屎啊，她至少是八道杠的活尸，怎么杀啊……”

　　陈光大惊怒无比的大吼了起来，他上颚处的黑尸虫已经很长时间没有动过了，他压根不知道尖啸女皇的弱点在哪，总不能把她按在地上到处捅吧，不过就在周省吾一头冲上山坡的同时，白洛诗居然也闪电般的追了上来，嘴巴一张就朝他射来了一道无声无色的音波。

　　“小心！”

　　陈光大下意识的大喊了一声，周省吾的反应也是极快，忽然用力一拍马背便瞬间跃了出去，但跟着就听“邦”的一声巨响，黑色的尸马就跟大番茄一样狠狠炸开了，大量的尸血混着尸骨和内脏溅的到处都是，周省吾也一头摔进了旁边的草丛之中。

　　“咻~”

　　周省吾突然吹了一声嘹亮的口哨，陈光大忽然震惊的发现，山坡旁的草丛里正有几个极快的东西在里面穿行，就在白洛诗冲向周省吾的时候，几道白影立刻从草丛里蹿出，猛地将白洛诗给狠狠扑翻在地，一起朝山坡下翻滚而去。

　　“我操！活尸犬……”

　　陈光大简直惊的无以复加，把白洛诗扑下山去的，居然是四条强壮的杜高活尸犬，但这四条活尸犬明显是听周省吾控制的，把白洛诗扑下去就开始疯狂撕咬她的四肢，而陈光大真是万万没想到，周省吾已经牛逼到可以控尸的程度了。

　　“陈光大！如果你想大家相安无事，就赶紧给我下来战斗，否则我们今天谁也别想好过……”

　　周省吾矫健的从下方跳了起来，直接掏出一把尸爪匕就扑向了白洛诗，而陈光大知道他说的没有错，白洛诗今天要是不展开一场大屠杀，绝对不会善罢甘休的，他只好咬了咬牙关大喊道：“你赶紧把她按着，我来捅她的眼珠子！”

　　“少说屁话！你他妈怎么不按……”

　　周省吾很好没气的爆了粗口，可就在两人飞速冲下去的同时，两只活尸犬却突然被打上了天空，一颗硕大的狗头当场高高飞起，另一只也轰然炸成了一摊肉糜，谁知周省吾却痛苦的大叫了一声：“阿光！阿大！”

　　“我操！你起的什么鸟名字……”


第616章 双雄之战

　　“咀~”

　　飞冲直下的周省吾突然吹了声嘹亮的口哨，跟着便高高的跃起，如同苍鹰一般扑向了白洛诗，而两只硕大的活尸犬也瞬间改变了战术，直接围着白洛诗来回的打转跳跃，就跟两盏走马灯一样不断在她身边旋转，硬生生把白洛诗给绕的七晕八素。

　　“嗬~”

　　周省吾瞅准时机猛地扑到了她的身后，一声暴喝之下直接箍住了她的脖子，手里的跳尸王之爪径直捅向了白洛诗的天灵盖，然而他就跟陈光大之前遭遇的一样，尸爪匕直接在白洛诗头皮上崩出了火星，竟然连她的头皮都没擦破一块。

　　周省吾的脸色猛然一变，立刻暗叫了一声不好，可他再想退开却已经来不及了，白洛诗猛地一把揪住了他的头发，竟然直接给他来了个过肩摔，周省吾结结实实的砸在了地上，连山坡都给震的为之一颤，等他头晕目眩的睁开眼睛时，白洛诗已经裂开了四瓣大嘴，猛地朝他头上狠狠咬来。

　　“吃屎吧！”

　　就在这千钧一发之际，白洛诗的脑袋上突然挨了一记炮锤，她就像个铅块一样重重的摔倒在地，并且不等她抬起头来，一块大石头又猛地塞进了她的嘴巴里，就看她的肚皮高高往上一挺，一道到了嘴边的音波居然硬生生给憋了回去。

　　“快捅她菊花……”

　　陈光大突然纵身扑到了白洛诗身上，就跟个强奸犯一样按住了白洛诗的双臂，在他的全力施为之下，白洛诗一时间居然没能挣脱开来，反而像个小媳妇一般拼命蹬踏着双腿，嘴里塞住的大石块更是让她连吼声都发不出来，周省吾立刻抓住时机纵身扑来，却直接一刀通向了她的肚脐眼。

　　“你……”

　　陈光大眼前一黑差点晕倒，没想到这家伙连菊花和肚脐眼都不分，尸爪匕更是毫无悬念的崩出了一朵火星子来，周省吾直接被白洛诗给一脚踹飞了出去，并且就听嘎嘣一声脆响，堵在她嘴里的石块突然炸裂开来，一道恐怖的音波立即从她嘴里破口而出。

　　“咚~”

　　陈光大拼命的往后一个鹞子翻身，直接从白洛诗身上翻了出去，可还没落地他就失去了平衡，整个人立马就跟皮球一样往山下狠狠滚去，“咚”的一声撞进了一大片树林子里，等他龇牙咧嘴的睁开眼睛一看，周省吾居然也四脚朝天的躺在他身边。

　　“你这个猪队友，菊花跟肚脐眼你都不分啊……”

　　怒不可遏的陈光大直接咆哮了起来，谁知周省吾翻起来就羞愤道：“你以为就你一个聪明人吗，我之前就已经捅过她的菊花了，那里根本不是她的破绽，我不试试其它地方怎么知道她的弱点究竟在哪！”

　　“小心……”

　　山坡上忽然传来了一声大叫，两人的反应速度居然都是奇快，猛地一个翻身径直扑向了坡下，直接摔进了一条宽大的山沟里，几道扭曲的音波瞬间就从两人头上擦过，竟然就跟电流一般，刺激的两人全身寒毛倒竖，就连头发都跟雷劈了一样站了起来。

　　“咚~”

　　山坡上又猛地传来了一声巨爆，两人急忙趴在沟边探头一看，周省吾带来的人已经跟白洛诗打起来了，不过用的全都是枪械跟火箭筒之类的热武器，猜也不用猜就知道弄不死她，好在这几个人的身手都相当厉害，配合的也十分默契，直接把白洛诗给耍的团团转。

　　“只要是活尸一定会有破绽，现在只剩下眼珠子没有试过了……”

　　周省吾忽然扭头看向了陈光大，不过陈光大却突然注意到，他的头皮已经被白洛诗给抓伤了，可流出来的血液却是干净的鲜红色，他立刻眯起双眼问道：“你居然对尸毒免疫，你是不是吃过什么特殊的东西？”

　　“哼~你不也一样免疫，我早就怀疑你也是个变异人了，咱俩谁也别说谁……”

　　周省吾同样盯着他的伤口仔细看了看，可他的话却让陈光大微微一怔，陈光大可不是什么变异人，他能免疫尸毒全靠体内的黑尸虫，他刚刚还以为周省吾也吃过尸虫之类的东西，但现在看来显然不是这样，周省吾恐怕是注射过某种生化药剂，从而产生了令人意想不到的变异。

　　“行了！现在不是说这些的时候，咱们得赶紧想办法捅他的眼珠子……”

　　周省吾有些不耐烦的蹙了蹙眉头，似乎很不想让人知道他变异人的身份，不过他刚想起身却被陈光大拉住了，摇摇头就说道：“高级活尸没有一个会在眼睛上留下破绽，白洛诗的破绽也绝不会在眼睛上，我想她的破绽应该还在天灵盖上！”

　　“怎么可能，我刚刚才捅过她的天灵盖，简直比钢板还硬……”

　　周省吾难以置信的看着他，但陈光大却指了指他头盖骨靠后一点的位置，沉声说道：“她是在这个位置被灭灵钉捅死的，她尸变之后灭灵钉也一直插在上面没动，直到被人无意中拔了她才起尸，所以我怀疑她这道伤口还没有愈合，我们之前只是没有捅对位置而已！”

　　“好吧！我们只能姑且一试了……”

　　周省吾脸色深沉的点了点头，不过他的话还没有落音，忽然就听上方传来了一声惊叫，抬头就看见一个黑衣人直挺挺的倒下了，他的同伴下意识就想扑过去抢救，周省吾立马惊急的大喊了一声不要，可一道音波瞬间就扫了过去，立刻就让那人的眼球啪的一声炸开了。

　　“老子撕了你……”

　　周省吾状若疯魔般狂吼了一声，陈光大连忙去拉都没有拉住，周省吾就像头猛虎般冲了上去，两条硕大的活尸犬也嗖嗖的蹿出了草丛，一人两狗直接兵分三路扑向了白洛诗，另外几个黑衣人也急忙开枪吸引白洛诗的注意。

　　“妈的！比老子还冲动……”

　　陈光大无可奈何的爬起来冲了上去，死掉的几个黑衣人恐怕是周省吾的好兄弟，否则他绝不会直接失去理智暴走，不过白洛诗也在这时突然发了狂，就看她猛地挺起胸膛狂啸了一声，刺耳的声音让所有人都听的清清楚楚，可无数道细小的音波却如同泥鳅一般，接连不断的从她嘴里喷出。

　　“快卧倒……”

　　陈光大惊急万状的大喊了一声，谁也没想到白洛诗还会化整为零这一招，无数的小音波就跟万箭齐发一样，直接朝着山下暴雨般激射而来，速度之快根本不容任何人反应，陈光大刚刚趴倒就挨了两下，只感到胸口一阵刀绞般的剧痛，嘴巴一张就吐出了一大口鲜血来。

　　“邦邦……”

　　两只活尸犬当即炸成了两滩血肉，活尸体内的压力显然跟人类不一样，但几个黑衣人和周省吾也通通遭了殃，每人至少遭受了十几道小音波的攻击，如同万箭穿心一般扎进了他们体内，五个人立刻无声无息的倒下了，爆裂的毛细血管让他们的尸体瞬间变的一片紫黑。

　　“操！”

　　陈光大死死趴在坑里不敢露头，他这下终于领略到了尖啸女皇的威力，白洛诗的嘴巴简直就像台机关枪，无数的细小音波源源不断从她嘴里吐出，难怪她可以轻易毁灭一座城市，这样的攻击任何人来了都无法阻挡，她之前的攻击仅仅只是开胃菜而已。

　　“啊……”

　　一声疯狂的嘶吼猛然响起，陈光大难以置信的探头一看，分明已经倒下的周省吾居然又蹦了起来，直接凌空跃起狠狠一拳打向了白洛诗，白洛诗竟然被他打的直接离地而起，“咣”的一声撞断了一棵小树后才狼狈的停下，恐怖的力量再次让陈光大惊为了天人。

　　“去死吧！”

　　浑身黑紫的周省吾再次咆哮了一声，直接纵身扑到了白洛诗身上，揪住她的头发就是一阵狂揍，可这样的攻击无疑是徒劳的，白洛诗虽然给他揍的根本爬不起来，可全身上下依旧是毫发无伤，陈光大立刻焦急的大叫道：“用刀啊，快用刀啊！”

　　“咚~”

　　可惜陈光大的话还没有落音，周省吾便猛地倒飞了出去，一头撞在树上再也爬不起来，胸前俨然多出了一道巨大的伤口，但双眼赤红的白洛诗却紧跟着站了起来，披头散发的恐怖模样就跟只女鬼一样，刚起身的陈光大想想还是算了，赶紧扭头就往山下跑去。

　　“懦夫！你这个懦夫……”

　　周省吾凄厉无比的狂吼了起来，没想到这龟孙居然临阵脱逃了，不过突然就听“咣”的一声巨爆，煞气冲天的白洛诗竟然被人一炮炸下了山去，就看一个浑身是血的黑衣人正颤巍巍的靠在树上，扔下打空的火箭筒就喊道：“吾哥！快……快走啊！”

　　“尼玛！”

　　刚跑到山下的陈光大突然鬼叫了一声，被炸飞的白洛诗竟然不偏不倚的摔在了他面前，这真是倒霉妈妈给倒霉开门——倒霉到家了，可眼看着白洛诗脑袋一抬就朝他张开了嘴巴，陈光大只好一头扑到了她的背上，猛地箍住了她的脖子。

　　“小贱人！你的死期到了……”

　　陈光大闪电般举起了尸爪匕，直接顺着她的头皮用力一划，突然！他猛地感受到了一条细小的裂缝，就好像存钱罐上的投币口一样，可就在他想用力插进去的时候，白洛诗却忽然揪住了他的手臂，尖利的爪子瞬间就抠进了他的肌肉里。

　　“去死吧……”

　　陈光大带着一股剧痛般的嚎叫，猛地把匕首狠狠捅了进去，白洛诗立马全身一僵，就像触电一般突然定格了，而陈光大的后背已经全被冷汗打湿了，白洛诗的右爪已经抽了出来，就血淋淋的举在他眼珠前的几厘米处，只要再慢上半秒钟他定然是个头开骨裂的下场。

　　“噗通~”

　　白洛诗的手臂重重的摔在了地上，陈光大也虚脱般趴在了她背上，两人就想刚刚才爽完一样粘腻在一起，可陈光大很快就从她背上爬了起来，捂着自己已经完全麻木的右臂，直接跌跌撞撞的往山坡上跑去。

　　“果然！你还是贼心不死啊……”

　　正在努力爬动的周省吾忽然重重的叹了口气，认命一般的躺在了草地上，而陈光大很快就出现在他眼前，并且手上还多了一把黑洞洞的手枪，可周省吾却视而不见一般地说道：“来吧！给我一个痛快吧，我不会恨你的，怪就怪自己运气太背了！”

　　“确实！闯荡末日靠的不是头脑也不是实力，最重要的还是运气……”

　　陈光大面无表情的点了点头，缓缓按下了手枪的击锤，等周省吾惨笑着闭上眼睛的时候，他几乎不带一点犹豫的扣下了扳机，跟着便是一声枪响，震耳的枪声在空旷的山谷内经久不息般的回荡。


第617章 变异人起源

　　“人类死的还不够多吗？为什么还要自相残杀呢，我一路北上寻找能制作血清的专家，不就是想让这个世界恢复和平吗……”

　　陈光大叼着一支烟懒洋洋的靠在树上，坐在他对面的周省吾也同样靠在树上吸着烟，但距离不远的地方还躺着一只活尸，脑袋已经被子弹爆开了，所以陈光大最后一枪并没有打在周省吾身上，而是替他解决了这只阴险的活尸。

　　“你是我见过性格最矛盾的人……”

　　周省吾满脸复杂的看着他，摇着头说道：“你的人品很低劣，一出手不是阴的就是脏的，但你同时又非常的伟大，你没有偏安一隅当你的土皇帝，而是选择孤身北上解救苍生，能做到这一步的人少之又少，光凭这一点你就是一个值得我尊敬的对手！”

　　“我觉得一点也不矛盾，我就是个想开开心心过日子的小老百姓，可这个国家要是都不存在了，我又怎么能开心的起来呢……”

　　陈光大十分洒脱的笑了笑，他可是从没有因为困难重重，而打过一丝一毫的退堂鼓，这下就连周省吾都点点头说道：“是的！那些只想着当土皇帝的家伙们都是目光短浅之辈，连最大的问题都没解决又何来安乐呢，在这方面我们两个的观点倒是十分的一致！”

　　“别扯远了，还是先说说你的故事吧，你到底是怎么变异的，又怎么能够控制活尸的……”

　　陈光大好奇无比的看着他，但周省吾却摇摇头道：“我的确可以控尸，但不是你想象的那么简单，我得像驯兽一样慢慢的把它们给降服，还得喂它们吃喂它们喝，说白了我就是个驯养员，不过四级以上的活尸我就无能为力了，我只能驯服一些脑子比较简单的活尸！”

　　“你是不是可以跟活尸沟通？你给李听雨输过血之后，她也产生了变异能力，可以听到活尸脑袋里的想法……”

　　陈光大紧紧盯着他，可周省吾却十分惊讶地说道：“还有这种事情吗，但我并没有她这样的能力，我仅仅只能够迷惑活尸的感官，让它们误以为我也是它们的同类，从而像肥尸王一样征服和控制它们，听雨这能力倒是十分的特殊啊！”

　　“特殊个屁！她就是个活尸版的居委会大妈，不过你以前是不是给人抓去当过实验体……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，谁知周省吾的脸色一下就阴沉了起来，好一会才说道：“不是抓去，是傻乎乎的当了志愿者，直到我身边的同伴不是死去，就是变成怪物之后我才明白，他们根本不是要制作尸毒血清，而是要制造一批恐怖的生化战士，我是唯一幸存下来的失败实验体，距离他们的要求还差了十万八千里！”

　　“有这能力的只有林娜他们，难道是林娜的老大吗……”

　　陈光大再次狐疑起来，而周省吾果真点点头道：“起初我并不知道这帮人到底是什么来路，因为当初拿我做实验的安置营已经不在了，直到林娜派人找上门之后，我才知道他们原来是一伙的，林娜上面有个大老板叫刘昊，我怀疑这人是一切的始作俑者！”

　　“刘昊？”

　　陈光大微微一怔，这名字实在是太普通了，他认识的刘昊没有十个也有七八个，但周省吾又跟着说道：“这人据说在末日之前就开始打造安置营了，可这安置营究竟在哪却没人知道，我只能确定大概在西北那一片，所以我一直怀疑病毒就是他释放的，否则他绝不可能先人一步！”

　　“应该不会，因为林娜他们也在想办法制造尸毒血清，不过一般正常人是不会招揽林娜那种神经病的，刘昊很可能跟林娜一样是个疯子……”

　　陈光大抠着下巴沉吟了起来，不过周省吾却扔了香烟又问道：“我说了这么多也该说说你了吧，你又是怎么成为变异人的，应该也跟林娜他们有关系吧，不然你也不会对他们恨之入骨！”

　　“我什么时候说过我是变异人了，我要是变异人早就释放超能力了，我跟你们都不一样……”

　　陈光大笑眯眯的摆了摆手，周省吾立马震惊无比的看着他，而陈光大又跟着半真半假地说道：“我的事说来话长，我吃了半只很奇怪的绿尸虫，然后它就半死不活的寄生在我肠子里，但进入我体内的尸毒都被它给吸收了，它用这种方式来给自己疗伤，所以我不能感染太多的尸毒，否则不知道哪一天就给它反噬了！”

　　“你不会是在蒙我吧，哪有吃尸虫还不被感染的……”

　　周省吾将信将疑的看着他，可陈光大却苦笑道：“信不信随便你，可事实就是我说的这样，不过我有一条妙计可以抓住林娜，再顺藤摸瓜找到她的老板，你有没有兴趣？”

　　“哼~我知道你的想法，你是想让李四同把血清资料交给林娜，林娜肯定会派人甚至亲自去寻找病毒专家，这样你就能守株待兔了是吧……”

　　周省吾很是轻蔑的看着他，陈光大立马哈哈一笑道：“不亏是黑山城的一哥啊，果然跟我一样满肚子坏水，不过这事对咱们都有好处，万一救到了专家咱们可以共享成果，至于尸毒血清的重要性就不用我多说了吧！”

　　“你就不怕救到专家之后我把你灭了吗，你在东北这块可远远不如我啊……”

　　周省吾颇为戏谑的挑了挑眉头，谁知陈光大却得意地说道：“你回去找李四同翻翻血清资料，看看第八百六十四页和一千零二十六页是不是缺了，那上面有四道最关键的公式，所以我要是死了，这世上就再也没人知道那是什么了！”

　　“好！我可以跟你合作，甚至可以跟你的滨海城守望互助，但我有个前提条件，必须把你骗走的老百姓给我还回来……”

　　周省吾忽然恶狠狠的瞪住了他，显然对这事还耿耿于怀，可陈光大却跳起来拍拍屁股道：“我凭本事骗走的为什么要还，你要是不服气，从明天开始咱俩谁也不准限制老百姓的自由，敞开大门让他们自己选择，如果他们愿意回黑山城我无话可说，但黑山城的人要是愿意过来你也不许拦着，敢不敢？”

　　“好！一言为定……”

　　周省吾毫不犹豫的站了起来，眼中露出了强大无比的自信，不过他又冷笑着说道：“尸潮马上就要来了，这次的规模有可能是空前的，所以你也别想躲在我们后面乘凉，我希望在明天中午之前看到你们来协助守城，否则黑山城要是破了你们也讨不了好！”

　　“哎呀呀！这可就伤脑筋啦，万一你们卸磨杀驴怎么办……”

　　陈光大故作苦恼的抓了抓头皮，可周省吾却愤怒道：“你以为我会像你一样卑鄙无耻吗，我周省吾做人做事永远都是一个吐沫一个钉，只要你们来守城伙食费都由我们来解决，只要渡过这一劫我当众给你们开表彰大会！”

　　“得了吧！我又不是你部下，要你开什么表彰大会，我这次是相信苏瞳的人品，不是你……”

　　陈光大很是不屑的撇了撇嘴，还得意洋洋的点上了一根香烟，但周省吾却抱住双臂说道：“你能相信她那是最好不过，因为我也很信任她，不过你最好别高兴的太早，我这次是不小心让你钻了空子，下一次你可就没这么幸运了，我在黑山城经营这么久可不是说说而已的！”

　　“那咱俩就骑驴看唱本，走着瞧吧……”

　　陈光大嘿嘿一声坏笑，扭头就想离开这里，不过周省吾又跟着说道：“其实你回南方才是最正确的选择，我仔细研究过你们的几次大行动，你们收尸人根本不擅长打仗，几次正面冲突你们都很被动，靠的只是出奇制胜而已！”

　　“你到底想说什么……”

　　陈光大蹙眉瞪眼的回过头来，而周省吾耸耸肩膀就说道：“我的意思是你不应该在这里搅风搅雨，削弱我的基础就是助涨敌人的实力，而我和我的属下都是科班军校出身，所以你应该回去带领你的收尸军团北上，跟我合作才能实现最好的双赢！”

　　“知道我为什么要离开南方北上吗，寻找专家仅仅只是一部分……”

　　陈光大忽然伸出手来，帮周省吾整了整散乱的衣领，然后淡淡地说道：“困在城里只会消磨你的斗志，让这一亩三分地困住你的手脚，我之所以能钻了你的空子，就是因为你已经不敢大刀阔斧的去干了，深怕伤及了你的根本，所以你真的应该再出去闯闯，眼界越开阔你的思路就会越清晰！”

　　“你说的好像有那么一点道理……”

　　周省吾面色复杂的蹙了蹙眉头，似乎深深的陷入了思虑当中，而陈光大又笑着说道：“不是有点道理，而是事实就是如此，俗话说狼行天下吃肉，狗行天下吃屎，是狼他就得出去闯，窝在家里的永远都是狗，你仔细想想，你现在是不是有种到了瓶颈状态的困惑啊，我当初的状态就跟你现在差不多！”

　　“你不会是想忽悠我跟你去干掉林娜吧……”

　　周省吾很没好气的瞪着他，可陈光大微微一笑之后，便吊儿郎当的哼着小曲往山后走去，不过还没走出多远他又突然回过头来，大声地问道：“苏瞳说你们只是兄妹感情是吧，你要是不想要我回头就把她收了啊，你应该没有意见的吧？”

　　“你敢！那是我的女人，你敢碰她一根汗毛我打断你的腿……”

　　周省吾忽然愤怒无比的咆哮了起来，大有撸起袖子跟陈光大玩命的意思，不过很快他就冷哼一声朝山下走去，但陈光大却幽幽的叹息道：“胖妞啊！哥哥我只能帮你到这了，如果这石男还是不开花的话，就只能算你命苦喽！”


第618章 滨海城之夜

　　“哇~好漂亮啊……”

　　李年年站在滨海城的中心大道上，激动的就跟只小彩雀一样喳喳乱叫，虽然这时候已经是凌晨三点半了，却挡不住末世人特有的热情，大街小巷上的路灯已经全部点亮，发电机几乎不计代价的运转着，就连许多商铺的霓虹灯都开始闪烁起来。

　　尽管滨海城还处在百废待兴的状态，可这里本就是一座海边旅游城市，就算没人打扫都看不到多少的灰尘，城市的布置更是美轮美奂，些许的血迹和尸骸对末世人来说屁都不算，他们的大脑自动就将这些给忽略了，而比起色泽阴冷单调的黑山城来，灯红酒绿的滨海城简直就是一座人间天堂。

　　“哇~真的好漂亮啊……”

　　李瑳也同样惊喜万状的四处打量，忽然就听一阵美妙的音乐声响起，海滩上的一座巨大摩天轮居然伴随着音乐旋转了起来，摩天轮上更是遍布五光十色的小彩灯，刚刚涌进城的人们无不目眩神迷的看着这一切，如梦似幻的场面就好像突然误入了伊甸园一般。

　　“乡亲们！这里以后就属于你们啦，每一寸土地都是你们自己的，赶紧唱吧跳吧，嗨起来吧……”

　　陈光大突然跳上了一台大货车，举着喇叭放声大喊起来，而乌泱泱站在街道上的人们原本还有些手足无措，可随着无数的糖果和零食泼洒出来，几组大音响里也放起了动感的音乐，现场的气氛一下就被推到了高潮，所有人全都手舞足蹈的欢叫嬉笑起来。

　　原本一场哭爹喊娘的大逃亡，硬生生变成了一场欢乐嘉年华，陈光大至少从黑山城忽悠来了十来万人之多，再加上两个县的人口，荒废已久的滨海城一下就迎来了二三十万的庞大人群，而这城市可不仅仅只有物产丰富的大海，还有很多尘封已久的物资在等着他们享用。

　　大地在颤抖，玻璃也在震动，这些人都太需要释放了，成天困在城里跟坐牢也差不多，冷不丁进入一座色彩缤纷的海滨城市，又遇上一个最接地气的流氓领导人，全城的人不管男女老少全都沉浸在了狂欢当中，大有今朝有酒今朝醉，哪管死后洪水滔天的架势。

　　“来来来！大家先抽根烟亲个嘴稍微安静一下，接下来我要宣布几项重要的决定……”

　　劲爆的音乐突然停止了，就看陈光大已经站在了海滨广场的大雕塑上，兴高采烈的人们立刻黑压压的涌了过去，直接把大广场给堵了个水泄不通，一眼望去全是来回攒动的人头，根本不比尸潮来袭时的场面差多少，可所有人都很自觉的安静了下来，眼巴巴的看着他们的新领导。

　　“这座城虽说是咱们靠山军打下来的，可靠山军的成员都是来自你们当中，所以我们打下来的就是你们打下来的，我将会把这里的房屋跟土地平均分配给你们所有人……”

　　陈光大高高的站在巨大的红色雕塑上，轻驾就熟的举着话筒说道：“我说的分给你们就是真给你们了啊，房屋和土地完完全全属于你们个人，只要不触犯法律任何人甚至政府都无权收走，也不会让你们缴税交房租什么的，以后你们家就是神圣不可侵犯的私人领地！”

　　“刘县长！你别说的好听啊，咱们小老百姓胳膊拧不过大腿，收房子收租子还不是你们一句话的事情吗，谁能斗得过你们当官的啊……”

　　一个嗓门奇大的小娘们直接大喊了起来，谁知陈光大却直接叫道：“谁说老子是当官的，谁说老子跟谁急，我就是个牵头搞事的而已，至于当官的以后都让你们自己选，大到市长跟警察局长，小到派出所所长跟小民警，以后都由你们说了算！”

　　“真的假的？我想出来竞争警察局长也行吗……”

　　一个中年男人也壮着胆子喊了起来，不过还没等陈光大开口，旁边就有人拿过话筒大声地喊道：“只要有人投你票，你就算当上市长也没人阻拦，我就是虎山屯的新任警察局长，以前就是个杀猪宰羊的，乡亲们抬爱选了我当局长，不信你问问大家伙是不是公开竞选的！”

　　“是！刘县长从来不骗人的，说到一定做到……”

　　一帮县城人立刻高声呐喊了起来，喜笑颜开的模样一看就是发自内心的，而陈光大又笑眯眯的跟着说道：“废话少说了，现在开始抽签分房子，一个月之后街上的商铺也会奖励给先进工作者，至于外面的农田谁想承包就出来牵头，总之一句话，咱们的城市咱们自己做主，滨海城将是你们的新家园！”

　　“哦！刘县长万岁……”

　　巨大的欢呼声如同排山倒海一般，震的海面都在来回荡漾，而陈光大这一下无疑集中了他们所有人的要害，不是国人根本无法明白，他们对房产的痴迷程度，一听房产完完全全属于自己私人的，还是免费赠送的，他们心中的小宇宙立刻就给点燃了，大有一夜不睡觉也要抢到房子的冲动。

　　“为什么要白送房子呀，这要是收租子得收多少钱啊，这可都是咱们自己打下来的，凭什么送给他们呀……”

　　李年年气鼓鼓的撅起了小嘴，深感这些人占了他们家的便宜了，可李瑳却苦笑着说道：“那王八蛋什么时候吃过亏啊，他是想把这些人给牢牢的绑在这，他们有了房子和地皮就舍不得走了，而且凝聚力也不一样了，家在这他们都会想着滨海城好，谁敢来捣乱他们真敢玩命的，懂不懂？”

　　“姐！你有时候就是太聪明了，男人可不喜欢你这么聪明的女人，适当的装装傻才有人疼，不然咱家的家当迟早都得给狐狸精骗去……”

　　李年年很是揶揄的白了她一眼，又偷偷的往旁边指了指，李瑳下意识的扭头一看，就看一栋高达三十多层的大酒楼前，钱波波正带着一帮人在门口指指点点的，没一会守门的士兵就把一串钥匙交给了她，钱波波立刻大大方方的带着人走了进去。

　　“王八蛋！这么大一栋酒店都给送了，老娘跟你拼了……”

　　李瑳的眼珠子一下就血红了起来，撸起袖子就要去找陈光大拼命，但李年年却撇撇嘴说道：“早就跟你说过了，会撒娇的女人才有人疼，那狐狸精撅撅屁股一栋大酒店就到手了，可你呢，成天跟他横鼻子竖眼的，人家的耐心也是很有限的，你再不出手黄花菜可都凉了！”

　　“我是那种为了钱就不要脸的女人吗？我要是不要脸你早就住上别墅开上宝马了，还有那狐狸精什么事啊……”

　　李瑳怒不可遏的嚷嚷了起来，可随即又沮丧无比的叹了口气，她跟陈光大连半个姘头都算不上，根本没理由阻止人家送东西，不过就在她准备转身离开的时候，几个老妇女却忽然冲上来大喊道：“大美啊！可算找到你了，你赶紧给我们想想办法吧！”

　　“呀！婶子，你们怎么也来了……”

　　李瑳姐妹赶紧一起迎了上去，这一帮子人都是她们家的亲戚，而领头的妇女连忙说道：“这么好的地方谁不想来啊，但你叔看上的房子都给人抢了，我们这么一大家子人才摸到个两室一厅，你妹夫的手气更差，居然摸了个小单间，刘县长不是你男朋友吗，你赶紧帮咱们换几间大点的房子吧！”

　　“我……”

　　李瑳的俏脸刷的一下红了，没想到刚打了退堂鼓亲戚就找上门来了，但李年年却在旁边自信满满地说道：“婶子！你们就放心好了，我姐夫可疼我姐了，那边那栋大商场看到了没有，已经全部送给我姐当彩礼啦，你们几栋小房子绝对没问题的！”

　　“哎呦~这可真是太好了，我就说大美最有本事了，一出手就套了个大金龟婿回来……”

　　一帮亲戚全都喜笑颜开的兴奋起来，连连夸赞李瑳有本事有眼光，而进退两难的李瑳突然就跟豁出去了一样，猛地扯下了两只护袖，又解开马尾辫用力的甩了甩，然后恶狠狠的大声喊道：“你们给我在这等着，老娘去给你们要两栋大别墅回来！”

　　“哇~姐姐万岁……”

　　李年年激动万状的欢呼了起来，跟着就看李瑳杀气腾腾的走了出去，很快就在人群中找到了吐沫横飞的陈光大，直接把他拉到一旁就冷着脸问道：“你是不是把万豪酒店送给狐狸精了，你口口声声说房子是大家的，凭什么把东西随便乱送？”

　　“你脑子有坑吧？我不给自己留点好东西喝西北风啊……”

　　陈光大很是莫名其妙的看着她，李瑳可不像这么没脑子的女人啊，但李瑳咬了咬红唇后便无赖一般地说道：“我……我不管啊，酒店你爱送给谁送给谁，但我那份你绝对不能少了，我要两栋大别墅，还……还有那栋商场也得给我，你要是不给我就跟你没完！”

　　“咳咳~我说姐姐，你没毛病吧……”

　　陈光大刚点上香烟就一阵猛咳，没好气的看着李瑳说道：“那栋商场可是价值几个亿啊，里面的物资多到能压死你，你嘴巴动动就想拿走啊，再说人家狐狸精好歹还陪我睡个觉，姿势随便我怎么摆，你连屁股都不让我摸一下，你说你凭什么啊？”

　　“好！让你摸了，商场归我了……”

　　李瑳忽然拽过他的毛手，竟然直接放在自己屁股上摸了一把，陈光大立马哭笑不得地说道：“我算是明白了，你今天是打定主意给我耍无赖了是吧，不过你想要商场也可以，待会洗白白去床上等我，明天别墅、酒店和商场都归你，让我跟钱波波断了都行，怎么样？愿不愿意？”

　　“王八蛋！你逼我跟你翻脸是不是……”

　　李瑳愤怒无比的瞪圆了眼睛，可就在陈光大以为她要暴走的时候，小娘们却忽然媚下声来嗲兮兮地说道：“人家可不想让你难做，狐狸精的酒店我不要，也不要你跟她分手，你就降低一点要求把商场送给人家吧，比如我亲你一下怎么样？”

　　“行啊！先叫声老公再跟我舌吻一个，五分钟不准停……”

　　陈光大得意洋洋的挑了挑眉头，笑的又猥琐又奸诈，谁知李瑳就跟豁出去了一样，深吸了一口气后便笑眯眯地说道：“来吧！老公，亲完了你可不带反悔的哟，不然人家就割了你泡酒喝哦，呵呵呵呵……”

　　“尼玛！李大美，你今天是不是吃错药了，真不准备要脸啦……”

　　陈光大震惊莫名的看着她，压根没想到李瑳会一反常态，但李瑳又撸起袖子恶狠狠地说道：“别逼逼啊！你到底亲还是不亲，不亲老娘就去找别人亲去，我再要脸家当都给狐狸精骗光了，凭什么唔~”

　　李瑳的话还没说完小嘴就被堵上了，就在黑压压的人群之中，陈光大猛地抱住她深深的吻了下去，李瑳整个人瞬间就懵了，睁着大眼睛惊恐万状的看着他，真是打死她也没料到陈光大竟然说来就来，还霸道无比的攻破了她的红唇，连舌头都一起挤了过来。

　　“哦……”

　　广场上突然爆发出了巨大的欢呼声，所有人都围着他们拼命的欢呼鼓掌，就好像在庆祝一场巨大的胜利一般，李瑳这辈子头一回感觉醉了，在万众瞩目下没喝酒就醉了，深深的沉浸在这场令她目眩神迷的舌吻当中。


第619章 风风光光进黑山

　　虽然仅仅只隔着几十公里，黑山城这边却不像滨海城一样天气大好，小雨几乎淅淅沥沥的下了一夜，一直到了中午天气都是阴沉沉的，一如黑山城军民们的心情一样，憋闷到了令人快要发疯的地步。

　　黑山城绝对是个多灾多难的城市，尖啸女皇带来的伤痛尚未抹去，一场规模空前的尸潮马上又要来袭了，几乎所有居民都躲在家中唉声叹气，甚至很多人都在懊恼自己没有去成滨海城，滨海城那边早有消息传过来了，人家已经分了房子分了地，不但吃起了免费大锅饭，还优哉游哉的在沙滩上晒起了太阳。

　　“正步走！一二三四……”

　　随着一声粗犷的大吼声响起，一阵沉闷的踏步声随之而来，在寂静的黑山城街道上显得尤为的震慑人心，就如同闷雷一般不停轰击在城中，躲在家中的居民们纷纷惊讶的推开窗门，却见南城门外正有一只黑压压的部队，如同长龙一般的开来。

　　道路两旁很快就神奇的聚满了围观人群，只看一支三军仪仗队方正走在最前面，每个人都是一米八以上的大高个，沉重的军靴在地上跺的咚咚作响，他们不但面容肃杀钢枪锃亮，更是带着一股一往无前的铁血气势，待领头的旗手猛然抖开一面红旗后，只见旗上大大的绣着两个金色大字——靠山！

　　靠山！一个听着就让人很有底气的名字，让人从丹田之处油然而生一股强大的自信，而仪仗队的后方便是两支身着黑色战斗服的部队，这些黑衣人都在脸上抹着恐怖的油彩，袖子全都卷到了粗壮的胳膊上，凌厉的眼神一看就跟普通士兵不同。

　　果然！这些人除了怀里的步枪和腰间的匕首之外，每个人背上居然都背着一把锋利的铁矛，有些人似乎刚从战场上下来的，铁矛上还都带着很显眼的黑色尸血，再等两面红色大旗呼啦啦的抖开之后，旗上赫然绣着“冲锋”以及“陷阵”四个金色的大字。

　　“哇~”

　　围观的众人齐刷刷惊叹了起来，一下就明白他们身背铁矛的作用了，原来这是两支最精锐的特种部队，必要的时候都是要跟活尸贴身肉搏的，再反观黑山城一帮傻乎乎的巡逻小兵们，身上连把小匕首都没有带，估计打完子弹之后只能跟普通百姓一样逃跑了。

　　“当当当……”

　　一阵磅礴大气的音乐声忽然响起，自然是国人最熟悉的《检阅进行曲》，跟着就看两支身着迷彩服的方阵开了进来，迎风招展的红旗上分别绣着“巨炮”以及“野战”两组大金字，紧随其后的便是几十门加榴炮以及自行火炮，轰隆隆的开进来连大地都在颤抖。

　　“空军？怎么还有空军……”

　　一队身穿蓝色制服的方阵忽然开了进来，领头的几个都戴着战斗机驾驶员才有的作战头盔，谁知很快就听到了一阵轰鸣声，众人急忙抬头一看，只见一架大型水上飞机正轰隆隆的从空中飞过，其后还带着三架漆黑的直升机，缀在机腹下的红旗上更是绣着“雄鹰”两个大金字。

　　“哧啦~”

　　大飞机身上忽然剥落了一大块贴纸，赫然露出了“水上乐园”一排蓝字，不过黑山城百姓们的目光已经被后面的海军给吸引了，就看又是两支军容整洁的队伍开了进来，领头的全是身着海军礼服的高级军官，可后面不但跟着身穿水手服的水兵，居然还有一帮拎着小皮包的女兵。

　　“是潜艇！他们还有潜艇……”

　　不知是谁忽然激动万状的叫了起来，只看女兵们抖开的旗帜上果然绣着“蛟龙”两个大字，并且每个人胸前都别着一枚潜艇形状的塑料小牌，这一下海陆空三军全都聚齐了，还有一队医疗兵压阵，颤抖的大地就跟黑山城老百姓的心一样激动了起来。

　　“轰轰轰……”

　　十几台装甲车忽然轰隆隆的开了进来，紧随其后的半挂车上，除了十几辆沉重的主站坦克之外，居然还有四枚粗大无比的洲际导弹，这一下就抓紧了所有人的目光，但很快就看陈光大从装甲车里钻了出来，举着喇叭大声地喊道：“靠山军向全城老百姓问好，有我们在百战百胜，我们永远与你们同在！”

　　“哦……”

　　围观的百姓立刻激动万状的欢呼起来，直接从围观变成了夹道欢迎，巨大的欢呼声简直都快震破了玻璃，但站在不远处的一帮领导却脸色铁青，市长李四同更是怒不可遏地说道：“他妈的！这小子居然还敢哗众取宠，也太不把我们放在眼里了！”

　　“你不是总说，陈光大是走狗屎运才打下黄金城的吗，现在你总算尝到厉害了吧，他最擅长的就是笼络人心啊……”

　　周省吾波澜不惊的看着远处的陈光大，包括他自己在内，每个人都切身体会到了当初黄金城领导们的感受，即使明知这小子不怀好意也拿他没辙，但李听雨却惊讶无比地问道：“他们哪来这么大导弹的，滨海城里不可能有这东西啊？”

　　“假的！你没闻到一股油漆味吗……”

　　苏瞳哭笑不得的叹了口气，陈光大什么套路她再清楚不过了，并且很多老兵都已经看出其中的猫腻了，除了那两队背着尸爪匕的是真正的精锐之外，剩下的很多都是滥竽充数的家伙，充其量也就是个民兵级别，估计连一梭子子弹都没打过。

　　“这家伙真是太可恶了，我非揭穿他不可……”

　　气鼓鼓的李听雨捏住拳头就要冲出去，可苏瞳却急忙拉住了她，很是无奈地说道：“你看看大伙都激动成什么样了，连我们的士兵都在欢呼，所以就算他是在装神弄鬼，也是真正给我们鼓舞了士气，如果大家都垂头丧气去打仗，这黑山城也就离毁灭不远了！”

　　“珊珊说的没错，这口气咱们必须得忍了……”

　　周省吾也无可奈何的摇了摇头，恐怕陈光大就是知道他们不敢声张，才敢大摇大摆的出来招摇撞骗，而李四同更是叹着气道：“这小子简直要成精了，这么卑鄙的主意他都能想的出来，咱们以前真是太小看他了！”

　　“如果你只身闯过很多聚集地和安置营的话，你一定会比他更卑鄙……”

　　周省吾饶有深意的看了他一眼，又轻轻拍了拍他的胳膊，跟着便转身带人离开了现场，李听雨立马满脸好奇的看向了苏瞳，但苏瞳却耸耸肩道：“你别看着我，我知道的事都已经告诉你了，剩下的故事恐怕就只有他一个人知道了！”

　　“你再跟我说说嘛，丁莉死的时候他到底有没有哭啊……”

　　李听雨急不可耐的缠着苏瞳，可苏瞳却直接翻了个大白眼，哭笑不得的转身追上了周省吾他们，而盛大的阅兵仪式也终于结束了，陈光大倒是没有再蛊惑人心，他也知道周省吾的忍耐是有限的，但四枚假牙导弹却以很快的速度撤出了黑山城，还美其名曰战略转移。

　　“哈哈~我这一搅和，倒是把你们这对老冤家变成好兄弟了嘛，回头你们一定得请我吃饭才行啊……”

　　陈光大带着一帮人大大咧咧的走上了城头，一看周省吾正跟李四同靠在一起说悄悄话，就知道两人已经放下干戈开始合作了，但李四同却冷哼道：“得了便宜还卖乖，一口气吞了我们两个县二十几万人，你的本事可真不小啊！”

　　“哈哈~李大哥不要生气嘛，反正那些人对你们来说也是累赘，还不如到我那去搞发展，至于两个县我也没有私吞，咱们可以合作搞生产嘛……”

　　陈光大嬉皮笑脸的搓着双手，一副我不要脸又怎么样的模样，但周省吾却忽然问了一句，你见过最大规模的尸潮是多大？而陈光大愣了一愣就说道：“谁没事干去数那东西啊，反正来多少咱们就灭多少，不过最大一股怎么也得七八十万规模吧！”

　　“如果我告诉你，我们即将迎来一波超过两百万规模，至少有十只肥尸王压阵的尸潮，你会作何感想……”

　　周省吾淡淡的看着他，可陈光大却是猛然一惊，简直难以置信的看着他，然而周省吾却转身拍了拍城垛，看着正前方一片荒芜的地带，说道：“两百万规模还是个保守数字，真正的数字很可能超过两百五十万，十只肥尸王中也至少有三只是八级的，也就是说是肥尸王中的肥尸王！”

　　“黑山城能抵抗多大的尸潮，你们有没有估算过……”

　　陈光大赶紧上前一步看着他，谁知周省吾却摇摇头道：“我们单次迎击过百万左右规模的尸潮，但我们现在的极限恐怕连八十万都不到，因为那次战役是在我们最巅峰的时候，一次就耗掉了我们大半的弹药，而我们现在的弹药还不及原本的五分之一，所有大规模杀伤性武器也全都报销了！”

　　“如果再加上我们呢……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，可周省吾却漠然的说了句百万，也就是说再来个百万活尸就是他们的极限了，但陈光大却摇摇头道：“不对！你只计算了弹药的杀伤力，还没考虑到肉搏战，只要我们能干掉指挥尸潮的肥尸王，黑山城一定能挡住剩下的活尸！”

　　“怎么干？拿什么干？你要是有办法我听你的……”

　　周省吾情绪激动的摊了摊双手，终于露出了他心焦的一面，可紧跟着就听轰隆隆一阵闷响，就看上百门火炮突然来了个齐射，无数的火箭弹也万箭齐发般的射向了空中，陈光大立马惊讶地问道：“尸潮来了吗，我怎么没看到？”

　　“等你看到了，黑山城也就离破灭不远了……”

　　周省吾转身就朝高高的箭楼上走去，而跟着就是一阵天摇地动的巨响声传来，就看很远的地方忽然窜起了冲天的火焰，几座小山瞬间就给抹成了平地，陈光大立刻情不自禁的凝视了过去，而这一次，他终于要直面一股空前庞大的尸潮了。


第620章 不死不退

　　二百多万活尸是什么概念，就算是活在当下的末世人都未必清楚，只觉得对于一个拥有十几亿人口的国家来说，实在是微不足道的毛毛雨而已，但二百多万却是一个二线城市的人口总和，就算一台公交车挤满一百人，也足足需要两万多辆才能装下，如果展开的话只能用铺天盖地来形容。

　　无休止的炮火已经打了整整一个小时了，整片大地都沦为了弹簧舞池，但人们只看到堆积如山的炮弹溶解般被消耗下去，远处的山峦更是不断被夷为平地或者陷坑，可众人却始终没有看到尸潮的真容，不过谁也不希望亲眼看到，就跟周省吾之前说的一样，等你肉眼可以看到尸潮的时候，黑山城也就离破灭不远了。

　　“如果挡不住怎么办，你会选择死战到底还是独自逃跑呢……”

　　李听雨不知何时站在了旁边，不但戴着一顶红色的贝雷帽，还穿着一套紧身的丛林迷彩，配上她的高个头倒是格外的英姿飒爽，可扶着城垛的陈光大却头也不回地说道：“如果都挡不住了我还留下来干吗，城墙什么时候破我什么时候走！”

　　“哈~我就知道你从来都不是个英雄，也不想去当英雄对吧……”

　　李听雨不无嘲讽的冷笑了一声，但这次陈光大却回过了身来，只看李听雨身后还站着一群军服笔挺的男女，可这些人一看就是娇生惯养的富家子弟，看似豪气万丈的站在墙头上跟战士们同生共死，但任谁都知道他们只是上来作秀的，一旦遇上危险这帮人必定是最先逃跑的。

　　“战争从来都不会造就英雄，只会留下孤儿和寡妇，所谓的英雄根本就不存在，都是人们吹捧出来的……”

　　陈光大轻轻的点上了一根香烟，脸上再也看不到半点笑容或者轻松，而他深吸了一口香烟之后，又拍了拍李听雨的肩膀说道：“告诉他们，逃跑的时候别穿着这身军装，我的督战队不会放过任何一个逃兵，还有你也是！”

　　“你……”

　　李听雨的俏脸猛地一白，眼中分明带着几分惊惧，可陈光大却二话不说转身就往下方走去，而李听雨带来的一帮人却纷纷上前，直接站在城墙边冲下面挥手致意，一位油头粉面的少爷还举起喇叭大喊道：“战士们！从现在开始我们会和你们并肩战斗，活尸不退我们不退，我们会陪你们流尽最后一滴血液，加油啊！”

　　“……”

　　振奋人心的大喊声却根本没有引起一丝的响应，城墙外的工事里除了震耳欲聋的炮声之外，压根没有一丁点多余的声音，到处都弥漫着一种近乎压抑的死亡气息，因为大兵们都知道自己即将面对什么，从压箱底的军火都被拖出来就可以看出，今天肯定会是一场惨烈的血战。

　　陈光大可能是第一位深入前线的高级指挥官，他一下来就引起了战士们的骚动，陈光大的装束跟那些将领们完全不一样，他挎着步枪背着尸爪矛，腰间一左一右都是手枪和尸爪匕，就连胸前都挂着好几颗手雷，完完全全就是一副要血战沙场的气势。

　　黑山城的正面一共分为三道防线，陈光大带着两辆装满洋酒的小货车，一路来到了最危险的第一道防线内，最左侧的位置全是他们靠山军的人马，几千名士兵层层叠叠的倚在五米多高的工事后面，这里不仅堆满了成箱成箱的弹药，甚至还有许多原始的守城武器，三米多长的长矛就跟钓鱼竿一样在工事上一字排开。

　　靠山军的人还没有注意到陈光大的到来，绝大部分人都表情木讷的坐在地上，这里至少有一半人都是昨夜才刚刚征召的新兵，刚发了武器就直接上了前线，他们已经全被震耳欲聋的炮声给震傻了，许多小伙子甚至还忍不住哭了出来，也只有真正上了战场之后，他们才能体会到战争到底有多么的恐怖。

　　“兄弟们！别他妈都跟瘟鸡一样怂着，都打起精神来跟我干碗酒……”

　　陈光大直接拿起一瓶洋酒重重的砸在地上，四溢的酒气终于给了大伙一点刺激，众人立刻站起身来忙不迭的跑了过来，而陈光大又举起一瓶酒喊道：“标价一千八百八的人头马XO，不是拿下了滨海城老子以前都没喝过，还有那些叫不上来名字的洋酒，今天都敞开了让你们喝！”

　　“县长！这是送行酒吧……”

　　一位中年战士忍不住叹了口气，这点酒水根本冲不淡死亡的气氛，谁知陈光大却说道：“对！如果城破了这就是咱们最后一顿，不然你们还想怎么样，黑山城后面就是咱们滨海城，黑山城破了咱们滨海城也就完了，但你们以后要是还想喝酒玩女人的话，今天就给老子拼了命的干，不然你们只能下去玩女鬼！”

　　“兄弟们！都别怂，喝了酒好上路……”

　　小虎带头上来拧开一瓶洋酒，直接仰头闷了一大口下去，跟着就把酒瓶扔给了他的弟兄，一帮战士立刻满脸绝然的围了上来，既然已经来了这里他们都心知没有退路了，城头上的督战队可不是什么心慈手软之辈。

　　“刘县长！能给咱们也喝一点吗……”

　　黑山城的驻军们这时也全都围了上来，乌泱泱的站在一边全都眼巴巴的看着他们，陈光大二话不说就拎起了两瓶酒，扔给两个军官就大声说道：“不管是靠山军还是黑山军，既然有缘蹲在一个战壕里，以后就是生死兄弟了，但老子今天不但要请你们喝酒，还要请你们看大腿舞！”

　　说着！两台大客车忽然从后方开了过来，谁知车门一开，居然莺莺燕燕的走下来一大群漂亮姑娘，这些姑娘有穿着护士服的医疗兵，也有打扮的花枝招展的文工团，在钱波波的带领下通通站在了一座高台上，然后齐刷刷的弯下腰来娇声叫道：“哥哥们辛苦了！”

　　“好像不太满意是吧？姑娘们，露点本钱给他们看看……”

　　陈光大环视了一圈众人之后，立刻用力的一打响指，上百位姑娘立马娇声一笑，竟然直接在众目睽睽之下开始宽衣解带，不过随着她们的外套落地，竟然全都变成了一水的黑丝小短裙，上衣也是性感的低领小裹胸，而且雪白的小肚皮再加上起伏的峰峦，简直让人口水流了一地。

　　“老子就问你们一句，漂亮不漂亮，水灵不水灵，想要不想要……”

　　陈光大直接跳上高台又大喊了一声，台下立马发出了冲天的狼嚎声，还有刺耳的流氓哨咀咀的响起，而陈光大又跟着说道：“再告诉你们一个好消息，这些小妹妹不但全是单身，今天还将陪你们并肩作战，但美女只属于英雄，只跟英雄啪啪啪，至于狗熊通通都给老子滚蛋！”

　　“哦……”

　　台下再次爆发出了震天的欢呼声，连坦克兵都从坦克里爬了出来，这时候就听一阵巨大的音乐声响起，妹子们竟然直接跳起了动感的《Nobody》舞曲，一个深蹲下去之后便高高的撅起屁股，不是抖胸就是抖屁股，这种舞蹈无疑最能刺激男人们的兽性，许多阿兵哥的眼珠子都看红了，几乎眨眼间就忘却了生死。

　　“兄弟们！别怂，就是干……”

　　陈光大高高的举起了一瓶洋酒，直接仰头一口气闷光，两大车的洋酒也迅速被人发了下去，每人一大口喝完就往后传，浓烈的酒气很快就弥漫了全场，每个人的眼神也都从畏缩逐渐变成了坚毅，并且随着上千个空酒瓶砸碎在地上，全场再次爆发出野兽般的嚎叫声。

　　“轰隆~”

　　第一道防线的大闸门忽然被打开了，劲爆的音乐声也戛然而止，所有人全都齐刷刷的一怔，十分纳闷的朝着大门外看去，但陈光大却举着话筒大喊道：“兄弟们！枪在你们手中，妞在你们身后，是爷们的今天就给我血战到底，但是想走的现在就给我滚出去，我绝不打你们的黑枪，我就问你们有没有要走的？”

　　“没有！”

　　所有人无一例外的狂吼了起来，狰狞的表情就如同要吃人一般，一群大姑娘立刻齐齐的跃下了高台，也不管谁丑还是谁帅，上前抱住一个就大大方方的送上香吻，还不忘娇滴滴地说道：“哥哥！谢谢你们保护我们哟，你们都是我们的大英雄！”

　　一股强大的自豪感瞬间在众人心中油然而生，伴随的还有一股强烈的保护欲，在娇滴滴的妹子们面前，就算再窝囊的男人也会变的不一样，垂头丧气的模样再也看不到一星半点，每个人此时都是热血翻涌，都恨不得立刻冲出去咬死活尸，或者被活尸给咬死！

　　“接战！一号防线接战……”

　　广播里忽然传来了指挥官嘶哑的大喊声，众人这才猛然惊觉，震耳欲聋的炮声已经不足之前的五分之一了，这分明是炮弹快要消耗完毕的预兆，等众人纷纷冲上工事朝前一看，只见天际边正被一大片黑色的潮水给缓缓吞没，延绵不绝根本望不到尽头。

　　“轰~”

　　二号防线上的坦克突然来了个齐射，整片大地都为之狠狠一颤，娇滴滴的妹子们立刻花容失色般的尖叫起来，捂着耳朵到处找地方躲藏，雄性血液飙升的战士们赶紧催促她们回城，可妹子们居然坚定不移的大喊道：“你们一定能保护我们的，我们相信你们！”

　　“兄弟们！不死不退……”

　　所有男人都发出了生平最疯狂的大吼声，每个人都握紧了手中的钢枪，他们身后不仅仅只有孱弱的妹子需要保护，还有妻儿老小以及家园需要他们守护，而陈光大看着铺天盖地而来的尸潮，点点头就自语道：“该来的还是来了，不过今天尚可一战！”


第621章 血战到底

　　“轰轰轰……”

　　无数的炮弹就跟雨点般朝远处砸落，这其中不但有威力十足的燃烧弹和穿甲弹，还有十分原始的黑火药铁蒺藜以及土炮，反正能用上的手段黑山城几乎全用上了，远处的平原上直接被炸成了一片火海，无数的尘土和尸骸如同天女散花般四处飞散。

　　不过并没有过上多久，就看熊熊的火焰之中，忽然走出了一具又一具摇摇晃晃的身体，即使它们裹着满身的火焰，即使它们早已缺胳膊少腿，可它们就是跟蟑螂一样顽强的走了出来，踩着焦黑的炮坑以及同伴的尸体，层层叠叠的朝人类的家园大步走来。

　　常规的武器弹药对它们来说根本不好使，人类也许只要挨一枪就会死了，可这些无惧无畏的活死人却强悍太多，它们就算只剩下一条手臂也会爬过来，并且抵抗过尸潮的人都知道，尸潮真正可怕的不是它们的规模，数量惊人的变异活尸才是它们的中流砥柱！

　　“能挡的住吗……”

　　随着一阵香风袭来，陈光大的胳膊被人轻轻的挽住了，可等陈光大顺手搂住她的时候却猛地一惊，挽住她的女人竟然不是钱波波，而是根本不应该出现在黑山城的李瑳，他立马震惊地叫道：“我操！你什么时候过来的，你疯啦？”

　　“你什么眼神啊，我都在那跳半天舞了，我这么长的腿你都没发现啊……”

　　李瑳很是傲娇的抖了抖她的黑丝美腿，陈光大这才发现小娘们身上居然穿着演出服，而钱波波这时也满脸揶揄的走了上来，玩味地说道：“你家这醋坛子的容量可真不小呀，时时刻刻都在提防着我这只狐狸精啊！”

　　“哼~我吃你什么醋啊，我是过来慰问靠山军的，他就算死你身上也不关我的事……”

　　李瑳满是不屑的挺起了胸膛，钱波波立刻狭促无比的摇了摇头，李瑳这浑身的醋味就算是瞎子都看出来了，但陈光大却怒不可遏地说道：“你们俩是不是都有毛病，都这种时候了还争风吃醋，赶紧给我滚回家去！”

　　“开什么玩笑，我现在走别人怎么看我啊，再说黑山城要是破了，我就算躲回滨海城也没用啊，咱们那篱笆墙连条狗都挡不住……”

　　李瑳坚定不移的翻了个大白眼，抱起双臂直接站在了围墙边上，而钱波波也不说话，也抱起双臂默默的站在了李瑳身旁，陈光大立刻狠声说道：“好！既然你们这么坚决老子也无话可说，但从现在开始我会一视同仁，你们要是敢退一步老子就让人毙了你们！”

　　“切~有什么了不起的，只要战士们不退我就不退，我也是靠山军的一份子……”

　　李瑳怡然不惧的扶住了城垛，钱波波心中也同样纹丝不动的站在她身旁，其实两个小娘们心中都憋着一股劲，谁都不想在任何地方输给对方，但陈光大却知道她们还没尝到真正的厉害，别看活尸们现在被炸的满天乱飞，等真正的大BOSS到场之后，恐怕两个小娘们今天都得尿。

　　“呀！左边也出活尸了……”

　　随着李瑳的一声惊呼，就看左前方也出现了一大股尸潮，可这都在众人的意料之中，活尸肯定不会聚成一堆等你来炸，它们会像沙子一样铺开滚滚而来，有时候一发炮弹下去根本炸不死多少活尸，被炸上天的那些拍拍屁股很快又能加入战斗。

　　“靠山军！开炮……”

　　陈光大猛地抽出尸爪矛高高的指向了前方，一直隐忍不发的靠山炮兵终于开了火，他们的火炮阵地通通都放在二三两条防线内，可纵使如此一次齐射的动静也大的吓人，众人只听到轰隆一声巨响，连整座城墙都狠狠抖了一抖，两个小娘们更是被震的一屁股摔在了地上。

　　“赶紧滚！听到了没有……”

　　陈光大恶狠狠的瞪了两女一眼，可两女却都是倔强的不得了，很快又爬起来站在了城垛之后，陈光大给气的直接揪过两女，竟然一人给她们发了一把枪，拍着城垛就大吼道：“墙不倒你们不许退，谁敢退老子杀了谁，别以为我是在开玩笑！”

　　“跳尸！跳尸来啦……”

　　众将士忽然一阵惊呼，就看十几只跳尸忽然冲出了火焰，以超快的速度朝他们猛冲而来，普通的炮火根本就炸不到这些东西，就算把导弹扔出去也没用，想消灭这些鬼东西只能靠战士们自己的力量。

　　“通通通……”

　　几十挺重机枪几乎同时开了火，前方的地面就跟被暴雨侵袭的湖面一般，立马激起了一片片的“小水花”，冲在最前面的几只立刻被打翻在地，有经验的战士立即集中火力攻击它们，而这些重机枪是专门为了狙杀它们而设置的，弹鼓里装的通通都是威力十足的穿甲弹。

　　跳尸的鳞片就算再硬也架不住这么打，很快就被撕开身体碎了一地，后面的跳尸也接连不断的被放倒在地，但突然就见黑影一闪，一只全身漆黑的跳尸竟然凌空跃起，在地上点了几下之后很快就到了城墙边，速度简直快到了令人发指的程度。

　　“不好！是五级跳尸……”

　　陈光大的双眼猛地一突，没想到一上来就给他们来了道大菜，这东西距离跳尸王仅仅只有一步之遥了，他立刻抢过一挺重机枪亲自射击，可惜它的速度实在是太快，打翻了几个跟头之后很快便一跃而起，竟然一下就扑到了城墙上。

　　“尸爪矛！捅刺……”

　　指挥员立刻厉声大吼了起来，这工事下方也是分为三层的，每一层都设有射击孔以及站位，就听“噌噌噌”一通摩擦声响起之后，刚爬上城墙的跳尸瞬间就被捅翻了下去，可四级的尸爪矛同样对它没有效果，反被它借机抓住一根尸爪矛往上一跃，居然一下就跳上了墙头。

　　“啊……”

　　不管是男女都发出了一声巨大的惊叫，谁也没想到刚开战就搞出这么大的纰漏，两个临近的战士瞬间就被它捅穿了胸膛，跟着又一爪子下去，一颗硕大的头颅立刻高高的飞向了天空，喷涌的血液立刻射的到处都是。

　　“找死！”

　　陈光大突然直接跃上了城垛，一个大跳之后立刻凌空捅向跳尸，正大开杀戒的跳尸仗着皮糙肉厚根本不管不顾，谁知就听“噗哧”一声闷响，它的小脑袋突然就跟烤串一样被人捅了个对穿，恐怕万万没有想到，这城头上居然还有根跳尸王的爪子在等着它。

　　“有五级尸爪的全都上城头打机动，随时听候调遣……”

　　陈光大高高的挑起了跳尸的尸体，跳尸就像根腊肠一样挂在矛尖上，惊慌的气氛瞬间就被扭转了过来，众人一下就把陈光大给当成了主心骨，黑山军毫不犹豫的执行了他的命令，再次干劲十足的发出了一声大吼。

　　“今天你们俩要是不被吓到叫爸爸，老子就跟你们姓……”

　　陈光大突然走回两女的身旁，重重的在她们肩膀上拍了拍，两个小娘们早已是面如土色，连枪都有些端不稳了，而那颗血淋淋的脑袋就滚落在她们的屁股后面，估计打死她俩都没想到，躲在城墙上居然都能这么危险。

　　“吼~”

　　突然！一阵狂野无比的咆哮声猛地响起，震撼人心的声音立刻让所有人心里一紧，就看正前方的旷野之中，一道奇高无比的身影大步从火焰中走出，落在它身边的炮弹根本无法撼动它的身躯，它就像远古巨人一般一往无前，一出场便剥夺了所有人的目光。

　　“目标肥尸王，开炮……”

　　指挥员就跟杀猪一样凄厉的大吼起来，架在工事上的坦克立刻调转炮口，朝着那恐怖且巨大的身影猛地一阵齐射，无数的炮弹就跟流星一般砸了过去，可肥尸王也瞬间抖开了它的肥肠，飞快的在空中来回挥舞。

　　“轰轰轰……”

　　不是亲眼看到根本无法想象，通红的炮弹居然会被接连扫飞了出去，在它身边炸出一朵又一朵的火焰，就算偶尔有几枚可以突破它的肥肠，可肥尸王却根本不用去硬抗，它的肚皮就像海纳百川的黑洞一般，炮弹打进去瞬间就被它的酸液给消融，肥尸王打了几声饱嗝之后便屁事没有。

　　“这……这什么怪物啊……”

　　李瑳和钱波波全都给吓傻了，在她们的印象中活尸也是血肉之躯，多挨几炮也就死了，却压根没想到还有如此逆天的怪物，但陈光大却冷声说道：“这只是道开胃菜而已，它还不是今天真正的主角，要是给它们冲到这里来，整座城的人都得死光！”

　　“轰~”

　　陈光大的话还没有落音，忽然就看天际边划过两道火光，只看两枚粗大的导弹径直朝着肥尸王扎了过去，陈光大赶紧将两女的脑袋往下一按，跟着就听两声惊天动地的巨爆传来，一道强烈的闪光瞬间照亮了整片天空。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的轰鸣声接连不断的响起，城墙晃的就跟随时要崩溃一般，而一股强烈的风暴也猛地袭来，被吹起的飞沙走石跟冰雹一样袭击着黑山城，所有人都在这一刻体会到了生命的渺小，与这毁天灭地的威能比起来，创造它们的人类根本什么都不算。

　　“哗啦啦啦……”

　　随着一大片砂土砸落在众人身上，恐怖的地动山摇终于结束了，每个人都像泥耗子一般抬起了头，全都灰头土脸的朝前看去，巨爆发生的地方已经沦为了一个巨大的深坑，深坑的直径至少有四个足球场那么大，周围的活尸已经通通被抹去，就连远处的活尸都被炸的东倒西歪。

　　身在其中的肥尸王已经看不见了，不知是被炸飞了还是被炸碎了，不过很快就有人发现了一堆还在蠕动的物体，众人立马爆发出一阵惊叹的欢呼声，就看深坑前的不远处，正趴着半截还在蠕动的肥尸王，仅仅只剩下半只手臂以及一小半的胸膛了。

　　“炸死你个王八蛋……”

　　两个小娘们也激动万状的跳了起来，发了疯一样的又叫又跳，一群啦啦队的小娘们也跟着一起欢呼雀跃，不过仅仅几个呼吸之间，远处的山坡上竟然又立起了一道雄壮无比的身影，比刚刚被炸死的肥尸王足足高了一半还要多，瞬间就让众人的欢呼声戛然而止。

　　“超级肥尸王……”

　　陈光大的双眼一下就凝聚了起来，上回直面这东西还是在钢铁厂的时候，那一次他失去了很多好兄弟，经历了九死一生才将其终结，可就算他亲手干掉过这东西，但再见面时除了震撼还是震撼！


第622章 寡妇制造者

　　“吼~”

　　震慑苍穹般的吼声猛然响起，即使隔着相当远的距离也听的一清二楚，刚刚还东倒西歪的尸群几乎瞬间就重燃了活力，铺天盖地的活尸再次集结了起来，它们悍不畏死的冲过燃烧区，踩着自己同伴的尸骸不断的前进，几乎用冲刺的速度向黑山城进发。

　　“轰轰轰……”

　　整整四枚导弹猛然冲上天际，做出一系列眼花缭乱的蛇形机动之后，便朝着超级肥尸王所在的方向扎去，其中一枚更是粗大到了极点，简直就跟发射卫星的火箭一样恐怖，这不用猜就是黑山城的保命底牌，专门用来“伺候”这些寡妇制造者的。

　　“咣~”

　　惊天的巨爆骇然响起，一阵耀眼的亮光瞬间爆开，这恐怕是除了核武器之外，人类能动用的最强武器了，包括陈光大在内所有人都跳下了工事，紧缩在坚固的底部连眼睛都不敢睁开，人类在这些武器面前就跟蚂蚁一样渺小，只要稍有不慎就可能葬送了小命。

　　山崩地裂般的巨爆足足持续了十几秒才结束，每个人都被震的头昏眼花，工事里更是落满了厚厚一层沙土和碎石，地面上已经出现了明显的裂缝，就连城墙的外层都跟鸡蛋壳一样片片剥落，这可是纯钢筋混凝土的结构，距离还足足有十来公里，若是再近上一点恐怕黑山城都会被波及。

　　“咳咳咳……”

　　陈光大灰头土脸的爬了起来，漆黑一片的脸上只剩眼珠子和牙齿是白的，而被他压在身下的两女也脏的跟鬼一样，钱波波更是被震的满嘴口水，跟李瑳一起晕晕乎乎的跪在地上，傻乎乎的样子就跟痴呆了一样。

　　“所有人立刻回到战斗岗位……”

　　陈光大也顾不上跟两女说什么了，赶紧跌跌撞撞的又往上方爬去，等他冲到墙头往外一看，肥尸王连同它所在的小山一起不见了，就连周围的活尸以及尸骸都通通消失不见，而整个战场都被一股灰蒙蒙的沙尘给笼罩住了，浓重的硝烟味几乎刺激的人眼睛都睁不开。

　　“左翼部队听令，子弹上膛自由射击……”

　　陈光大忽然大声吼叫了起来，正前方的尸潮尽管被抹去了一大片，可左前方的活尸却趁机冲了过来，轰隆隆的脚步声就跟擂鼓一样沉闷，几乎眨眼间就冲到了近前的几百米处，所有的战士赶紧跑回了岗位展开射击，各种轻重机枪也纷纷开始了扫射。

　　“你他妈清醒一点，赶紧给我指挥……”

　　陈光大猛地冲到了工事的中央地带，直接揪起了一个中年上校，这家伙就是这次的前线指挥官，可他似乎已经被导弹给彻底炸懵了，举着个大喇叭根本不知所措，陈光大干脆夺过他的大喇叭和对讲机，自己亲自接过了指挥权。

　　“点射点射！不要乱开枪……”

　　陈光大不知疲倦一般的在墙头上来回跑动，不断给众多新兵提着醒，其实这里绝大部分战士都是处在懵逼状态的，许多人不但几秒钟就打完了一梭子，甚至有人连子弹都没了还在本能的扣着扳机，这样根本不用等尸潮冲过来，他们的弹药就会通通报销了。

　　“炮兵别停火，继续攻击左侧……”

　　陈光大忽然发现炮火声小了很多，只有架在高处的坦克还在缓慢的开炮，可对讲机里却突然传来了一阵哭丧声，竟然告诉他所有的炮弹全都打完了，陈光大赶紧让他的炮兵队运送弹药，但他们的弹药根本就是杯水车薪，几次齐射之后又再次哑了火。

　　“侦查机赶紧出动，用最快的速度汇报尸潮的规模……”

　　陈光大心急火燎的举起了望远镜，目光所及之处已经漫山遍野都是活尸了，没了强烈炮火的压制活尸已经变得肆无忌惮，刚刚才被抹去的空缺，很快就被新的活尸给填补上去了，前仆后继的活尸依旧是源源不断，让人打心底生出一种无力感来。

　　“所有坦克停止攻击尸群，发现四级以上的变异活尸可以自由开火……”

　　陈光大再次拿起对讲机下了命令，震耳的轰鸣声随即消失不见，只剩下可怜的枪声像苟延残喘一般，几乎一瞬间就让人失去了安全感，但陈光大却不得不这么做，真正致命的都是那些变异活尸，仅靠枪械就想消灭它们是不现实的，他必须得留一手保命才行。

　　不知何时，一股充满硝烟味的白雾已经悄然笼罩了战场，这便是传说中的“战争迷雾”了，由几千把步枪和火炮同时开火后产生的硝烟，这种味道虽然很能刺激男人们的神经，却也逐渐遮盖了众人的视线，就看一只只活尸张牙舞爪的从迷雾中冲出，更让人觉得心惊肉跳。

　　“突突突……”

　　一阵强烈的气流声忽然从空中传来，就看四架直升机突然腾空飞起，其中两架更是满载导弹的武装直升机，迅速的拉高之后立刻朝远处飞去，而剩下两架民用直升机则俯冲到了旷野上，就跟两只大鸟一般在空中来回盘旋，不一会就把浓浓的迷雾给吹散了不少。

　　“直829报告，目测尸潮的数量还保持在一百二十万上下，误差应该不会超过二十万……”

　　对讲机里很快就传来了飞行员的汇报声，他们有特殊的方法能计算出活尸的大致数量，而对方又跟着说道：“目前能观测到的肥尸王还有五只，其中有两只是八级的，它们正在指挥尸群绕过燃烧区朝左翼进发，我们还发现了一只受伤的七级肥尸王，请求立即攻击！”

　　“批准攻击！给我从后面狠狠干它们的屁股，那是它们的弱点……”

　　陈光大毫不犹豫的答应了，肥尸王这东西能杀一只是一只，没了肥尸王当大脑尸潮就是一盘散沙，于是他又举起大喇叭激动地喊道：“兄弟们！告诉你们一个天大的好消息，活尸只剩下五十万不到了，全都打起精神来给我灭了它们，胜利之后我请你们所有人喝酒！”

　　“哦……”

　　巨大的欢呼声瞬间就爆发了出来，尽管五十万活尸也十分庞大，却不再是个难以逾越的数字了，众将士立刻重新燃起了斗志，卯足劲头展开了战斗，可他们根本不知道，陈光大把活尸的数量抹了一半还要多，而他们全城子弹的数量加起来，恐怕也不会超过五百万发，所以接下来还将是一场惨烈的战斗。

　　“指挥部！大型导弹还有多少……”

　　陈光大再次捏着对讲机呼叫起来，不知是不是他的指挥太出色了，指挥部里压根就没发出过几道像样的命令，后来干脆直接选择了沉默，让他一个人成为了前线总指挥，不过紧跟着就听后面有人轻声说道：“三发，顶多还能消灭一只八级肥尸王！”

　　陈光大惊讶无比的回头一看，居然是周省吾亲自带着一群人走了上来，不但身着军装的苏瞳跟在他身后，就连李听雨父女都一起上来了，而周省吾一走过来就说道：“我收回之前对你所有的贬低，你是一个非常了不起的指挥官，这里没有人能比你做的更好，包括我在内！”

　　“客气话就别再说啦，赶紧让飞机确定超级肥尸王的位置，一定要尽快消灭它们……”

　　陈光大根本就没时间跟他逼逼，没了炮火的压制之后，尸潮就跟恶浪一般层层叠叠的冲了过来，已经全部到达了步枪的射击范围之内，他们现在连说个话都必须用喊的，否则根本就听不清对方在说什么。

　　“好！我现在听你的……”

　　周省吾十分痛快的点了点头，一点大领导的架子都没有，而陈光大也赶紧下令全力开火，跟着就听一阵轰隆隆的声音之后，大约一公里处忽然翻开了许多的盖板，上百道火龙瞬间就从其中喷射而出，一下就把黑压压的尸群给吞没在其中。

　　“呕~”

　　李听雨忽然捂着小嘴干呕了一声，这烧烤活尸的气味实在很难闻，浓烈的汽油味更是熏的人脑袋发晕，但陈光大却满脸鄙夷指向了李瑳她们，说道：“小母鸡就该跟小母鸡蹲在一块，不然待会尿裤子可没地方让你们换！”

　　“放屁！你才尿裤子呢……”

　　李听雨羞愤无比的嚷嚷了一声，谁知她的俏脸却忽然一变，猛地转身朝右侧的天空看去，却见一片黑压压的尸鸟正从远处飞来，简直就跟乌云一般的遮天蔽日，顺着她目光看去的陈光大立马大叫道：“上护网，快上护网，尸鸟来啦！”

　　“咀咀……”

　　尖利的哨子声一下就响了起来，就看很多面尼龙大网忽然被松开，直接顺着早已固定好的钢丝滑了下来，所有的高射机枪也赶紧调转枪头，朝着尸鸟袭来的方向拼命攒射，刚拉起的护网立刻被撕开了不少破洞，可纵使如此有网也比没网要好多了。

　　“嘎嘎嘎……”

　　遮天蔽日的尸鸟就如同无数小导弹一般扎了下来，一时间漫天都是纷飞的鸟毛和破碎的鸟尸，许多战士也不得不举起枪朝天上射击，有霰弹枪的更是第一时间开了枪，不过这也多亏了国人什么都吃，鸟类已经被吃的剩下不了多少，不然这尸鸟的规模恐怕还得扩大好几倍。

　　“啊……”

　　忽然就听一声惨叫，几个战士竟然捂着脸痛苦的倒在了地上，一股酸溜溜的味道很快就弥漫了出来，等几个战士抽搐着断了气之后，他们的脸居然都被腐蚀一空，甚至还在冒着十分恶心的气泡和白烟，悚然一惊的陈光大立刻明白了，这些该死的尸鸟居然还会喷吐酸液。

　　“替补队朝空中射击，全力开火……”

　　陈光大厉声朝下面大吼了起来，躲在工事内的替补队立刻冲了出来，玩命的朝着空中射击，可还是有人不断的惨叫着倒下，场面一下就乱成了一团，可还没等陈光大开口控制场面，李听雨竟然又大叫道：“女妖！有只大女妖从左边过来了！”

　　“糟了！别开枪……”

　　陈光大猛地转身大喊了起来，只见一道赤裸的身影忽然跃上了墙头，就跟女鬼一样孤零零的站在城垛上，但他的喊声还是晚了一步，几个战士直接把她给打翻了下去，可所谓的大女妖正是高级别的血腥玛丽，一旦被激怒后果可想而知。


第623章 杀无赦

　　这真是屋漏偏逢连夜雨，黑压压的尸鸟还在天上没完没了，手忙脚乱的战士们都快顾不上攻击尸潮了，却又偏偏冒出了一只高级别的血腥玛丽，而眼看着血腥玛丽被人一枪轰下了墙头，陈光大的魂都快给吓飞了，直接把李听雨跟苏瞳给踹下了城墙。

　　“快散开，有酸液……”

　　陈光大箭一般的冲了出去，一把揪住李瑳跟钱波波两人，竟然顺势就往城墙下滚去，两女立马发出了一声撕心裂肺的尖叫，不过城墙后面全都安装了施工护网，三人直接呼的一下掉进了护网之中，不少机灵的战士赶紧扔了武器就往下跳。

　　“噗~”

　　一大片碧绿的酸液瞬间就喷了上来，就像一口巨大的浓痰一样扑向众人，陈光大等人赶紧贴着城墙，连大气都不敢喘上一口，可还有不少战士根本没有反应过来，一下就被酸液给喷了个正着，一大群人直接惨叫着从上面滚落了下来，浑身都在冒着腥臭的浓烟。

　　“啊……”

　　下方的战士也同样遭了殃，这些酸液比熔岩还要恐怖，一落在身上必定是个血洞，而暴怒的血腥玛丽更是卯足了力气往上喷射，一时间工事里到处都是凄厉的惨叫声，陈光大几乎都快把嗓子给叫哑了，才有人反应过来朝下射击。

　　“啊！你别过来啊……”

　　钱波波突然歇斯底里的尖叫了一声，就跟蚂蚱一样跳到了陈光大身上，陈光大急忙扭头一看，一个皮开肉绽的战士正惨叫着朝他们滚来，不但全身上下的血肉都在迅速消融，大量的血液还在噗噗的往外乱冒。

　　“邦~”

　　陈光大直接一枪打穿了他的脑袋，只有这样才能减轻他的痛苦，可他们身边至少还有几十个这样的战士，撕心裂肺的惨叫声听的陈光大心里都发毛，谁知旁边的李瑳也突然惊叫了一声，就看一个小伙子忽然滚了过来，正抱着冒烟的手臂凄厉的喊着救命。

　　“别动……”

　　陈光大忽然按住了小伙的左臂，直接一刀把他的手臂齐肘砍下，断落的手臂很快就化成了一摊血水，连安全网都给腐蚀出了一个大洞，但小战士已经彻底给吓傻了，抱着断臂痛哭流涕的喊着妈妈，没等陈光大上去给他止血，他忽然身体一歪，竟然直接从破洞里摔了下去。

　　“咚~”

　　小战士猛地砸在坚硬的地面上，几乎瞬间就爆出了一大滩血液，青年的身体抽了几下便没了动静，可他还在颤动的嘴唇分明还在喊着妈妈，李瑳一下就捂住了嘴巴哭了出来，就连钱波波也跟完全吓傻了一样，死死揪着安全网脸色白的吓人。

　　“看清楚了没有，这就是末日……”

　　陈光大猛地揪住了两女的头发，狠狠的往下一按，两个女人立刻趴在网上痛哭了出来，下方死去的可不仅仅只有一个小战士，还有很多尸体横七竖八的躺在地上，有的人摔的头开骨裂，有的人被腐蚀的肠穿肚烂，血淋淋的现场就像人类屠宰场一样恐怖。

　　“让我走，让我走……”

　　钱波波突然崩溃般的大哭了起来，发疯一样往下面爬去，可陈光大却硬起心肠没有再去管她，直接拽过满脸呆滞的李瑳说道：“这就是你不分场合要强的代价，我可以为你撑起一片天，但你也要识抬举懂不懂？”

　　“呜~”

　　头一次！李瑳直接缩成一团痛哭了起来，浑身都在剧烈的发抖，可惨烈的战斗还远远没有结束，上方还有人在惨叫着滚下来，甚至连尸鸟都突破进来开始扑击人类，可怕的惨叫声不断刺激着她们本就脆弱的心灵。

　　“督战队听令！谁敢逃跑格杀勿论……”

　　陈光大突然站起来直接开了一枪，一个正在逃命的士兵瞬间被他击毙，而城头上的督战队也狠辣的开了火，一帮溃逃的士兵很快就躺了一地，后面的人立刻吓的调头就跑，在督战队杀气十足的大吼声中，又纷纷捡起武器冲回了战斗岗位。

　　“你敢跑？敢跑老子打死你……”

　　陈光大忽然拾起步枪又大吼了一声，血红的双眼就跟要吃人般狰狞，而现场被吓破胆的人自然不止李瑳她们，被他踹下来的李听雨也同样快被吓疯了，正撅着屁股慌慌张张的往下爬，但苏瞳却急忙挡在她身前大叫道：“她又不是战斗人员，你留她下来也没用啊！”

　　“老子早就跟她说过，穿上军装她就是战士，战士没有男女之分，她要想离开就给老子扒了军装，光屁股从这里滚出去……”

　　陈光大猛地一拉枪栓，突然打死了一个弃枪逃跑的战士，鲜红的血液喷的李听雨一头一脸都是，李听雨瞬间就如同电打般的僵住了，可她却忽然歇斯底里般的大叫道：“你少瞧不起人，我宁死也不脱军装，我一定会战斗到底的！”

　　“给我记牢你的话……”

　　陈光大恶狠狠的瞪了她一眼之后，猛地扔了步枪翻上了城墙，谁知该死的血腥玛丽也爬了上来，一口就将一名战士给吞进了腹中，怒火中烧的他居然直接冲上前去，狠狠一拳轰在了她的后脑勺上，血腥玛丽就跟只大铅球一样被砸趴在了地上，大脑门还重重的磕在了地上。

　　“死吧！”

　　陈光大猛地一脚踩住了她的后背，变异过的右拳再次轰在了她的后脑勺上，可杀红了眼的陈光大根本就不打算动用武器，就看他卯足全力近乎疯狂的轰击血腥玛丽，恐怖的重拳连城墙都被震的咚咚作响，终于在他突然一声怒吼之下，血腥玛丽的脑袋竟然如同烂西瓜般炸开了。

　　“不死不退……”

　　陈光大带着一身的尸血，猛地把血腥玛丽给高高的举了起来，沙哑的嘶吼声突然响遍了全城，甚至把巨大的枪声都给掩盖了下去，全体战斗人员直接安静了半秒钟，跟着便爆发出一股冲天的欢呼声，快要消亡的勇气再次回到了他们的心中。

　　“陈光大！你那边的尸潮快要冲上来了，赶紧组织战斗啊……”

　　周省吾也不知在什么地方大喊了一声，陈光大猛地扔了尸体回头一看，左侧的尸潮果然已经突破到了不远处，连火焰喷射器都没能挡住它们，许多活尸直接裹着满身的火焰往前冲锋，倒下之后很快就被人替补上来，就连火焰都很快被它们给踩灭。

　　“靠山军！跟我来……”

　　陈光大直接冲到了一挺无人值守的重机枪前，塞进去一排子弹链便展开了射击，而空中的尸鸟已经被清理的差不多了，溃散的靠山军也陆续冲了过来，所有人都玩命的开始朝下射击，这时候谁也顾不上什么点射了，就算闭上眼睛都能打到活尸，就连后方的坦克也开始拼了命的乱轰。

　　“射击远程目标，壕沟准备点火……”

　　陈光大突然大吼了一声，射击距离立刻前移了上百米，前方被忽略的活尸很快就冲到了近前，不过一条深达十几米的壕沟里，却突然燃起了一条壮观无比的火龙，汹涌而来的活尸立刻前仆后继的摔了进去，眨眼间就被大火吞没的一干二净。

　　“兄弟们加把油啊，活尸已经不多了……”

　　所有人纷纷给互相打气加油，虽然这话明显是自欺欺人，漫山遍野的活尸就跟无穷无尽一般的多，躲在其中的变异活尸更是数不胜数，但好不容易重燃的斗志绝不能让它熄灭，否则城破了所有希望都将毁灭了。

　　“咣~”

　　陈光大手中的重机枪突然炸膛了，就连喇叭花一样炸开了花，陈光大赶紧又换了一把步枪继续射击，可诸如此类的炸膛现象却在不断发生，每个战士手中的步枪几乎都红的跟铁棍一样，但连绵不绝的活尸也不知道什么时候才是个头。

　　终于！一只浑身冒火的活尸突然从壕沟里爬了出来，尽管它只爬动了几步便倒了下去，但这明显不是什么好兆头，壕沟里的火焰已经越来越小，再大的火也架不住活尸源源不断的扑击，十几米的深度用不了多久也会被填满，还有些不怕火的变异活尸更是可以从壕沟上一跃而过。

　　“嗯？”

　　陈光大忽然全身一颤，蛰伏在他上颚处的黑尸虫居然动了，他曾经一度以为黑尸虫休眠了，谁知道现在就跟开了震动模式一样躁动起来，但这躁动的感觉他再熟悉不过，如果不是遇上能威胁到它的活尸，黑尸虫根本就不会这样躁动。

　　陈光大的脑门上立刻沁出了一片冷汗，九级的尖啸女皇都没让它躁动，可它居然在这么要命的时候害怕了，这分明是在说有只比尖啸女皇更恐怖的活尸在附近，但尖啸女皇再往上可就是十级了，就算把尸虫身上画满杠杠，恐怕也就只能容下十道杠，再来就是跟他嘴里一样的全黑尸虫了。

　　“到底是什么鬼东西……”

　　陈光大惊骇欲绝的四处张望，很快就发现了一道巨大的身影，不过那身影随即就被炮火给轰的摇摇晃晃，仅仅只是一只普通的肥尸王而已，距离威胁黑尸虫还差着十万八千里，但越是看不出来的东西越可怕，就像尖啸女皇一样，和普通人类根本没什么区别。

　　“小虎！你过来指挥……”

　　陈光大拉过小虎就往右侧跑去，可怜小虎一个好端端的黑社会，硬生生被陈光大给搞成了铁血战士，只能硬着头皮一通大吼大叫，但陈光大却很快找到了周省吾，把他从机枪位上拉过来就说道：“这城可能守不住了，一定要马上撤离全城老百姓！”

　　“你开什么玩笑，连一号防线都没破怎么会守不住……”

　　周省吾狐疑无比的看着他，但陈光大却十分认真地说道：“寄生在我体内的尸虫刚刚发了信号，这周围潜伏着一只比尖啸女皇更可怕的东西，我真的不是在跟你开玩笑或者耍心机，必须立刻把老百姓撤到滨海城去，至少到了滨海城我们还有出海一条退路！”

　　“不行！一旦撤离军心立刻就会涣散，这城就算不破也得破……”

　　周省吾不容置疑的一摆手，直接走回了城垛边又掏出了对讲机，随着他大声的下了命令之后，一排哑火的火焰喷射器突然产生了巨爆，其上的活尸纷纷被炸上了天空，瞬间就清理出一大片空地来，战士们的压力立刻为之一轻。

　　“嘎哦哦……”

　　忽然！一阵阵奇怪的叫声从爆炸处传来，陈光大狐疑的凝眉一看，却见很多黑色的小怪物居然从尸体的肚皮里钻了出来，它们通通只有半米多高，并且长有四只又长又利的尖爪，一落地之后立刻用超快的速度朝前冲来，等子弹打上去之后竟然叮当作响，没有一只可以被打烂的。

　　“操！什么鬼东西……”

　　所有人的脸色都是齐齐一变，眼看着众多的小怪物就跟蟑螂一样袭来，一股强烈的不祥预感瞬间就袭上了众人的心头。


第624章 破城噩梦

　　“开火！开火……”

　　所有的班长队长以及指挥官纷纷嘶吼了起来，这些从活尸体内破肚而出的小怪物也不知什么来路，普通的子弹打在它们身上根本毫无反应，只有重机枪的穿甲弹才能勉强对它们造成伤害，可它们的外壳不但坚硬的像跳尸一般，黑压压的数量至少有上万之多。

　　所有人都拼命的朝它们开了火，不论是坦克还是榴弹炮之类的重武器，都把仅存的弹药给打了出去，这些怪物的体积虽然毫不起眼，可看四根锋利的长爪就知道不是好惹的，而且这一家伙就等于冲上来上万只跳尸，如果让它们冲到城墙上来后果可想而知。

　　“长矛手准备，肉搏手准备……”

　　陈光大疯狂的冲向左侧大吼大叫，嗓子已经沙哑到不能听的地步，但很快就看一杆杆长矛从城墙内部伸了出去，这些长矛用的都是最好材料打造，矛尖通通也都是跳尸爪做成的，而几百名手持盾牌和尸爪矛的战士也冲上了墙头，万一给小怪物冲上来他们就是最后一道防线。

　　“嘿哈~”

　　几百名肉搏手猛地一声大吼，直接顶在了枪手们的身旁，这些人跟普通战士的气质截然不同，都是精挑细选出来的搏杀老手，不但盾牌上覆盖着跳尸的高强度鳞片，尸爪矛也几乎都是五级大跳尸的爪子，齐声吼叫之下大有斯巴达三百勇士的气势。

　　“来了来了来了……”

　　众人忽然一阵本能的骚动，小怪物们已经全部冲过了烈火壕沟，直接来到了巨大且不规则的障碍物前，可看似困难重重的障碍物在它们面前，简直就跟玩儿一般的轻松，很灵敏的在其中来回的跳跃，一点被卡住的征兆都没有。

　　直到此时众人才看清楚它们的长相，它们就像一只只没有脖子的黑色小侏儒，脑袋几乎快缩到了胸腔里，却偏偏长着四只镰刀一般的手臂，两条敦实的小腿充满了爆炸感，一双黄色的眼珠子更有种邪魅的感觉，还有一张布满獠牙的大嘴就好像时刻都在阴笑一般，浑身上下都给人一种非常邪恶的感观。

　　“咣~”

　　就在所有战士突然捂住耳朵蹲下去的同时，一声惊天巨爆忽然响起，只看一排障碍物突然被炸的冲天飞起，黑压压的小怪物们也瞬间被炸飞了出去，就跟无数的蟑螂一样到处乱飞，可这些东西的生命力却超乎了想象，即使被炸成了半截依旧还是生龙活虎。

　　这一炸是防线最后的手段了，却没有造成太可观的伤害，小怪物的数量至少还有四五千只，城墙上的战士们也只能卯足劲继续攻击，子弹就跟雨点般朝它们射去，而陈光大也不忘继续指挥战斗，被这些小怪物一骚扰，前方的尸潮又冲过来几公里之多。

　　“长矛手接战……”

　　随着陈光大的一声大吼，几千只小怪物终于扑到了城墙上，这时所有的重机枪都无法再向下射击，只能看工事内部的战士们玩命了，但陈光大却凭着自己强悍的臂力抄起了一挺重机枪，直接把长长的子弹链甩在背上，跳上城垛就开始垂直往下射击。

　　“通通通……”

　　陈光大就跟个凶猛的魂斗罗一样，举着一挺超大的机枪拼命扫射，喷涌的火焰以及硝烟围绕着他不停旋转，所有战士看他的眼神立马变了，简直敬仰的就跟天神一样，心中更是油然而生一股强大的底气，仿佛只要有陈光大在这座城必然不会破一般。

　　“您的好友蓝色魂斗罗已上线……”

　　战士们的脑中忽然齐刷刷的冒出了这句话，就看右侧的方向也突然有人跳上了城垛，同样拎着一挺重机枪朝下方来回的扫射，众人立马倒吸了一口凉气，这忽然冒出来的猛男不是别人，居然是他们那位文质彬彬的书记大人，人称黑山城一哥的周省吾！

　　谁也没想到周省吾也能这么牛逼，拎着沉重的重机枪似乎也不算太吃力，两人一左一右伟岸的简直无法形容，而且两人还有种说不出的默契，他们不仅只顾着自己的脚下，还兼顾着对方的漏网之鱼，两人就跟两座机枪碉堡一样凶猛，不断绞杀着下方众多的小怪物。

　　“接战……”

　　陈光大忽然扔了重机枪往后一跃，与此同时周省吾也做了同样的动作，两人一落地便一人抄起了一把尸爪矛，很快就看几只小怪物嗖嗖的蹿了上来，肉搏手们立刻顶盾上前展开了搏杀，陈光大和周省吾也不遑多让，全都一往无前的扑向了小怪物。

　　“踹过来……”

　　周省吾突然没头没脑的大喊了一声，可陈光大却猛地踹出了一脚，直接把一只小怪物踹飞了出去，周省吾立刻凌空跃起捅穿了小怪物，还顺势飞起一脚又把一只小怪物踹向了陈光大，陈光大更是一矛直接将怪物的脑袋砍落在地，配合的简直天衣无缝、一气呵成。

　　“哈~”

　　两人收矛之后立刻相视一笑，就好像忽然有了种惺惺相惜的感觉一般，不过两人马上又扭头加入了战斗，很快就把城头上的小怪物屠戮一空，毕竟能冲上来的小怪物只在少数，但等他们转身朝城外看去的时候，心却突然一下凉了。

　　尸潮已经全部冲过了壕沟，十几米深的壕沟竟然硬生生给它们填满了，它们就像蛆虫一样爬上了障碍物，但战士们却在不断发生着状况，不是枪管突然给打爆了，就是突然没了弹药，后方的坦克和小型榴弹炮也在苟延残喘，完全起不到压制作用。

　　“轰轰轰……”

　　最后几枚导弹忽然在远方狠狠的炸开了，也许是导弹部队觉得机不可失，可现在发射导弹绝对不是时候，一阵惊天的巨爆之后，众人直接就给掀翻了一个跟头，不是忽然眼前一片漆黑，就是给炸的什么也听不到了，城头上瞬间就是一片混乱。

　　“顶住！快给我顶住……”

　　恐怖的冲击波还尚未结束，陈光大就和周省吾一起爬了起来，趁着尸群也被掀的东倒西歪的时候，两人赶紧端起轻机枪拼命的扫射，但两人却很好的诠释了杯水车薪的意思，黑山城的城墙至少宽达四五百米之巨，铺开的尸潮更有上千米之宽，两挺轻机枪根本起不到任何的作用。

　　等战士们晕头转向的爬起来时，群尸已经冲到城墙下方了，一个个张牙舞爪的抠着墙皮想要爬上来，好在当初的设计者还算有点脑子，所有的城墙都是稍稍向外倾斜的，没上级别的活尸根本就无法爬上来，但这也只是时间问题而已，只要数量足够多它们迟早能层层叠叠的堆上来。

　　战士们已经顾不上脚下的活尸了，全都竭尽全力的射击远处的活尸，城墙内部的长矛手也把长矛给捅的直冒火星子，可惜越来越多的战士们都断了弹药，搬运弹药的人也全都沮丧的摊着手，但最雪上加霜的事情却紧随其后，一只巨大的肥尸王突然踏着硝烟走出，庞大的身躯一看就是只八级的重量级选手。

　　“轰轰轰……”

　　所有的炮弹几乎一股脑的倾泻而出，可巨大的炮声就跟回光返照一般，连一分钟都没持续到便陆续哑了火，而等硝烟逐渐散去之后，肥尸王所在的地方已经被炸出了一个巨大的深坑，但没过多久，却看一道巨大的身影又缓缓从坑里爬了出来。

　　“啊……”

　　突然就听几声惨叫猛地响起，陈光大急忙扭头一看，竟然有几只跳尸爬上了墙头，他赶紧跟肉搏手们冲上去迎击，可各种变异活尸却不停的往上冒，跳尸仅仅是最常见的类型，不但各种各样的变异动物随之出现，就连罕见的“煤老板”也跑出来凑热闹了。

　　惨叫声不停从四面八方响起，就连城墙下方都遭了殃，但不是所有人都有能力对抗变异活尸的，大部分的枪械对它们根本不起作用，而城外的活尸更是堆起了三四米高，眼看着就要爬上墙头了，于是陈光大和周省吾对视了一眼之后，便毫不犹豫的下令撤退了。

　　“全体听令，按照演习顺序逐一撤退城内，预备队掩护，肉搏手垫后……”

　　周省吾厉声大吼了起来，下方的战士立刻如蒙大赦般朝城内跑去，而陈光大这时才忽然注意到，李瑳和李听雨等女居然都没有闲着，她们正带着医疗队四处抢救伤员，根本不顾自己的生命危险，拼命的架势一点都不输给他们男人。

　　“撤撤撤！快撤……”

　　陈光大赶紧指挥靠山军往下方冲，可自己却带着肉搏手们且战且退，整个城头都快演变成了动物世界，尸变的猴子成串成串的往上冒，时不时还会冒出几只尸变的野猫来，等他们冲到城下时已经到处都是尸血，和人类的血液混在一起就跟浓汤一样恶心。

　　“快走！别把自己搭进去了……”

　　陈光大一头冲到了医疗队的身边，这些女人也不知道是不是给他骂狠了，突然爆发出来的血性让他都为之惊叹，好在她们还没傻到不要命的地步，肉搏手们一过来她们赶紧就往城里猛冲。

　　第二道防线的城墙足足高达十几米，等垫后的肉搏手们全都退进去之后，几道沉重的闸门便轰然关闭，但城墙上却忽然冒出了很多锋利的绞盘，还用不断自动捅刺的铁矛，追击进来的变异活尸刚爬上围墙就被绞了进去，很快就被碾成了一摊摊的肉糜。

　　“怎么样？有没有尿裤子啊……”

　　陈光大气喘吁吁的靠在城门洞里，突然伸手在李瑳和李听雨的屁股上用力一拍，可两女却连发怒的心思都没有了，李听雨擦了擦脸上的血迹就喘息道：“这城是不是……是不是守不住了，二号防线还从来没有动用过啊！”

　　“你们刚刚是不是觉得我非常不近人情，不应该对你们这么凶……”

　　陈光大忽然慢悠悠的点上了一根香烟，用一种漠然的眼神看着她们，但两女却都同时摇了摇头，李瑳更是叹息道：“唉~之前是我太任性了，总觉得了不起就是个死而已，但战争真的一点玩笑都开不得，我今天终于知道什么是残酷了！”

　　“大美！如果今天咱们都回不去的话，你愿不愿意嫁给我……”

　　陈光大十分认真的看着她，李瑳惨白的俏脸当即就是一红，本能的看了看周围众多的战士，可她咬了咬红唇后就说道：“便宜都让你占光了，还有什么不愿意的，但我知道你一定能带着我们活下去的，你……是个真正的大英雄！”

　　“来！抱抱吧……”

　　陈光大忽然张开双臂，直接将两女都给搂在了怀里，两女也全都紧紧的将他抱住了，可陈光大却突然的在她们耳边说道：“进城之后别磨蹭，立刻去找我们的直升机离开这里，黑山城……完了！”

　　“什么？”两女突然从他怀里弹了起来，微红的俏脸瞬间一片死白。


第625章 黑山城破

　　“通通通……”

　　一排照明弹高高的打上了天空，城头上的百盏探照灯也突然打开，铺天盖地的活尸一下就从黑暗中露出了真容，随即便是暴雨般的炮火砸了过去，可明眼人都已经看出，这黑山城分明到了强弩之末的程度，连没良心炮这种土八路的武器都给用上了。

　　这无疑是一场巨大消耗战，时间不但从白天战斗到了晚上，更是硬生生从现代战争打成了原始战斗，黑山城的弹药根本不足以抵抗如此庞大的尸潮，当尸潮全面突破第一道防线之后，黑山城几乎退回了半原始状态，连没良心炮都算是先进武器，火箭、檑石以及汽油弹更是无所不尽其用。

　　如果不是亲自站在城头上的话，根本无法想象这场战役的惨烈程度，一道防线外已经被尸体堆出了一个巨大的斜坡，源源不断的活尸踩着斜坡从容翻了进来，而二道防线虽说城墙高达十几米，更是由各种机械陷阱构成的，但这里却从未经历过活尸的考验，一旦动了真格各种问题便接踵而来。

　　所有的绞盘已经全面瘫痪了，它们本可以轻易绞碎大卡车，却绞不动成千上万的变异活尸，自动捅刺的铁矛也跟着纷纷断裂，驱动它们的电机更是一台接着一台的烧毁，整个二道防线就好像蟑螂培养槽一般，密密麻麻挤满了各种各样的活尸，密集程度堪比压缩罐头。

　　“放箭！快放箭……”

　　陈光大在第三道城墙上不停的来回奔走，他的嗓子已经快要接近失声的程度，整个人更是前所未有的疲惫，而城头上的战士们都同样疲惫不堪，很多弓箭手连弓弦都拉不开了，有的人拉着拉着却忽然晕倒在地，几乎所有人都在超负荷战斗。

　　第三道城墙也是最终的城墙，足足有十几层楼的巍峨高度，然而高大的城墙却挡不住战士们逐渐溃散的信心，外面的活尸实在是太多了，他们几乎调集了全城的汽油都还烧不完，被烧的噼啪作响的城墙更像众人的勇气一样，不断的往外剥落崩溃。

　　“兄弟们！我们已经没有退路了，坚持到底就是胜利……”

　　周省吾亲自持着一把硬弓不停的射击，嘶哑的嗓音不比陈光大好到哪去，可陈光大却忽然跑上来拉过了他，脸色漠然的朝他摇着头道：“守不住了，现在撤退还来得及，留着青山在不怕没柴烧！”

　　“你……”

　　看着满脸雨水的陈光大，周省吾忽然浑身一震，这才惊觉天空中竟然下起了大雨，他赶忙推开陈光大扑到城垛边朝下一看，正被烈火灼烧的城墙果然冒出了大量的白烟，随着雨势突然一阵增大，厚重的城墙居然噼里啪啦的裂开了，碎块就跟天女散花一般不停往下滚落。

　　“为什么？老天爷你为什么要这样对我……”

　　周省吾满是不甘的朝天咆哮了起来，粗大的青筋不停从他额头上暴出，但他的吼声还尚未结束，下方却突然传来轰的一声巨响，二号防线的城墙忽然炸出了一道大裂缝，甚至连闸门都开始摇摇欲坠，而磅礴的大雨更是不断浇熄着活尸身上的火焰。

　　“肥尸王！肥尸王过来啦……”

　　所有战士突然惊恐万状的大叫了起来，周省吾赶紧朝外一看，只见一具庞大的身躯正从雨幕中缓缓走出，丑陋无比的脸上还挂着十分邪恶的狞笑，厚重的一号城墙被它用肥肠一搅，竟然就跟威化饼干一样纷纷碎裂，连同上方的坦克都跟玩具一般通通倾覆。

　　“轰轰轰……”

　　所有的炮火全都发了疯一样往它身上砸去，可这只八级的肥尸王却跟闲庭信步一般，竟然不急不慢的从外面走进来，上百根肥肠忽然就在空中舞成了一面大屏障，所有的炮弹通通都被它挡在外面，居然连一根毫毛都没有碰到。

　　“撤吧！快下令撤吧，真的挡不住了……”

　　苏瞳忽然拽住周省吾苦苦的哀求，她当然知道周省吾有多么的倔强，然而不是亲眼见过肥尸王的人，根本就无法体会它的恐怖，这只超级肥尸王的个头几乎快跟第二道城墙平齐了，比陈光大弄死的那只还要魁梧，在任何人看来都是难以击败的庞然大物。

　　“为什么！！！”

　　周省吾突然举起双拳仰天怒吼了起来，满脸的水滴也不知是他的眼泪还是雨水，可是所有人都能体会到他此时的悲凉，就好似美人迟暮、英雄末路时那般的无助，不过老天爷就好像听到了他不甘的吼声一样，一道巨大的闪电忽然从空中劈过，一下子就照亮了漆黑的旷野。

　　“没了！快看啊，尸潮没了……”

　　有个战士忽然惊喜万状的大叫了起来，众人赶紧凝眉朝前一看，源源不断的尸潮居然出现了尽头，被闪电照亮的地方已经成了一片真空地带，所有的活尸完全可以一眼看见，也就是说他们只要灭了眼前的这些就算彻底胜利了。

　　“太好了！老天爷没有放弃我们，快给我加把油啊……”

　　周省吾激动无比的举拳高呼，城墙上更是爆发出一阵冲天的欢呼，所有战士就跟突然被注入了一针强心剂一般，全都发了疯的开始拼命攻击，而周省吾转头就冲动陈光大身边喊道：“跟我下去灭了那只肥尸王，我们联手一定能再次创造奇迹！”

　　“我已经尽力了，我不想把命都搭进去……”

　　陈光大竟然十分漠然的摇了摇头，没有一丝一毫的犹豫，周省吾的脸色立刻狠狠一变，惊怒的眼神就好像让人给背叛了一样，但陈光大却又拍拍他的胳膊说道：“我还是那句话，现在撤还来得及，否则全城的老百姓都将为你的固执陪葬！”

　　“好！那我就祝你们收尸人一统天下……”

　　周省吾怒不可遏的瞪着陈光大，那眼神就仿佛在说，不是说好做彼此的魂斗罗吗，你他妈现在怎么又反悔了？不过他转身就朝旁边大步走了过去，一声令下之后，几个精锐的黑衣人立刻出现在他身旁，不但牵来了好几条壮硕的活尸犬，还为他穿上了一件漆黑色的龙鳞甲。

　　“兄弟们！如果我回不来了，所有人都得听李市长的调遣，他一定会带你们取得最后的胜利……”

　　亲自披挂上阵的周省吾猛地跳上了高台，高举着尸爪矛直接大吼了起来，旁边的苏瞳立刻捂住嘴巴哭出了声音，而灰头土脸的李四同更是浑身俱震，可跟着他却深深的弯下腰来大喊道：“你一定能胜利归来，我们相信你周城主！”

　　“城主！我们等你……”

　　所有的战士全都情不自禁的大喊了起来，许多人更是无法控制的流下了眼泪，可肥尸王却在此时敲响了丧钟，随着摇摇欲坠的大闸门轰然倒塌，海量的活尸立刻兴奋无比的冲了进来，黑压压的就跟一股巨大的黑浪一般，猛地撞击在了第三道城墙上。

　　“跟我走……”

　　周省吾猛地一挥手臂，带着几个人毅然朝着城下冲去，但陈光大却突然重重的叹了口气，竟然直接走到左侧大声喊道：“全体靠山军听令，立刻下城跟我去搬运物资，我们的援兵已经把弹药送到了，最后的胜利一定是属于我们的！”

　　“哦……”

　　不明真相的战士们再次欢呼了起来，根本没察觉出这其中的异常来，因为就算打死他们恐怕也想不到，他们的战神居然会在这么要命的时候撤退，这几乎跟逃跑没有任何的区别，但陈光大却偏偏选择当了一回懦夫。

　　“老大！咱们哪来的援兵啊，家里的老底可都快给咱们掏空啦……”

　　小虎十分不解的跑上来看着陈光大，然而陈光大却二话不说，等队伍集合完毕之后扭头就往城下跑去，等几千名战士跟着他一路跑到马路上后，他这才冷声说道：“跟上回一样，用最快的速度调集客车跟卡车，准备运送老百姓出城，这城已经守不住了！”

　　“啊？不能吧……”

　　战士们立刻产生了一阵骚动，全都难以置信的看着陈光大，就连小虎都满脸愕然的张着嘴巴，惊疑不定地问道：“这怎么会守不住呢，活尸最多只剩下二十几万，肥尸王也只剩一个，咱们就算一人一口也能把它们给咬死，你……你该不会又想骗人家的老百姓吧？”

　　“我骗你个头！真正的大BOSS还没出场，等它出来了谁都走不掉，全都给我赶紧的……”

　　陈光大很没好气的瞪了他一眼，转身就往南城门方向跑去，一帮战士也只好全部跟了上去，很快就熟门熟路的散开去搞车了，不过李瑳和李听雨却在这时急匆匆的跑了出来，陈光大立马震惊地问道：“你们怎么还在这，不是让你们坐直升机走的吗？”

　　“我爸还在上面，我怎么可能丢下他不管呢……”

　　李听雨毫不犹豫的摇了摇头，还一副欲言又止般的看着他，但李瑳却跟着说道：“我们刚上城墙看了，活尸已经剩的不多了，所以我们都觉得这城不太可能破，你……你是不是太神经过敏了呀！”

　　“行！两位大姐，你们要是觉得这城不可能破，就在这大马路上守着吧，看看到底是不是我在撒谎……”

　　陈光大冷哼一声扭头就走，谁知就在两女急吼吼的追上来时，城西的方向却忽然传来一阵巨响，凄厉的警报声立刻就从那里传了过来，几人立马难以置信的停下了脚步，黑山城可是被夹在两座大山中间的，活尸怎么也不可能从山上翻下来才对啊。

　　“轰~”

　　突然！随着一大股烟尘冲天而起，西面的城墙轰然倒塌下来一大片，一道巨大到无法形容的身影忽然从烟尘里一步跨出，高达二十多米的城墙居然跟它是平齐的，黑尸虫立即发疯般躁狂起来，陈光大更是骇然色变道：“完了！真有十道杠的肥尸王！”


第626章 肥尸王中王

　　“啊……”

　　此起彼伏的尖叫声突然响彻了整座黑山城，任谁也没有想到，就在他们胜利在即的时候，西面的城墙居然会被肥尸王给攻破了，而且这还是一头前所未见的超大肥尸王，甚至大到了完全不符合逻辑的程度，能超过这种体积的生物恐怕也只有鲸鱼了。

　　“我操！这也太大了吧……”

　　陈光大惊骇欲绝的看着破城而入的肥尸王，忽然有了种狐狸咬刺猬，根本无从下口的感觉，这家伙可是标标准准的大长腿，就算站那不动他也捅不到人家的菊花，而且肥肠一抖出来竟然长达上百米，上百米之内直接就成为了人类禁区。

　　“突突突……”

　　就在他们几人发愣的当口，两架停在西面的直升机突然腾空而起，以超快的速度向城外逃去，谁知两根肥肠却猛地当空抽来，就跟拍苍蝇一样把两架直升机给拍落在地，直接爆出了两团巨大的烈焰。

　　“这下好了吧，我看你俩怎么办……”

　　陈光大很没好气的看着李瑳她们，两个小娘们早已经给吓傻了，呆呆的张着小嘴根本不知所措，而这时候整座黑山城就跟炸了窝一样的混乱，早就担心破城的老百姓早就准备好了，城墙一倒他们几乎在第一时间就冲出了门。

　　宽阔的大马路上很快就给无数的汽车和人群堵满，甚至还有不少人骑着自行车和三轮车的，拖家带口的人群直接把南城门给堵的水泄不通，这时候谁都知道要往滨海城逃跑了，可除非用机关枪把这些人通通都给墙壁，否则一时半会绝不可能把城门给疏通出来。

　　“还傻愣着干什么，赶紧上车往东门跑啊……”

　　陈光大忽然转身撒腿就跑，两个女人也赶紧追了上去，李听雨还不忘掏出对讲机拼命呼叫着她父亲，可城墙上也早就乱成了一团，肥尸王一进城士兵们立刻不战自溃，所有人都在发疯般的往城下跑来，这时候谁还管你是不是领导，任凭李听雨喊破了嗓门都没人答应。

　　“你去哪？快回来……”

　　李听雨突然扭头就往北门跑去，陈光大一看就知道她去找她父亲了，李瑳竟然下意识也想跟上去，却被陈光大一把给拉了回来，不由分说的把她给拽进了一台军车里，怒声说道：“她想死你也想死啊，赶紧给我坐稳了！”

　　“能帮就帮一把吧，那丫头真的是个好人……”

　　李瑳焦急万状的摇着陈光大的手臂，可陈光大却猛地把她挣开了，毫不犹豫的打着汽车就往东面冲去，然后冷声说道：“我已经仁至义尽了，如果每个好人都让我去救，我他妈早死一百回了，这就是我做人的原则！”

　　“唉~你别骗我了，我能看出你有点喜欢那丫头，不然你上次也不会去救她了，只是她在你心中的份量还不够重对不对……”

　　李瑳无可奈何的叹了口气，咬着红唇满脸复杂的看着他，然而陈光大却没有开口说话，只是默默的加快速度往东面冲去，但是突然就听一片混乱的尖叫声响起，马路上竟然到处都是四处乱窜的人群，就跟一大群受惊的野马一般。

　　“糟了！”

　　陈光大急忙踩下刹车震惊无比的看着前方，只见一大片黑色的东西正从东面的城墙上倾泻而下，就如同潮水一般连绵不绝，等他们仔细一看，居然全是那种四爪的黑色小怪物，李瑳立刻脸色惨白地说道：“完了！这下连滨海城都要跟着一起倒霉了！”

　　“坐稳了……”

　　陈光大突然狠狠的踩下了油门，竟然直接调头往西面冲去，现在三面被围一面被堵，他唯有去跟肥尸王中王去搏一搏了，谁知他一冲过去就发现，那货正跟铁塔一样堵在西城门前，上百根肥肠不停的抓人往肚皮里塞，还有不少变异活尸也在周围肆虐。

　　“救命啊！陈光大……”

　　一声熟悉呼救声突然响起，陈光大急忙扭头一看，李听雨正扶着她爸狼狈的逃窜，身后几个警卫员还在不断的朝后开枪，可随即他们就被两只跳尸给扑倒在地，血淋淋的心脏顺势就被挖出给活吞了下去。

　　“咚~”

　　陈光大直接撞飞了一只跳尸，推开车门便飞速蹿了出去，另一只跳尸已然追到了李听雨父女身后，陈光大立刻冲上去一矛捅穿了它的身体，猛地把它钉在了地上，跟着又闪电般拔出腰间的尸爪匕，行云流水般的将其一刀捅死。

　　“快上车……”

　　陈光大赶紧护着父女俩往车上退，死死盯着远处那只刚翻起来的跳尸，可谁知李听雨却突然扑上来，居然在他脸上用力的亲了一下，然后激动的大叫道：“我就知道你不会丢下我的，我爱死你了臭流氓！”

　　“快上车吧……”

　　陈光大赶紧把她给推上了车，可心里却是窘迫的不得了，这要是给李听雨知道他是被迫跑回来的，小娘们十有八九会当场气晕过去，而他紧跟着就冲上去解决了另一只跳尸，爬回车里就问道：“周省吾死了没有？”

　　“没死！他去启动第二道防线里的炸药了，能拖延一会是一会……”

　　李四同气喘吁吁的摇了摇头，老家伙估计是逃跑的时候摔倒了，居然一头一脸全都是血，不过跟着就听“咚”的一声巨响，整片大地都狠狠摇晃了一下，城外瞬间就腾起了一条巨大的火龙，无数的活尸被炸的满天乱飞，就连那只八级肥尸王都被高高的炸飞了起来。

　　“这家伙命可真大……”

　　陈光大面色复杂的摇了摇头，赶紧踩下油门就往西面冲去，可该死的肥尸王却赖在西门口不走了，就跟拆迁大队一样狂拆着周围的建筑，不断有人被它从房子里掏出来塞进嘴，陈光大只好停下车说道：“我去把它引开，你们赶紧开车走不用管我！”

　　“我们在城外等你，你一定要出来啊……”

　　李瑳忽然趴过来在他脸上亲了一下，可破天荒的主动却没让陈光大有任何激动，他二话不说就直接下了汽车，因为类似的场面他已经经历过许多次，可每一次离开之后就再也回不来了，就像被他丢在山里的谈大臀他们，这辈子还不知道有没有再见面的机会了。

　　“嘿~傻逼！Look this……”

　　陈光大下了车便是一阵小跑，竟然直接一刀割开了他的手腕，他的血液对活尸来说简直是美味佳肴，正在胡吃海塞的肥尸王中王突然就愣住了，果然猛地一回头盯住了他，足有一台汽车般大小的血盆大口立刻咧开了，竟然朝着陈光大嘿嘿一阵狞笑。

　　“想吃吗？想吃就过来……”

　　陈光大急忙捡起了一只塑料瓶，一边接着自己腕上流出的血液，一边快步的往后退去，而肥尸王的猎食范围之内，根本就没有一只活尸敢靠近，尽管许多变异活尸也对他垂涎欲滴，可眼看着肥尸王大步的追上来之后，它们立马就跟老鼠见到猫一样四散奔逃。

　　“跑！快点往西门跑……”

　　陈光大边跑边大声的喊叫，混乱的人群听到之后立刻往西门冲去，但肥尸王却在这时不耐烦了，猛地嘶吼了一声之后，立马加快速度朝陈光大冲来，而它一步就能跨出十几米的距离，跑起来简直地动山摇一般的恐怖，并且十几根肥肠也在此时狠狠的刺来。

　　“来吧！尝尝你家爸爸的厉害吧……”

　　陈光大猛地大吼了一声，却直接撒腿就跑，十几根肥肠就跟标枪一般在他身后猛刺，坚硬的水泥地面立刻被它刺的千疮百孔，陈光大就像只地老鼠一样到处乱蹿，连一点近身的机会都找不到，他可没有在上百米外就把塑料瓶给砸过去的本事。

　　“你他妈倒是咬我啊，用肠子算什么本事啊……”

　　陈光大被追的上气不接下气，几次都险些丧了小命，可肥尸王也不知是不是听懂了他的话，突然就把肠子一收往身后抽了过去，陈光大诧异的回头一看，却见几只活尸犬正在撕咬它的腿部，可眨眼间就被肥尸王给抽成了肉糜。

　　“去死吧……”

　　浑身尸血的周省吾就跟个黑鬼一样，忽然扛着杆火箭筒冒了出来，大吼一声之后立刻朝着肥尸王开了火，这一下不偏不倚的炸在它屁股上，巨大的肥尸王直接被他炸了个趔趄却屁事没有，但周省吾却立马扔了火箭筒又大叫道：“我来吸引它的攻击，你去捅它的菊花！”

　　“我捅你老婆啊，那么高怎么捅……”

　　陈光大没好气的大叫了一声，却还是箭一般的冲了出去，这回他直接把兜里的钥匙给塞进了塑料瓶里，趁着肥尸王转身来攻击周省吾的同时，他立刻把塑料瓶给狠狠扔了出去，肥尸王根本连看都没看一下，塑料瓶砸在它的肚皮上瞬间就被吸收了进去。

　　“咚~”

　　几根肥肠顺势抽了过来，陈光大吓的赶紧抱头鼠窜，可肥尸王就好像盯准了他一样，再也不去搭理旁边的周省吾，所有的肥肠通通朝他射了过去，铺天盖地之势就如同暴雨梨花一般恐怖，让陈光大完全没有任何地方躲藏。

　　“死了！”

　　陈光大一屁股摔在地上，眼睁睁看着上百根肥肠朝他猛刺而来，谁知就在这千钧一发之际，肥尸王却突然跟抽筋一样浑身一抖，两只小眼睛居然一下就变成了斗鸡眼，上百根也瞬间定格在了半空中，最近的一根距离陈光大仅仅只有半米之遥。

　　“老周！快干它菊花……”

　　陈光大赶紧跳起来发疯一般的跑，他知道一定是他的毒血起了作用，不求能把肥尸王给直接毒死，但求能让它失控一段时间，而周省吾果然不负所望的冲了出来，猛地跃上一台翻倒的大卡车后，他立刻凌空跃起狠狠的捅向了肥尸王。

　　“嗷~”

　　肥尸王突然发出了一声凄厉的惨叫，一米多长的尸爪矛直接捅进了肥尸王的体内，深深的捅碎了它的尾椎骨，肥尸王就跟座山一样轰然跪倒在地，而卯足力气的周省吾又赶紧乘胜追击，整个人就和肛肠科大夫一般，拼命的趴在肥尸王屁股后面狂捅。

　　“干得漂亮……”

　　陈光大激动无比的大喊了一声，谁知他嘴里的黑尸虫又再一次的躁动了起来，居然比上一次抖动的还要厉害，陈光大立马难以置信的看着肥尸王，这货已然被捅的口吐白沫了，难道说这么大的家伙还不是真正的大BOSS不成？

　　陈光大赶紧转身四处张望，谁知西城门那边也突然爆发出了一阵混乱的尖叫，竟然又有无数的小怪物破城而入，刚刚离开的李瑳等人又玩命的冲了回来，而周省吾也忽然“咣”的一下倒飞了出来，身上的龙鳞甲直接就被打爆了，陈光大震惊无比的回头一看，那只该死的八级肥尸王居然也杀到了。


第627章 女王驾到

　　“咚~”

　　周省吾就跟只铅球一样狠狠砸在地上，足足滚了十几圈才算停下，可他嘴巴一张立刻就吐出了一大口血液，胸前更是多了一道深可见骨的伤口，陈光大赶紧冲上去背起了他，但周省吾却虚弱地喊道：“快……快逃，已经没有战斗的意义了，我不应该不听你的话！”

　　“你们这些人就是不见棺材不落泪……”

　　陈光大气急败坏的大吼了一声，赶紧背着他玩命的逃窜，可肥尸王却在后面穷追不舍，李听雨她们两次想要冲过来救援都失败了，全被肥尸王一口酸液挡住了去路，还险些把自己的都给搭进去，陈光大立马急声大叫道：“别管我们，快往南城门跑啊！”

　　“快上来啊……”

　　一台越野车忽然横在了他们面前，驾车的苏瞳用最快的速度推开了车门，陈光大赶紧背着周省吾飞快的钻了进去，可突然就听“咚”的一声大响，李听雨她们的车居然被抽翻了出去，咣的一下撞在电线杆上直接四轮朝天。

　　“大美……”

　　陈光大惊骇欲绝的大叫了一声，别看他之前对李瑳凶神恶煞一样，可看到李瑳出事他的心却狠狠一揪，他立刻转身朝后冲了出去，竟然奋不顾身的抽出尸爪矛扑向了肥尸王，肥尸王几乎瞬间就改变了攻击方向，几十根肥肠团团的朝他猛刺而来。

　　“快带她们走啊……”

　　陈光大猛地闪过了几根肥肠的攻击，居然一把抓住了一根回抽的肥肠，肥肠就跟皮筋一样高高的把他拽向了肥尸王，可就在他瞅准时机准备来个钻裆的时候，又一根肥肠却突然把他狠狠的抽飞了出去。

　　“咣~”

　　陈光大不偏不倚的砸在了翻倒的军车上，还没落地就喷出了血液，眼前更是一片天旋地转般的发黑，等他稍微清醒过来的时候已经躺在了地上，李瑳跟李听雨竟然都在拼命挡在他的身前，陈光大听不清她们到底在喊些什么，却看到肥尸王正在朝他们大步跑来。

　　“快给点力啊，不然大家都要挂了……”

　　陈光大拼尽全力的在心中呐喊，舌头更是不断顶着上颚处的黑尸虫，可黑尸虫就跟认命了一般动也不动，而眼看着漫天的肥肠朝他们刺来，他只好轻轻攥住了两个女人的小手，惨笑道：“我居然跟一个半处女死在了一块，鬼差非笑话死我不可！”

　　“听雨！快跑啊……”

　　不远处的苏瞳凄厉的叫喊了起来，可不论是李听雨还是李瑳，两个女人都紧紧的攥着陈光大的手，坚定不移的挡在他的面前，但就在她们齐齐闭上眼睛的一刹那，凌厉刺来的肥肠却突然定格了，居然硬生生停在她们面前不动了。

　　“嗯？”

　　陈光大难以置信的抬起了头来，两个女人也是吃惊无比的睁开了双眼，全都目瞪口呆的看着对面的肥尸王，可肥尸王脸上竟然露出了一抹纠结的表情，就跟狗狗看到美味佳肴时，主人又不让吃的状态一模一样。

　　“嗬~”

　　苏瞳忽然倒吸了一大口凉气，捂着小嘴跌跌撞撞的倒退了几步，惊恐万状的样子就跟活见鬼了一样，可随着一道倩影缓缓从街口走出，就连陈光大也惊骇欲绝的张大了嘴巴，夸张的程度足足可以吞下一只拳头。

　　“跑啊！快跑啊，还愣着干什么……”

　　周省吾跌跌撞撞的从车里爬了出来，根本不明白陈光大他们为什么就跟中邪了一样，但回过神来的李瑳她们赶紧拉起陈光大就想跑，谁知空中的肥肠却突然一抖，竟然猛地将两个女人给卷了起来，直接就把她们往肥尸王那里拖去。

　　“哎哎！等一下，她们都是我妹妹，亲妹子啊……”

　　陈光大赶紧急赤白脸的跳了起来，谁知诡异的一幕真的发生了，两根肥肠居然真把她们给放了下来，可肥尸王却好像十分的不情愿，扭头就朝后方的娇俏美人嘶吼了一声，谁知小美人上来就给了它一拳头，高大的肥尸王竟然轰的一声飞了出去，直接撞倒了一栋小二楼。

　　“我去……”

　　陈光大心惊肉跳的咽了口吐沫，这看似纤细的小胳膊里，居然蕴含着如此强横的力量，硕大的肥尸王竟然被她轰的半天都没有爬起来，不过陈光大还是赶紧对两女叫道：“赶紧蹲下来叫姐，快点啊！”

　　“姐……姐……”

　　两女下意识的蹲下来结结巴巴的喊了一声，可表情却别提有多古怪了，谁知不远处的周省吾却突然目露凶光，居然不动声色的从腰里摸出了尸爪匕，似乎还想给对方偷偷来上一下，但陈光大却急忙大叫道：“别冲动，这我相好，老相好！”

　　“你相好？”

　　周省吾猛地愣住了，那眼神就跟看神经病一样的看向他，李瑳和李听雨更是震惊无比的瞪圆了眼睛，但苏瞳却终于在这时候回过神来了，竟然轻声说道：“真是他相好，但……但艾甯她早就变成血腥玛丽了，死了都快两年了！”

　　“什么？你还睡过活尸……”

　　李听雨本能的大叫了起来，谁知眼前一暗就发现艾甯已经站在了她面前，正用一种看食物的目光冷飕飕的打量着她，李听雨立马惊恐的捂住了小嘴，但陈光大却屁颠颠的跑上去说道：“宝贝！你什么时候过来的，咱们去洗澡怎么样，洗澡呃……”

　　陈光大的话还没有说完，却被艾甯猛地用右手卡住了脖子，活生生的把他从地面给提了起来，李瑳立马大叫一声就扑了上去，却被艾甯猛地一巴掌给抽翻在地，陈光大赶紧声嘶力竭地叫道：“别……别乱动，她不会伤害我的！”

　　陈光大苦歪歪的被举在半空，就跟个小屁孩一样无助，可许久不见他也吃不准艾甯究竟会不会伤害他，艾甯虽然看起来没有太大的变化，穿着一身白色长裙一如既往的清纯靓丽，可她的眼中却没有半点生机，整个人看起来更像一只活尸而不是人类。

　　“你……你到底想干吗啊，你这样搞我很没面子的……”

　　陈光大满脸苦逼的看着艾甯，谁知艾甯却轻轻朝他伸出了小手，就好像在问他讨要什么东西一样，陈光大连忙掏出了一张房卡，递到她手中就谄媚道：“帝豪大酒店总统套房，里面有个超大的按摩浴缸，咱俩可以一起鸳鸯浴哦！”

　　“哼~”

　　艾甯的眼神突然一怒，手里瞬间就加大了力度，陈光大立马被她卡的满脸发青，双腿无助的在空中来回乱蹬，却怎么也想不通小娘们到底问他要什么，谁知李听雨却忽然大叫道：“她要尖啸女皇的尸虫啊，你快给她啊！”

　　“嗯？”

　　艾甯忽然双眉一蹙，居然猛地转头瞪向了旁边的李听雨，李听雨立马惊恐万状的捂住了小嘴，连忙摆着手喊道：“对……对不起，我不是故意要偷听你的想法，我只是想帮光哥的忙，我保证不再偷听了！”

　　“尸……尸虫可以给你，但……但你必须退出去，否则我毁了它也不会让你得到，你知道尸虫不在我身上……”

　　陈光大努力从牙缝里蹦出了一句话来，他几乎被卡的都快断气了，却还是用执着的目光瞪着艾甯，谁知艾甯突然愤怒无比的冷哼了一声，就看她猛地一抬手臂，正在周围肆虐的群尸瞬间就朝他们猛冲了过来，很快就将他们层层叠叠的包围在其中。

　　“嘶~”

　　众人齐刷刷的倒吸了一口凉气，层层叠叠的活尸根本看不到尽头，这其中不仅有数之不尽的普通活尸，还有上万只凶狠无比的变异活尸，他们就像围困在黑色的漩涡中一样，无数双尸目全都虎视眈眈，而身在中心的艾甯就像万尸之王一般，强大的气场简直可以凌驾一切。

　　“哼~想跟老子玩硬的是吧，你他妈还不配……”

　　陈光大忽然用力的抓住了艾甯的右手，艾甯的眼中立刻闪过了一抹诧异，在陈光大拼尽全力之下，她铁箍般的右手竟然缓缓松开了一点，陈光大立刻狞声说道：“你知道我是什么性格，你要想玩硬的老子就奉陪到底，大不了今天跟你鱼死网破！”

　　“哧啦~”

　　忽然！艾甯背后的衣服猛地被撕裂了，十根镰刀般的利爪猛然在她背后撑开，就跟蜘蛛精一般的恐怖渗人，其中两根瞬间就捅穿了陈光大的双肩，直接把他给高高的举在了半空中，李瑳立马惊恐的大叫道：“你快给她吧，她真会杀了你的！”

　　“呸~”

　　陈光大突然一口吐沫吐在艾甯脸上，可艾甯却连眼皮都没眨一下，只是用十分漠然的眼神看着他，但陈光大却又狞笑着说道：“小婊子！别跟老子在这耍威风，当年撅着屁股求饶的可是你，你今天有种就弄死我，我要是认怂就是你养的！”

　　“噗~”

　　两根利爪猛地刺在了陈光大的腹部，这回直接将他的身体都一起洞穿，李瑳立刻痛苦万状的哭喊起来，可陈光大却又颤巍巍的指了指自己的脑袋，说道：“再往这里来一下，我当年捅你的时候可比这狠，捅完了咱俩就团聚了，我去阴曹地府等你来洗澡！”

　　“交出来……”

　　艾甯忽然嗓音嘶哑的大吼了一声，眼中更是怒火升腾，谁知后面的肥尸王突然一甩肥肠，竟然卷住了在场所有人的脖子，就连昏迷的李四同都没有放过，直接把他们给高高的举在了空中，几人立刻发出了窒息的咯咯声，全都痛苦无比的蹬踏着双腿。

　　“艾甯！你牛逼了，连威胁这招都学会了……”

　　陈光大忽然认命一般的点了点头，颤抖着摘下了腰间的对讲机，艾甯立刻满脸冷漠的歪了歪脑袋，可谁知陈光大却突然捏着对讲机嘶吼道：“给我把尖啸女皇的尸体扔进大海，明年的今天就是老子的祭日！”


第628章 万尸之王

　　“明年的今天就是老子的祭日……”

　　陈光大的嘶吼声猛然响彻了全城，一去不回头的气势充满了毅然决然，不但拥堵在城门口的人群惊骇的转过头来，就连群尸都发出了一阵哀鸣，居然齐刷刷的往后倒退了一步，就好像看到了比它们自己还恐怖的东西一样。

　　“哼~”

　　艾甯的眼中忽然露出了一抹惊怒之色，身后所有人的利爪猛地朝他脑袋上捅去，可就在最即将刺穿的同时却戛然而止，整整六根利爪就跟毒蝎的尾刺一般停在陈光大的眼前，每一根都散发着幽冷的寒光，只消轻轻往前一捅就能要了陈光大的小命。

　　“捅啊！你怎么不捅了，尖啸女皇的尸虫对你很重要是吧……”

　　陈光大滚刀肉一般狞笑了起来，对锋利无匹的利爪根本熟视无睹，而他又跟着说道：“小婊子！想把尸虫拿走就给老子好好的说话，想骑在老子头上拉屎撒尿门都没有，老子最讨厌娘们跟老子耀武扬威，老子不吃这一套！”

　　“你快死了……”

　　艾甯突然一把捏住他的嘴巴，竟然蹙眉盯着他的上颚处，那里有块微微凸起的地方，正是黑尸虫的藏身之处，但陈光大却猛地扭头怒声道：“老子又不是没死过，但你今天要想拿走尸虫，就必须让你的活尸大军退出去，否则老子再死一次又，唔？”

　　陈光大的双眼忽然死死的睁大，艾甯居然猛地吻在了他的嘴上，他立马如同触电般的僵住了，打死他也没有想到艾甯会突然跟他亲嘴，可反应过来之后他立刻用力的挣扎起来，但艾甯却用双手死死固定着他的脑袋，灵动的舌头就跟条蛇一样钻进了他的嘴巴里。

　　“噗通噗通……”

　　随着一连串的砸落声响起，李瑳等人全都重重的摔在了地上，可他们几乎连气都顾不上喘一口，全都惊骇欲绝的看着正在深吻的一人一尸，就连肥尸王好像都给吓傻了一样，一双猥琐的小眼睛瞪的滚圆滚圆，凡事有点智商的活尸此时都是一脸懵逼的表情。

　　“唔~”

　　陈光却突然痛苦无比的闷哼了一声，原来艾甯根本就不是要跟他接吻，艾甯的舌头竟然直接刺破了他的上颚，就跟钳子一样夹住了黑尸虫，似乎是想把黑尸虫给拽出来一样，谁知艾甯却忽然惨叫了一声，猛地推开陈光大闪电般的退了出去。

　　“噗通~”

　　陈光大一屁股摔在了地上，可花容失色的艾甯却比他更加慌张，就看她猛地从嘴里吐出了一口黑血，直接射在了一只跳尸的脸上，谁知跳尸却跟被泼了硫酸一般，立马惨叫着倒在地上拼命抓着自己的脸，可没两下它就抽搐着死去了，肥尸王立刻见鬼一般倒退出去一大截。

　　“怪物！”

　　艾甯满脸狰狞的抹着嘴巴，居然还露出了一抹痛苦之色，而陈光大刚刚也清楚的感觉到，艾甯虽然不怕他的毒血，可黑尸虫为了自保却给了她玩命一击，要不是艾甯躲得快肯定比现在还要惨，他只好苦笑道：“你别打它主意了，这东西就是个耗子药！”

　　艾甯忽然收起背后的利爪走了上来，居然直接趴伏在了陈光大面前，然后又在一片眼珠子落地的注视下，竟然轻轻伸出舌头舔起了陈光大的伤口，温柔的模样就跟个乖巧的小侍女一般，可目瞪口呆的众人很快就发现，陈光大血淋淋的伤口居然迅速收缩并愈合了起来。

　　“我……我真的相信了，他们真是姘头……”

　　李听雨重重的咽了口吐沫，活尸给人类疗伤这还是头一次听说，而艾甯这模样分明就跟吵架的夫妻一般，就算一怒之下打了个头破血流，可终究还是互相关心着对方，就连陈光大都情不自禁抚摸起她的长发，又轻声说道：“放过这里的人吧，我让人把尸虫给你送过来！”

　　“别让它，控制你……”

　　艾甯缓缓的直起身来后，竟然很吃力的说出了一句话，还轻轻的指了指陈光大的嘴巴，陈光大立刻点了点头又拿起了对讲机，让人赶紧把尖啸女皇的尸体给送过来，然后又攥住艾甯的小手问道：“你要去哪，为什么来东北？”

　　“召唤！那里……”

　　艾甯直接站起来指着西北的方向，陈光大立刻浑身一震，白洛诗当初也是受到了一种神秘的召唤，要去保护它们活尸的什么王，现在看来艾甯也同样要去那个地方，可看她的表情似乎并不太情愿一样。

　　说完艾甯便缓缓的往前走去，直接来到了那只超大号的肥尸王身边，一根利爪瞬间就捅破了它的脑袋，居然就跟捅穿一只大西瓜一样简单，不过等利爪再抽出来的时候，上面赫然多了一只正在痛苦扭动的尸虫，不偏不倚的被利爪刺破了身体中央。

　　众人急忙定睛一看，谁知道这居然也只是条八道杠的尸虫而已，只不过头部的位置已经隐隐出现了一条黑线，似乎预示着它已经快要成为九道杠选手了，但艾甯却顺手把尸虫扔给了另一只肥尸王，肥尸王立马惊喜万状的接过，迫不及待的扔进嘴里一通乱嚼。

　　“吼~”

　　肥尸王突然发出了一声恐怖的咆哮，把周围的小活尸吓的好一阵乱颤，可紧跟着它却扑向了大号肥尸王，近乎疯狂的撕咬着对方的血肉，然后众人眼睁睁看着它不断变大变强壮，等它把大号肥尸王一块不少的通通吃下去之后，它已然变成了一头高达二十多米的恐怖肥尸王，明显也到了九条杠的临界点。

　　“让让啊，麻烦各位让让啊，我们送东西来的……”

　　随着一阵点头哈腰般的声音响起，就看小虎等人正拖着一辆三轮车跑了过来，三轮车上还放着一口纯不锈钢打造的棺材，等几人心惊肉跳的走过来后，陈光大立刻上前掀开了棺材盖，赫然露出了白洛诗硬邦邦的尸体，而他拍拍白洛诗就说道：“你自己来动手吧，我可没本事弄开她的脑袋！”

　　艾甯忽然露出了一抹十分人性化的狞笑，就好像女人争风吃醋后得胜的笑容一般，她的十根镰刀利爪再次从背后弹出，直接走到棺材边往里一捅，一阵令人牙酸的摩擦声响起之后，艾甯居然有些吃力的弄开了白洛诗的脑袋，然后伸手往里面一抠，一条肥硕无比的尸虫立刻出现在她手中，谁知道上面却连一条黑杠都没有。

　　“白板？怎么会是个白板……”

　　周省吾难以置信的叫了起来，而陈光大蹙了蹙眉头就说道：“按正常道理来说，人类是不可能一下子就尸变成高等级活尸的，能一口气冲到四五条杠就了不起了，像肥尸王都是吃了无数人和同类才成长起来的，所以我估计尖啸女皇应该是基因突变了，在活尸中也属于异类中的异类！”

　　“那你把这条尸虫给她，就不怕将来会一发不可收拾吗，你这姘头就算没有十道杠，也有九道杠的巅峰啊……”

　　周省吾深深的皱起了双眉，眼睁睁的看着艾甯像吃大餐一样，美美的把肥尸虫给嚼碎吞下肚中，但陈光大却耸耸肩膀说道：“那你教我该怎么办，人家答应离开就已经很给我面子了，我看还是能活一天就算一天吧！”

　　“吼~”

　　群尸忽然齐齐发出了一阵哀鸣，竟然直接惊恐万状的跪在了地上，有些身体僵硬的干脆直接趴在了地上，就连肥尸王都轰然跪倒在地，朝着艾甯深深的跪伏了下去，而艾甯也在此时猛地转过身来，双眼之中竟然绽放出了一抹妖异无比的神采，高傲无比的享受着群尸的朝拜。

　　“咕嘟~”

　　所有人都忍不住吞了口吐沫，心惊肉跳的缩到了陈光大的身边，这艾甯一看就已经牛掰到了逆天的程度，可就跟陈光大刚刚说的一样，能怎么办？就算艾甯来日带着活尸军团席卷全世界，他们也只能眼睁睁的受着，这个世界谁有实力谁就是王！

　　“走！”

　　艾甯忽然清晰无比的吐出了一个字，大眼睛里更是多了几分生机，而黑压压的尸群立刻屁滚尿流的爬了起来，就如同军队一般簇拥着她离开，不过就在艾甯走到肥尸王身旁的时候，却忽然转过身来指了指自己的肚皮，竟然冲着陈光大嫣然一笑道：“你的！”

　　“什么我的？什么啊……”

　　陈光大的老脸瞬间就绿了，他直到这个时候才注意到，艾甯的肚皮竟然是鼓出来的，就跟刚刚怀胎四五个月一般，可艾甯却什么也不说了，转身轻飘飘的跳上肥尸王的肩头，直接让肥尸王驮着她大步的远去。

　　“喂！你把话说清楚再走啊，什么东西是我的啊，这话可不能乱说啊……”

　　陈光大急赤白脸的追了上去，却直接被一群活尸给吼了回来，他只能眼睁睁的看着艾甯跟女王一般，踩着肥尸王傲然的消失在他视线当中，但李听雨却没好气地说道：“她肚子都被你搞大了，你还装什么装啊，你可真够本事的，连活尸都敢睡！”

　　“我睡你妹啊，我跟她的事都快两年了，你当她怀的哪吒啊……”

　　陈光大苦不堪言的大叫了起来，可众人却全都是一脸不信的神色，就像咬定了他睡过活尸一样，李瑳更是满脸鄙夷地说道：“难怪人家会叫你陈泰迪，你真是不管死的活的都敢上啊，你以后休想碰我，谁知道你有没有传染病啊！”

　　“老大！我以前的偶像是宁采臣和许仙，他们俩一个敢日鬼一个敢日蛇，可你居然连活尸都不放过，你以后就是我偶像中的偶像啦……”

　　小虎忽然狭促无比的竖了竖大拇指，直接逗的众人哄堂大笑，破城的阴霾一下就被驱散的无影无踪，就连一向正经的周省吾都说道：“你有没有想过，正是因为你睡过她才让她产生了某种变异，从而成为了万尸之王，这事应该发生在她尸变之后或者当时，否则她不会有这么好的运气！”

　　“老子再跟你们说一遍，老子没睡过没睡过，老子又不是变态狂魔……”


第629章 大战过后

　　坐在防弹奔驰车里的周省吾眉头锁的很紧，这已经是大战之后的第二天中午了，黑山城里正在全面收拾着残局，可就跟他预料中的一样，逃出去的老百姓居然不愿意回来了，就算偶尔有人回来也都是在收拾细软，人手的极度匮乏导致城墙都没办法重建。

　　“我跟你们说，那个女尸王肯定是陈光大故意叫来的，他们奸夫淫妇一个唱红脸一个唱白脸，就是想毁了咱们黑山城让他们家得利……”

　　副驾上的李听雨一路都在叨逼叨，没少添油加醋的散播她的阴谋论，但后排的苏瞳却哭笑不得地说道：“陈光大要有这本事还不早就统一全世界啦，昨天也多亏陈光大坚持到了最后，他要是早一步跟艾甯（宁）妥协的话，恐怕黑山城现在已经不复存在了，就算你不想承认人家也是我们的大救星啊！”

　　“唉~真是个烦人的家伙啊……”

　　周省吾突然重重的叹了口气，带着一股深深的沮丧之气，陈光大对于他来说绝对是个又爱又恨的对手，陈光大虽然和他拥有相同的观点和立场，最关键的时候也相当靠得住，可这家伙却无时无刻不在挖他的墙角，就差没有把他家给挖开拐走他女人了。

　　传说中的滨海城没一会就到了，其实不是真正本地人的话，包括李听雨和周省吾他们在内很多人都没来过这里，滨海城是这几年才刚发展起来的小城市，面积不过黑山城一半大而已，不过它却紧紧挨在海边还有座小山做掩护，进退可守的优越性是黑山城远远无法比拟的。

　　“咦？他们怎么没有建城墙……”

　　李听雨很是诧异的直起身来，远远就看到滨海城只拉了几排铁丝网，倒是有不少挖掘机在野外挖着地沟，可怎么看也不像是要建城墙的样子，等到了近处才发现沟里面已经被引入了海水，大量的尸鱼正在里面翻江倒海一般的折腾，这些海里的尸鱼一看就比淡水里的凶猛更多，个头也是大的吓人。

　　“唉~这家伙可真会投机取巧，有这些尸鱼给他们当城防军，可比我们的城墙管用多了……”

　　周省吾无可奈何的摇了摇头，水陆不相容这可是人尽皆知的共识，活尸只要一进入水中，马上就会被尸鱼给吃的连骨头渣都不剩下，再说只要黑山城一天不破，滨海城就永远不会遇上太大的危险，可就算陈光大明目张胆的占他们便宜，他们也拿人家没有办法。

　　“哎？怎么这么多人挤在外面，是城里装不下了吗……”

　　苏瞳忽然满是好奇的打开了车窗，只看城门口被黑压压的人群给挤的水泄不通，还有很多人拖家带口的坐在外面的田埂上，铺盖卷和汽车更是堆的跟小山一样，一眼望去至少有三四十万人之多，乍一看还以为滨海城也给尸潮包围了。

　　“让我们进去，凭什么不让我们进……”

　　一波波的叫骂声简直是震耳欲聋，几乎就快跟暴动差不多了，却弄的周省吾等人满头雾水，他赶忙让司机把车停下，直接带着秘书和苏瞳她们一起下车，等排开人群之后才惊讶的发现，居然是双方的老百姓在互相对持。

　　“大伙快让一让，周书记过来给大家做主啦……”

　　众人一看到周省吾亲自带人过来了，堵在门口的老百姓都很自觉的让开了一条路，可滨海城的人却根本不买他的账，领头的中年男人直接叫嚣道：“他是你们书记，又不是我们书记，我们吴市长不发话谁也不许进去，你当咱们滨海城是想进就能进的吗，咱们这里可是小香港，懂不懂？”

　　“等一下！你们市长姓什么？不是陈光大吗……”

　　周省吾十分狐疑的走了过去，要不是他们口口声声的喊着滨海城，他还以为自己走错了地方，但对方却傲然地喊道：“光哥那是咱们的民兵司令，他只管保护咱们老百姓的事，地方上的政务他一概不理会，吴市长也是咱们自己选举出来的，不像你们黑山城都是军阀统治！”

　　“书记！吴市长就是以前的救济会会长，他们昨天刚刚投票选出来的……”

　　一位小领导急忙贴上来跟周省吾耳语了一番，周省吾立刻蹙了蹙眉头，不知道陈光大又在耍什么鬼把戏，可滨海城的人又跟着叫嚣道：“你们黑山城的都滚回去吧，咱们滨海城不要难民跟臭要饭的，赶紧走后门都回去当官吧！”

　　“放屁！你们两天前还是黑山城的人，进了滨海城就以为高人一等啦，有你们这种白眼狼吗……”

　　黑山城的人群情激奋的叫骂起来，大有一言不合就要动手的架势，但周省吾的秘书马上就大喊道：“人家都不让你们进门，你们还想拿热脸去贴人家的冷屁股啊，黑山城战役现在已经全面胜利了，上万个工作虚位以待，各级领导岗位也有大量空缺，咱们一起回去好好发展黑山城，一定能比他们做的更好！”

　　“哈哈~你们先把房租免了地皮分了再说吧，咱们的房子可都是自己的，一分钱房租都不要……”

　　滨海城的人突然集体哄笑了起来，全在七嘴八舌的嘲笑他们，可黑山城的人尽管被人嘲讽的一塌糊涂了，却全都赖在门口没有人愿意走，谁都知道一旦回去肯定要大量征兵，下一波尸潮还不知道什么时候来，而滨海城这边阳光沙滩还能吃海鲜，傻子都知道留在这边一定比黑山城好。

　　“乡亲们！安静一下，都安静一下听我说……”

　　一位头发花白的老者忽然从城里走了出来，身后带着的全都是衣着朴素的工人阶级，但这人却是刚刚被推选出来的吴市长，以前在黑山城的时候就是出了名的慈善家，成天带领着一帮志愿者上山下乡帮助穷苦百姓，所以他当选市长周省吾一点都不意外。

　　“吴市长您可算来了，您赶紧给大家说句公道话吧……”

　　黑山城的人十分激动的迎了上去，可周省吾却抱着双手不说话，他也想看看陈光大葫芦里究竟卖的什么药，而吴市长拱了拱手就说道：“乡亲们啊！不是我们不想让你们进去，实在是我们这小城已经容纳不下这么多人啦，我们的粮食和住房都十分有限，总不能让大家一起进去喝西北风吧！”

　　“这……”

　　黑山城的人全都眼巴巴的看着他，而吴市长又跟着说道：“我们才刚刚接手这座城市，很多事情还是一团乱麻，等我们把所有事情理顺之后，再欢迎大家进来游玩或者定居，只要符合我们的规定和要求，我们绝对一视同仁的对待，今天就请大家暂时回去好不好，黑山城的前景也是一片光明啊！”

　　“大家都回去吧，我在这里向你们保证，滨海城能给的我们都能给，我今天就是来让他们交保护费的，收上来的钱都会用在你们每个人身上，他们要是敢不交就别想有好日子过……”

　　周省吾忽然接过一只大喇叭直接喊了起来，竟然也学着陈光大那样开始耍流氓了，谁知他这一嗓子果然收到了奇效，黑压压的人群立马欢呼了起来，居然扬眉吐气一般的跟滨海城人民展开了对骂，很多人更是欢天喜地的收拾包袱准备回家，一扫之前被人拒之门外的窝囊气。

　　“看到了吧，有时候当流氓还是很有好处的……”

　　苏瞳哭笑不得的耸了耸肩膀，周省吾也是彻底无语了，难怪陈光大走到哪都这么吃香，原来会耍流氓的领导才能被人拥戴，他只好摇摇头走到门前，看着吴市长他们说道：“老吴！我应该能进去了吧？”

　　“请请请！周书记里面请……”

　　吴市长赶紧邀请周省吾入内，恭敬的态度倒是让周省吾舒坦了不少，不过一走进滨海城的主干道，他们立刻发现这里的氛围跟黑山城迥然不同，许多小屁孩在给街道两侧除草种花，还有很多人在自发的搞卫生，几乎每个人手上都没有闲着，脸上洋溢的笑容一看就是发自内心的。

　　“哇！这里好漂亮啊……”

　　李听雨情不自禁的惊叹了起来，滨海城现在的亮点可不仅仅只有大海，目光所及之处几乎都被装点的缤纷多彩，整座城更是像水洗过一样的干净，而陪同的吴市长则笑着说道：“我们这里没有清洁工，道路都是大家包干的，现在每块土地都属于个人的，大家自然想把自己家弄的更漂亮一点了！”

　　“那你们拿什么养军队，用什么搞建设，你们这些人的工资又从哪来……”

　　周省吾疑惑不解的看着他，房租和田租可是一项最重要的税收，如果刨除这两项就剩不了什么东西了，现在的商业早就萧条到门可罗雀的地步了，想靠商业税养军队是完全不现实的，非把大头兵们饿的造反不可。

　　“呵呵~我们的工资是很低的，商业税抽出一小部分就够了，弄得大家都在拿我们当反面教材，对那些不听话的孩子们说，你再这样下去以后就只能去当官了……”

　　吴市长看似无可奈何的苦笑了一声，却分明带着一种骄傲的神情，跟着又说道：“城市建设我们都是靠筹款的，大家也会无偿的来帮忙，我们还专门为不自觉的人设立了道德分，每人每年十二分，犯些小规小错都会被扣分，要是被扣完了就会驱逐出城，这是咱们陈司令独创的新制度，现在看来是相当的管用啊！”

　　“军队呢？你们拿什么养军队……”

　　周省吾直接揪住重点不放，这才是他最最关心的事情，谁知吴市长却摇摇头说道：“这个你就得去亲自问陈司令了，所有税收都归我们政府调度，可军部从来没问我们要过一分钱，应该都是陈司令自己掏腰包在发工资，不过百姓们会自发去给他们送温暖！”

　　“哼~我知道了，他一定是在增发货币，否则他不可能有这么多钱……”

　　周省吾突然冷哼了一声，陈光大肯定是自己印发了一套货币，只要多印一点就能养活他的军队了，可这样一来却会让物价疯狂上涨，货币会变得越来越不值钱，几乎跟杀鸡取卵无异。

　　“周书记可不要乱说啊，货币我们还没有印出来，就算印出来了也归我们政府管辖，绝不会随便增发的，这都是由几位经济学家来决定的……”

　　吴市长赶忙摆着双手解释，一下就让周省吾卡了壳，不过吴市长却直接把他们往沙滩上领去，远远就看到陈光大只穿着条花裤衩，正跟一帮比基尼美女欢快的打着沙滩排球，嘴巴咧的比荷花还要灿烂，比周省吾这位苦逼书记不知道潇洒了多少万倍。


第630章 官办黑社会

　　“哇~好漂亮的金沙滩啊……”

　　李听雨满目憧憬的看着不远处的金色沙滩，这里几乎感受不到一点末日气氛，尽管不能真正的下海却不影响众人玩乐的心情，来来往往不是欢快追逐的男男女女，就是在堆沙子玩的孩童，众多的比基尼美女更是一道靓丽的风景线，还有座巨大的摩天轮也在缓缓的转动。

　　“他们就不怕尸鱼上岸吗……”

　　苏瞳十分狐疑的四下张望，忽然发现海里正拦着两排铁丝网，还有很多防鲨网漂浮在海中，等他们再往前走了一点之后，居然还看到有很多人在叫卖海产品的，从海蟹到海螺都是一应俱全，堆积如山的海带更是随便让人拿。

　　“我的天！居然还有鱼翅啊，难怪大家打破头都想来这里了，这大海简直就是一座巨大的宝库啊……”

　　李听雨叹为观止的看着花样繁多的沙滩，将近两年没人捕捞过的大海，光爬上岸繁殖的蟹类就多到吓人的程度，被冲刷上岸的贝壳也是数不胜数，渔民们更是一箱一箱的往岸上搬运着海产品，经营海产品的小老板们早就等在旁边收购了。

　　“哈哈~周三日！看球……”

　　随着一声放肆的大笑响起，一只排球忽然“嗖”的一声飞了过来，周省吾抬手就把排球给抽了回去，却给他的新外号气的七窍生烟，他的名字明明是“每日三省吾身”的意思，既有文化又有内涵，可到了这文盲的嘴里就只剩下三日了。

　　“哇噻~大美！你的身材好正点啊，我晚上去你家睡觉吧……”

　　李听雨忽然色迷迷的搓着双手跑了上去，李瑳正穿着一身大红色的比基尼泳衣，把她绝佳的身材给完美的呈现了出来，而李年年也是不遑多让，一身亮青色的比基尼看起来青春靓丽不说，居然还是火辣无比的丁字裤款。

　　“得了吧！我可不想跟你磨盘子……”

　　李瑳很没好气的捂住胸部，生怕给这女色魔占了便宜，李听雨昨晚就没少跟她动手动脚的，但陈光大却搂着李年年走上来笑道：“你们这个点来是想蹭饭的吧，那哥今天就干脆请你们吃龙虾大餐吧，海鲜吃到你们撑死为止，够意思了吧！”

　　“我是来找你谈谈保护费的事情，你们躲在我们身后占便宜，多少也得付出点代价吧……”

　　周省吾面无表情的抱起了双臂，他知道跟陈光大这种人不能客气，否则这个不要脸的东西真能得了便宜还卖乖，但陈光大却嘻嘻哈哈的搂住他说道：“咱们俩兄弟还谈什么钱啊，谈钱多俗气啊对不对，咱们先去吃饭慢慢再说！”

　　说着！陈光大便有说有笑的把他们往旁边领去，谁知道他居然没去什么豪华大酒店，仅仅只是路边的海鲜大排档而已，不过一桌丰盛的海鲜大餐已经准备好了，同样穿着比基尼的钱波波还在里面亲自张罗，霸道无比的好身材一下就吸引了所有人的眼球。

　　“哟~这不是昨天的逃兵么，看来陈司令也是说一套做一套啊……”

　　李听雨很是玩味的打量着钱波波，她昨天是第一波逃跑的，督战队恐怕看她是陈光大的妞才没开枪杀她，而钱波波一下就难堪了起来，居然嗓音沙哑的摇头道：“我……我没逃跑，等你们撤退了我才进城的，我还帮忙抬了伤员的！”

　　“人家已经被陈司令惩罚过了，你看这膝盖都跪紫了，嗓子也说不出来话了，一大早就听她在那喊我不行了，亲哥你快饶了我吧，你们听听多惨啊……”

　　李年年阴阳怪气的瞪着钱波波，立马就让几人哄堂大笑起来，钱波波更是捂着青紫的膝盖满脸窘迫，但陈光大却敲敲桌子不屑道：“人家好歹还知道上门请罪吧，可我昨天救了这么多人，居然连个过来跟我说谢谢的都没有，等了大半天才来个收保护费的！”

　　“一码归一码！我个人欠你的情永远不会忘，但我今天是代表公家来的，公家事绝不能参杂私人感情……”

　　周省吾很是认真的看着陈光大，可陈光大却没好气地说道：“最受不了你们这种打官腔的，张口闭口不是公家利益就是代表谁谁谁的，黑山城被弄得乌烟瘴气跟你周三日脱不了干系，你也就带头冲锋这点自觉性了，要不是这样你比李四同还该死！”

　　“王八蛋！你说谁呢，你是不是想吵架啊……”

　　李听雨就跟个炮仗一样大叫了起来，但陈光大却鄙夷道：“说的就是你家亲爹，你们自己摸着良心说说看，黑山城大大小小的所有领导，哪个不是你们两家的关系户啊，连他妈扫厕所的都是走后门进来的，一开会全是拍马屁的，一个干正事的都没有，黑山城昨天没破早晚也得破！”

　　“你有什么资格说我们啊，你敢说你没在重要岗位上安插亲信吗，你就没给你这些姘头的亲戚安排工作，让她们赚见不得光的钱吗……”

　　李听雨怒不可遏的瞪着他，谁知李瑳等女居然全都摇了摇头，陈光大更是冷哼道：“李瑳她们只分到了酒店和商场，但那都是老子用命换回来的，你要是不信大可以出去问问，这里连个小警察都是老百姓自己选出来的，我要是往里面安插了一只狗我就不得好死！”

　　“你……”

　　李听雨颇为震惊的看着他，而陈光大又冷声说道：“当一个地方凡事都要找关系走后门，才能把事情给办成的时候，这个地方也就离毁灭不远了，如果你们这些当官的都不能做出表率，还指望下面的老百姓能自觉吗，你们要是还像以前这样任人唯亲的话，我敢保证黑山城一定会不攻自破！”

　　“你到底想说什么……”

　　周省吾冷冰冰的看着陈光大，而陈光大则直视着他说道：“你知道你的亲信韩副市长，背地里是毒贩子的保护伞吗？所以你要是真想黑山城好起来，就必须从苏瞳和李听雨她们开始一刀切，另选有才能的人出来管理黑山城，否则我不介意再来一次大移民，让你们黑山彻底变成一座鬼城！”

　　“唉~其实我们已经在做这件事了，听雨她父亲今早就宣布辞职了，还开除了他所有的亲信和亲属，吾哥也准备朝他自己这边动手了……”

　　苏瞳无可奈何的叹了口气，而周省吾又跟着说道：“你说的事情我不是不知道，只是我一直在跟老李搞对抗，许多事我不得不妥协，不过这次劫难之后也算让黑山城浴火重生了，不用你说我也会铲除那些毒瘤的，首先就从我自己开始！”

　　“你？你不会想学我当个民兵队长吧……”

　　陈光大颇为吃惊的看着他，但周省吾却不屑道：“你是民兵队长吗，只要你愿意，分分钟就能让滨海城变成你的私人领地，我只是觉得你之前的话很对，我现在做事畏首畏尾，是时候出去开阔一下眼界了，也许会能得到另一番突破也说不定！”

　　“说的太他妈正确了，好男儿志在四方，是爷们就该出去闯一闯……”

　　陈光大兴奋无比的一拍桌子，直接端起酒杯重重的跟他碰杯，周省吾也痛快无比的大笑了一声，仰头就把杯中的啤酒一口闷光，不过擦擦嘴又说道：“我没你的鬼点子多，你必须得告诉我你拿什么养的军队，否则税收这一块我根本没法降下去！”

　　“其实很简单，只有黄赌黑三个字而已……”

　　陈光大微微一笑，周省吾立马吃惊无比的看着他，而陈光大又跟着说道：“黄赌黑这三样已经存在几千年了，没有任何一个朝代可以避免，所以还不如我们自己来充当这三种角色，把黄赌黑限制在一个可控的范围之内，就不会出乱子了！”

　　“你让你的战士当黑社会？这也太扯了吧……”

　　李听雨大惊小怪的叫了起来，可陈光大却好笑道：“咱们靠山军一水的黑社会分子，昨天还不照样上阵打仗，再说咱们这可是官办的黑社会，又不会跑去逼良为娼或者敲诈勒索，我只是在黑道上成立一支执法队而已！”

　　“说详细一点，我不太明白这里的门道……”

　　周省吾显然十分困惑，而陈光大又奸笑道：“打个比方吧，一个小姐想要做生意，不可能只租个房子就开工了，她首先得找个大哥保护她的安全，防止被人敲诈或者赖账不给，这时候我们执法队就出现了，每个月交钱保你安全，还能顺带跟她们做点安全套和情趣用品的生意，小姐也会乖乖交钱图个安心啊！”

　　“这样还得了，你这不是在助长这些歪风邪气吗……”

　　周省吾一下就竖起了眉头，可陈光大却不屑道：“你们那倒是隔三岔五的扫黄呢，可还不是满大街的站街妹吗，所以你得给小姐们发限量的牌照，一旦有野鸡敢出来揽客，领证的小姐自己就会上去撕了她们，效果绝对比你们天天扫黄还要好，而且领证的还得强制体检，多卫生啊！”

　　“对啊！堵不如疏，这种事本来就是禁不完的……”

　　苏瞳若有所思的点了点头，而陈光大又得意洋洋地说道：“赌场就不用我详说了吧，按照澳门的规矩来就行了，再多设一点我们自己的规矩，然后你就等着在家里数钱吧，保证不会比你收税差多少，你那些官员也不会给黑道拉下水喽！”

　　“你就不担心那些黑道分子不听话吗……”

　　周省吾将信将疑的看着他，谁知陈光大却哭笑不得地说道：“我的哥！黑道生意都给我抢光了哪还有什么黑道啊，你要是拎着西瓜刀出来抢地盘，突然遇上一帮端着机关枪的打手，我就问你怕不怕，不怕老子再把坦克开出来，你就算吃了活尸胆也得怕了吧？”

　　“这事我还得再消化消化，我们还是先来谈谈保护费的事情吧……”

　　周省吾很是神伤的揉了揉太阳穴，似乎已经被陈光大的奇葩行为给吓到了，但陈光大却一摊双手说道：“哪有什么保护费，我们是凭本事躲在这里的，为什么要交保护费啊，你要是不想好就把活尸放过来咬我们呗，你看我们怕不怕！”

　　“混蛋！你这是想跟我耍无赖了是吧……”

　　“你不无赖，你不无赖要什么保护费……”

　　“他妈的！老子跟你拼了……”

　　“哎哎~别打别打，快拉一下啊……”


第631章 东北收尸人

　　“娘了个腿的！周三日简直就是个泼妇，打个架竟然还抓脸扯头发，我看他就是嫉妒我比他长得帅……”

　　时值傍晚！陈光大骂骂咧咧的靠在酒店沙发上，他脸上不但有好几道清晰的血痕，还被周省吾赏了个熊猫眼，可正给他用鸡蛋敷脸的李瑳却没好气道：“你们俩丢不丢人啊，两座城的一哥居然还学人当街打架，丢人都快丢到姥姥家去了！”

　　“哈哈~姐夫你下午那脚可真厉害，差点就让周省吾绝后了……”

　　李年年靠在一旁没心没肺的大笑，还喜滋滋的叼着块桔子喂进他嘴里，陈光大立马将姐妹俩一把抱在怀里，哈哈大笑着在两人脸上来回猛亲，不过就在李瑳嗔怪的跳起来时，房间的大门也被人推开了，就看小娘炮惊喜地喊道：“哥！咱们跟收尸人联系上了，你快上来听听吧！”

　　“太好了！快跟我上去……”

　　陈光大惊喜万状的蹦了起来，直接带着姐妹俩一起往楼上跑去，几人很快就来到了位于三十八楼的套房之中，几个很专业的通讯员正在调试着设备，见他们进来小组长马上就站起来说道：“司令！通讯效果并不理想，只能勉强确定对方是收尸什么什么的！”

　　“我来跟他们说……”

　　陈光大赶紧坐到了电台面前，通讯员干脆把信号接到了音箱上，又递了个麦克风给他，不过音箱里传来的声音就跟有人在摩擦玻璃一样，啾啾的声音让人抓耳挠心般的难受，他只好大着嗓门喊道：“我这里是陈光大，你们是哪个大队啊？”

　　“什么？你是打酱油的？我们不需要酱油，快让你们大队长跟我们说话……”

　　对方也在歇斯底里的大喊着，也不知道把他们当成了什么人，陈光大只好又扯着嗓门大喊了几声，谁知对方却突然破口大骂道：“恁个龟孙是不是活的不耐烦了，恁要是陈光大，俺就是你家爷爷，有多远给老子滚多远！”

　　“你个傻逼！老子就是如假包换的陈光大，让你们上级跟老子说话……”

　　“俺弄你老母！老子是你爷爷……”

　　“老子是你爷爷，你爷爷……”

　　陈光大愤怒无比的举着麦克风狂骂，对方似乎也被骂出火气来了，玩命一般跟陈光大不停对骂，李瑳只好哭笑不得的捅了捅陈光大，陈光大这才发现通话质量居然好了不少，对方骂什么他都能听的一清二楚。

　　“喂喂！刚刚是谁占用通讯频道啊，我这里是收尸军团东北司令部，你们是哪个部分啊……”

　　陈光大很圆滑的变了个腔调，这么嘈杂估计对方也听不出来，谁知音箱里却突然传来轰隆一声闷响，就好像坦克在开炮一样，对方马上就大喊着什么通讯密码，陈光大一拍脑壳才把这事给想起来，赶紧按照今天的日期报了一组动态密码过去。

　　“收尸军团总指挥部？连长连长，南方指挥部在跟我们通话……”

　　对方忽然没头没脑的大喊了起来，陈光大愣了愣才反应过来，他们的密码都带有身份信息的，他代表的肯定是收尸军团总指挥部，不过很快就换了个人上来大喊道：“喂喂！我们是华中野战军第三尸爪连队，我们现在被活尸围困河楠省阳安县，请求立即支援！”

　　“啊？你……你们都打到河楠去啦……”

　　陈光大脑袋里立马冒出了无数小星星，难怪骂他龟孙的小子一口河楠腔，可他要联系的是湖建老家方面，谁知道却联系到河楠那边去了，两地可是差着上千公里之远，他只好赶紧问道：“你们华中军的总指挥是谁，还有你们目前的最高长官又是谁？”

　　“总指挥当然是菲爷啊，我就是目前的最高长官连长孙大威……”

　　对方又说了句差点让陈光大晕倒的话，这菲爷不用说也知道是他小老婆夏大眼了，没想到小娘们接手了朱飞他们的野战军之后，居然还干起了总指挥，于是他紧跟着就说道：“赶紧把你们的情况给我汇报一下，武器装备和身处环境都说给我听！”

　　“好的！我们目前还有战士两百三十八人，步战车六台，主站坦克四辆……”

　　对方毫不犹豫的汇报起来，陈光大也赶紧拿过纸笔做记录，很快就把他们的地形图给画了出来，直接看着手绘图现场做起了指挥，谁知道这一指挥就指挥了三四个小时之久，等远在河楠的战士们发出震天的欢呼声之后，时间已经到了夜晚十点半了。

　　“长官！能请教您的尊姓大名吗？您简直是太神了，活尸已经被尸鱼给吃光了，一只都没有剩下……”

　　孙大威在电台里激动万状的大喊了起来，好像是从没有经历过如此畅快的战斗，可等陈光大笑着说出自己的名字后，对方却突然沉默了起来，好半天才震惊万分地说道：“您……您真的是陈光大吗，很多人都在谣传您已经死了，菲爷要是知道您还活着肯定会乐疯了！”

　　“我当然是陈光大，你替我传个口信给夏大眼，告诉她我目前在东北滨海城活的很滋润，滨海城已经是我们收尸人的根据地了……”

　　陈光大笑眯眯的举着话筒，可眼眶却无法控制的湿润起来，他真是太想夏大眼和严晴她们了，她们几乎代表着他末日之后的全部记忆，不过又聊了几句过后他又悲哀了起来，朱飞和从晓薇他们还是一点消息都没有，也不知道朱飞最后有没有挺过来。

　　“唉~兄弟们都好好的保重啊……”

　　陈光大缓缓的放下话筒站了起来，可等他回头一看，才发现只剩下两个通讯员和小娘炮了，小娘炮早已经靠在沙发上打起了呼噜，于是他对两个通讯员摆了摆手之后，便轻手轻脚的给小娘炮盖了条毯子，这才不声不响的轻轻走了出去。

　　再回到楼下的总统套房内时，李家姐妹俩都已经去睡觉了，不过客厅的桌上却放着几盘正在保温的小菜，熟悉的香味一闻就知道是李瑳的手艺，但陈光大却直接开了瓶洋酒，又把客厅里的所有灯光都关闭，然后拎着酒瓶缓缓的走到了落地窗前俯瞰。

　　夜幕下的滨海城显得格外的美丽，这时候不仅还有人在悠闲的散着步，甚至还有不少人在沙滩上支起了帐篷露营，不过陈光大轻轻喝了一口酒后，目光却不由自主的看向了南方，那是他女人和老家所在的地方，他情不自禁的在玻璃窗上哈了一口气，轻轻在雾气上写下了一个家字。

　　“想家了吧……”

　　左侧的房门忽然被人打开了，就看李瑳穿着一身薄纱睡衣，缓缓的靠在了门框上，陈光大的心没来由的轻轻一颤，李瑳居然是从他房里出来的，这身打扮什么意思也再明显不过，可他还是头也不回地说道：“是有点想了，不过现在还不是回去的时候，滨海城目前还离不开我！”

　　“跟我说说你和她们的故事吧，一定很惊心动魄的吧……”

　　李瑳轻轻的走上来站在了他身后，一双白皙的手表很快就从后面抱住了他，李瑳十分温柔的在他背上轻轻磨蹭了几下，但陈光大却无奈地叹道：“我不太想回忆那些事情，因为每个段落都有我的兄弟或者朋友死去，一想到那些我的心就会疼！”

　　“你曾经告诉过我，你爱的人在哪你的家就在哪，对么……”

　　李瑳忽然踮起了脚尖，轻轻在他耳垂上吻了一下，陈光大立刻微微颤抖了一下，却慢慢拿开她的双手说道：“可惜啊！我是个四海为家的浪人，我对不起太多人了，也辜负了太多女人，我这辈子可能就是个辛劳命吧！”

　　“真的没有人可以留住你吗……”

　　等陈光大缓缓转过身来时，李瑳正目光炯炯的看着他，大眼睛里还带着浓浓的雾气，但陈光大却轻轻在她唇上吻了一下，然后拍拍她的手臂说道：“夜深了赶紧去睡吧，年年晚上喜欢蹬被子，你帮她多盖着点！”

　　“为什么？你不是一直想要我吗，今天为什么不要了……”

　　李瑳赌气一般的瞪着他，满脸都是说不尽的倔强，可陈光大却无可奈何的摇摇头道：“我已经跟周省吾说好了，等两座城安稳下来之后就会去帝都，我这一去不知道还能不能回来，如果我要了你就是对你不负责，总不能让你年纪轻轻就为我守寡吧！”

　　“我乐意……”

　　李瑳忽然轻轻一缩双肩，身上的白纱睡裙立刻倾泻而下，如同白雪一般围在了她的脚边，陈光大的双眼立刻瞪的滚圆滚圆，从未想过李瑳居然会有如此主动的一天，可他还是转过头去叹息道：“你乐意我不乐意，我真的不想又辜负一个女人！”

　　“你已经辜负了，你离开就是辜负，但仅仅一个第一次又有什么了不起……”

　　李瑳突然扑上来重重的吻住了他，陈光大立刻将她紧紧的搂在了怀里，一道闪电忽然从窗外划过，不但照亮了李瑳迷醉的俏脸，更照亮了她洁白的身体，等两人的唇缓缓分开之后，李瑳更是情动地说道：“我会安安心心的在这里等着你回来娶我，我相信你一定能平安回来！老公！”

　　“只要我还有一口气，我就算爬也会爬回来娶你……”

　　陈光大猛地将她懒腰抱在怀里，大嘴又毫不客气的痛吻了下来，跟着他便一路抱着李瑳走进了房间，可双眼却忽然贼兮兮的四处打量，李瑳立马就拧住他的耳朵嗔怪道：“吃着碗里霸着锅里，你还想姐妹通吃啊，你怎么就这么贪心呢？”

　　“哈哈~我有你吃就够了……”

　　陈光大猛地抱着她扑在了床上，而李瑳今天并没有喝酒，可爱情却终于将她给彻底的灌醉，她全身上下都充斥着一片片醉人的嫣红，不过李瑳却又忽然勾住他的脖子，轻声在他耳边说道：“你小姨子跑不了的，你家里那么多母老虎，我肯定要带个帮手过去啊，不然给人欺负了我可怎么办！”

　　“大气！我真是爱死你了……”

　　陈光大兴奋无比的大叫了一声，也不管李瑳在说什么了，急吼吼的又想低头去吻她，谁知李瑳却笑眯眯地说道：“你看我们姐妹都跟了你，怎么也不能亏待了我们对吧，我可以让年年做个最小的，但我怎么也得当个大老婆吧？”

　　“日后再说！现在别说这些煞风景的事嘛……”

　　陈光大满心郁闷的抓了抓脑袋，又迫不及待的抱着她想亲嘴，可李瑳却一把拧住他的耳朵怒声道：“日后个屁啊！日后你就不认账了，我告诉你姓陈的，你今天不把话说清楚就没有日后了！”

　　“我操！还翻了天了你，乖乖给老子躺好，不然待会让你叫爸爸……”

　　“有种你……啊！疼啊你个王八蛋，轻一点会死啊，呜~我不要了！好疼好疼嘛……”


第632章 忐忑

　　当正午的阳光缓缓晒在屁股上时，陈光大带着一抹心满意足的微笑睁开了眼睛，入眼便是几瓣鲜艳的血花洒在洁白的床单上，这是李瑳纯洁之身的证明，更是她彻底敞开心扉的承诺，养了整整二十六年的小白兔，一朝便给他这头恶狼吞进了嘴中。

　　不过要不是他昨晚一招“以退为进”使的好，恐怕还没法轻易的降服李瑳这匹胭脂烈马，然而再彪悍的女人上了床之后都会变的温婉如水，想起昨晚李瑳不堪重负又拼命迎合他的小模样，陈光大简直都快美翻了，在他的印象中李瑳还从没有如此小女人过，可怜巴巴的样子着实让人又爱又疼。

　　“嘿嘿~”

　　一念至此陈光大忍不住得意起来，毛手再次摸向了缩在床边的小美人，李瑳此时正背对着他甜美的酣睡，不着片缕的肌肤在阳光下晶莹剔透一般，玲珑浮凸的身材更是令人食指大动，他色迷迷的贴上去后就淫笑道：“宝贝！别睡了，咱俩再来一发呃……”

　　陈光大的脸色忽然狠狠一变，李瑳的身体竟然凉的就跟死人一样，硬邦邦的手臂也没了正常人的弹性，等他惊骇欲绝的把李瑳翻过来一看，他立刻目眦欲裂般的大叫了一声，李瑳全身上下居然全都是血液，不但喉咙都给咬开了，甚至连五脏六腑都给掏了出来，正瞪着一双眼睛直勾勾的看着天花板。

　　“大美！大美……”

　　陈光大凄厉无比的哭喊了起来，拼命的拍打着李瑳的脸颊，可李瑳早就已经断了气，整个人硬邦邦的就跟个木头一般，他立刻跳起来玩命的冲向外面，他必须用最快的速度搞到尸毒和尸虫，只有这样才能把李瑳给挽救回来。

　　“……”

　　刚跑出几步的陈光大猛地怔住了，简直难以置信的看着梳妆镜中的自己，原来他浑身上下也都是鲜血，嘴角的血液甚至还在往下滴落，他脑袋里立刻发出轰隆一声巨响，种种迹象都在表明是他咬死了李瑳，就跟那晚他在海边生生吃了他的敌人一样，可今天他却咬死了自己最心爱的女人。

　　“为什么？为什么会这样……”

　　陈光大跌跌撞撞的摔坐在了床上，突然捂着嘴巴“呕”的一声呕吐，等他惊恐万状的摊开手掌一看，吐出来的除了大量的人体组织之外，还有一颗破碎的红宝石吊坠，这正是李瑳成天挂在脖子上的项链吊坠，再一次证明是他活活咬死了李瑳。

　　“姐！！！”

　　房门突然嘣一声被人推开了，就看李年年歇斯底里的尖叫了起来，忽然双眼一翻就晕倒在了地上，而李听雨和苏瞳等人也惊恐万状的冲了过来，一看房中的惨状，李听雨立刻指着他怒吼道：“怪物！你就是个吃人的怪物！”

　　“不！我不是怪物，我不是的……”

　　陈光大手足无措的摇着脑袋，急的几乎都快要上吊了，可就在他下意识扭头看向李瑳的时候，李瑳的脸上却忽然露出了一抹诡异的狞笑，竟然用一种男人般的嗓音粗声道：“你不是怪物是什么，我们俩早就融为一体了，我是怪物你也是怪物，你就等着吃光你所有心爱的女人吧！哈哈哈……”

　　“黑尸虫……”

　　陈光大悚然一惊，能说这话的除了黑尸虫就没别人了，不过就在他发疯一般抄起床边的手枪时，李瑳却突然跃起将他扑翻在地，樱桃小口忽然撕裂成了血盆大口，抱住他的脖子狠狠一口咬了下来，直接咬破了他的喉咙让他天旋地转起来。

　　“醒醒！醒醒啊，你怎么了……”

　　随着一阵剧烈的摇晃传来，陈光大终于晕晕乎乎的睁开了眼睛，就看李瑳正拼命的拍打着他的脸颊，俏脸急的一片通红通红的，可她的血盆大口已经不见了踪影，全身上下也没有半点血液，陈光大这才难以置信地问道：“你……你没尸变啊？”

　　“你睡懵逼了吧，我好端端的尸什么变啊……”

　　李瑳很没好气的推开他，直接抱着被子坐在了一旁，陈光大这才惊觉天色只是刚刚放亮而已，李年年她们也压根没有出现在房中，但他全身上下都已经被冷汗给打湿，要说刚刚只是做了个噩梦而已，那感觉也未免太真实了一点。

　　“是不是又做噩梦了，千万不要胡思乱想呀，梦都是反着来的……”

　　李瑳很是担忧的靠了过来，轻轻用小手抚摸着他的后背，可看到陈光大还有些浑浑噩噩的愣在那里，李瑳只好搂住他羞声说道：“你就是压力太大了，又成天喜欢胡思乱想，要不我再让你发泄一下吧，这回换我在上面好不好，其实……做那事也挺有意思的！”

　　“算了！我还是先去洗个澡吧，你瞧我这身臭汗……”

　　陈光大十分沮丧的摆了摆手，李瑳也只能无奈的点了点头，不过她很快就掀开被子，指着床单上那一片片鲜艳的血花，轻轻拧着陈光大的耳朵嗔道：“看清楚了王八蛋，别回头说是我的大姨妈，这就是我给你糟蹋了一夜的证据，哼~”

　　“一夜哪够！我还要糟蹋你一辈子呢……”

　　陈光大一把抱住她的小蛮腰，在她唇上亲了一口之后才跟着下了床，随便裹了条浴巾便出了房间，不过他却没有去浴室洗澡，而是点了根香烟来到了客厅的落地窗前，一边凝视着人来人往的街道，一边深深的陷入了沉思当中。

　　其实他并不觉得刚刚那只是一场简单的噩梦，因为那感觉实在太真实了，那就好像是一种注定会发生的预兆一般，而且黑尸虫肯定不会这么老实的蛰伏着不动，它至少已经恢复了三分之二的实力，或许用不了多久，它就会像控制活尸一样控制自己的身体。

　　“唉~”

　　陈光大轻轻的叹了口气，或许黑尸虫带给了他诸多的好处，硬生生让他从一个平凡人变成了英雄领袖，可要是能选择的话他宁愿做回一个普通人，但眼下他要想恢复正常的话，恐怕只有把尸毒的秘密通通挖出来才行了，他相信尸毒的背后一定隐藏着耸人听闻的惊天隐秘。

　　抽完一根烟之后他便进了浴室，草草的用冷水冲洗了一下就出来了，一看李瑳已经在床上打起了小呼噜，看着她疲倦的神情，陈光大心里忽然产生了一丝愧疚，尽管李瑳昨夜一直拼命的迎合他，可她毕竟还是个未经人事的大姑娘，一夜四次的疯狂已经是她的极限。

　　陈光大轻手轻脚的把房门给关上了，破天荒的准备去厨房一展厨艺，可就在他路过李年年的房门前时，却忽然听到了里面传来一阵腻人的喘息声，他的第一反应就是小丫头耐不寂寞，自己安慰起自己来了，但他马上就发现了不对劲，房间里分明传来了两个人的声音。

　　“咚~”

　　陈光大突然一脚踹开了房门，里面立刻响起了两声巨大的尖叫，就看李听雨惊慌失措的拽过被子遮挡身体，可反应过来的李年年却一把将她按住，冲着陈光大眉飞色舞的大喊道：“姐夫快来啊，趁热！趁热！”

　　“好哇！挖墙角挖到老子家里来了，今天要是不给你点颜色瞧瞧，你永远都不会长记性……”

　　陈光大直接狞笑着走到了床边，他此时只裹着一条白浴巾，浑身的腱子肉正泛着阵阵的油光，李听雨立马就给吓的小脸发绿，惊恐万状捂着被子大叫道：“你别过来啊，是你小姨子主动勾引我的，不关我的事啊！”

　　“哼哼~仙人跳你都不懂吗，你就认栽吧你，滨海城可没人会来救你的……”

　　李年年十分得意的奸笑了起来，还死死按着她的双臂不让她乱动，等陈光大猛地扯开身下的浴巾时，小娘们立马吓的闭上了眼睛，整个脑袋都缩在李年年怀里不敢乱动了，可很快就听李年年玩味道：“狐狸尾巴终于露出来了吧，这么简单就屈服了，还敢嘴硬你不是想男人了！”

　　“你……”

　　李听雨很是惊愕的睁开了眼睛，却发现陈光大正穿着平角裤对她淫笑，并不是她以为的一丝不挂，她的脸一下就涨的通红通红，赶紧推开李年年又不甘示弱地叫道：“我是给吓到了好不好，我真以为他要办我嘛，我要是想男人还用得着来找他个臭流氓啊！”

　　“我可没说不办你啊，我只是在想要不要把你们俩一块给办了……”

　　陈光大得意洋洋的踩住了窗沿，李听雨再次涨成了一个大红脸，赶忙拽过被子死死的挡住了身体，但李年年却坏笑着说道：“挡什么挡嘛，你从上到下哪里没被他看过啊，他闲着无聊的时候就拿你开车，你那些片子他都看了不下一百遍了！”

　　“哼~看就看了，有什么了不起的，看得到吃不到急死你……”

　　李听雨气鼓鼓的瞪了陈光大一眼，可见陈光大真色迷迷的爬上了床来，她只好伸出脚来踹了他一脚说道：“好了！别开玩笑了行不行，我是代表周省吾过来跟你说正经事的，你昨天把他踢的路都走不了了，派苏瞳来又怕羊入虎口，所以他才派我过来的！”

　　“行啊！说完正经事再办你……”

　　陈光大一屁股坐在两女的身边，不怀好意的打量着李听雨的美腿，李听雨赶紧把美腿缩回去就说道：“现在全世界的人都知道你老人家来了东北，还在这里东山再起了，所以想欺骗林娜他们是不可能了，只能将计就计暴露你的行踪，让他们自投罗网去找你！”

　　“怎么个意思……”

　　陈光大颇为纳闷的蹙起了眉头，而李听雨则跟着说道：“这主意是周省吾想出来的，林娜早就收买了他的一个手下，等你们去帝都营救专家的时候，就故意把信息透露给那家伙，这样你们就能在帝都附近守株待兔了，正好又能救人又能报仇，算是一举两得了！”

　　“正事说完了吧？说完就该轮到我了……”

　　陈光大忽然狞笑了一声，弯腰就从地上抽出了一根女式皮带，重重的在空中一抡之后居然直接把李听雨给按住了，李听雨立马满脸惊恐的大叫道：“你……你想干什么，你不会是变态吧？啊！你抽我屁股干吗，王八蛋我跟你拼了，救命啊，快来人啊……”


第633章 从天而降

　　这一晃便是一个多月过去了，这一天正好是七月十八号，末日来袭整整两周年的纪念日，有些有情调也有资本的人纷纷开始庆祝，庆祝他们还能精彩的生活到现在，而没有资本的穷人们也会互相恭贺一下，毕竟苟延残喘也算是活了下来。

　　这一个多月陈光大迟迟没能跟家里联系上，就连夏大眼他们都跟人间蒸发了一般，那晚过后再也没有跟他们有任何联系，这让陈光大根本无法控制的担心起来，这世道不是说手上有部队就能安享太平的，除了要跟居心叵测的同类做斗争之外，无处不在的活尸也可能分分钟就灭了你。

　　“呜~你一定要平安回来啊，我等着你回来娶我……”

　　梨花带雨的小娘们猛地扑进了陈光大的怀中，直接抱着他嚎啕大哭起来，但如此多愁善感的姑娘自然不可能是李大美，而是他的准小姨子李年年，不过一旁的李瑳也同样红了眼眶，却还是故作坚强地说道：“早点回来啊，等你回来的那天，年年就是你的人了！”

　　“你这是不见兔子不撒鹰啊……”

　　陈光大哭笑不得的直起了身来，此时的他已经一身戎装，里面不但穿上了贴身的龙鳞甲，所有的武器也都披挂了起来，不过他还是将姐妹俩一起搂过来，挨个在她们唇上亲了一口道：“放心吧！我一定会平安回来的，到时我的要求也不高，只要你们姐妹俩能一起躺床上等我就行了！”

　　“色鬼！成天就想这些破事，没有一天能消停的……”

　　李瑳十分嗔怪的捶了他一拳，可羞答答的模样显然是答应了，而陈光大又转身看向了一旁的苏瞳等人，苏瞳也同样在跟周省吾他们告别，红红的眼眶一看就是动了真感情，但李听雨却忽然跑上来说道：“你就带我一起去吧，我一定能帮上你们忙的！”

　　“别开玩笑了！这一水的老爷们，你一个女的去了根本不方便……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，又敞开怀抱对她招了招手，李听雨只好叹了口气上来给了他一个拥抱，虽然陈光大嘴上是这么说的，但她却知道陈光大这是在为她着想，如果她跟着去了很可能就回不来了，帝都那么庞大的人口密度，没有任何地方能比那更危险了。

　　“陈泰迪！开路了……”

　　一旁的周省吾突然大喊了一声，陈光大立马没好气的翻翻白眼，周省吾也同样是个不肯吃亏的家伙，现在不论什么场合都叫他陈泰迪，但海边的水上飞机已经开始启动了，一队精锐的战士也早就蓄势待发，陈光大只好跟李瑳她们挨个吻别，转身义无反顾的朝沙滩上走去。

　　“平安回来啊！我们等你……”

　　李瑳搂着李年年高声大喊了起来，终于流下了动情的眼泪，而道路两旁已经站满了前来送别的群众，他们都知道陈光大等人要去做什么，或许伟大这个词听起来十分的浮夸不现实，可看着他们毅然的走向飞机时，众人这才发现，原来“伟大”的人一直都在他们身边。

　　“唉~好熟悉的场面啊……”

　　陈光大情不自禁的感慨万千起来，当初严晴她们就是这样送别他的，可这一别却是将近一年过去了，他也不知道自己这次还能不能回来，不过就在他们走上码头的一刹那，一阵强烈的气流声忽然从天边响起，就看一架墨绿色的直升机正从远处迅速的飞来。

　　“黑鹰？三日！这你的人吗……”

　　陈光大很是惊讶的停下了脚步，正飞来的是一台进口的黑鹰直升机，看机身编号应该是原来的陆航所属，然而周省吾也很诧异的摇了摇头道：“我要是有黑鹰干吗还搭你的水上飞机，这家伙能载着咱们去帝都打个来回，不过这到底是谁的飞机呢？”

　　“管它是谁的，赶紧扣下来咱们自己用……”

　　陈光大急吼吼的带着一帮人往回跑去，看样子直升机应该是想降落在他们滨海城，等他让人把火箭筒都给拖出来之后，黑鹰果不其然的飞了过来，还嚣张无比的降落在了城中心的主干道上，陈光大立马搓搓手兴奋道：“都给我瞄准飞行员，他们要是敢跑就给老子开枪！”

　　“注意！别伤到飞机，这可是宝贝啊……”

　　周省吾早就给陈光大带坏了，同样兴奋的眼珠子都绿了，不过黑鹰却连一点害怕的意思都没有，一落地舱门就被直接拉开了，一个痞里痞气的小娘们当先跳了下来，不但戴着反光的蛤蟆镜，整个人更像是刚打完越战一般，狂拽酷炫屌炸天的造型一下就吸引了所有人的眼球。

　　小娘们高高的扎着一根马尾辫，太阳穴两边都给剃成了青皮，身上则是军绿色的弹力背心和迷彩裤的搭配，可还有一条黑色的过肩龙，竟然从她的左臂一直缠绕到了胸口，就在众人本能观摩起她胀鼓鼓的小胸脯时，却赫然发现她的胸口居然还纹着一排字——陈家爱奴，光大专属！

　　“咣啷~”

　　陈光大手里的步枪忽然掉在了地上，一双眼珠子差点瞪出眼眶来，而造型酷炫的小娘们则得意洋洋的上前几步，在众目睽睽之下嚣张的勾了勾手指头，竟然大声地喊道：“看什么看，还不滚过来给老娘舔盘子！”

　　“哈哈~小婊子……”

　　陈光大就跟疯了一样大叫了一声，直接冲上去重重的将对方抱在了怀里，可就在眼珠子掉了一地的同时，两人竟然又疯狂的激吻了起来，众人立马齐刷刷的看向了李瑳姐妹，但李瑳也是满脸惊愕的张着小嘴不知所措。

　　“这……这谁啊？陈光大口味怎么这么重，连纹身妹他也上……”

　　李听雨下意识的捣了捣身边的李瑳，大眼睛也同样瞪得滚圆滚圆，不过直升机里却紧跟着走下来好几个男人，一个胖乎乎的家伙更是抄起了喊话器，竟然大声地喊道：“哟哟~我说盘子你说舔，我说盘子你说舔，盘子！”

　　“舔！”

　　很多人本能的跟着他大喊了起来，跟着便爆发出了一阵冲天的大笑，现在谁都看出来纹身妹是陈光大的老姘头了，至于姘到了什么程度就不得而知了，但李瑳浑身一震之后却急忙拉过了苏瞳，急声问道：“这是严晴吗，是不是严晴啊？”

　　“当然不是了！严晴怎么可能纹成这样，个头也比她高……”

　　苏瞳毫不犹豫的摇了摇头，她同样也在惊疑不定的打量着对方，不过两人饥渴的深吻终于在这时结束了，等纹身妹俏脸晕红的摘下蛤蟆镜之后，一双水汪汪的大眼睛立刻让几女同时倒吸了一口气凉气，居然齐声惊叫道：“大眼妹！”

　　“哈哈~胖子！你还没死啊……”

　　陈光大松开夏菲又狂笑了一声，喊话的死胖子正是王大富那家伙，并且他身边还站着陈泉、老五以及许久不见的杨浩等人，陈光大立刻发疯一般扑向了他们几个，挨个冲上去不停的给他们拥抱，但夏大眼却突然狞笑了一声，居然晃晃悠悠的走到了李瑳等人的面前。

　　“嘘~别说话！让我猜猜谁是我老公的姘头……”

　　李瑳等人刚想开口便给夏菲阻止了，这黑压压的人群之中就她们几个最亮眼，而夏菲得意洋洋的扫了她们几眼之后，却猛地把钱波波给拽了出来，用力在她身上一嗅就说道：“昨晚不是你跟他在一起，但你肯定是个挨炮的，我老公就喜欢你这种前凸后翘的骚货！”

　　“不不！我我……”

　　钱波波很是尴尬的摆着双手，忽然有了种被捉奸在床的感觉，可夏大眼却忽然盯住了李听雨，李听雨的俏脸当即就是一红，竟然鬼使神差的心虚起来，可夏大眼却摇摇头道：“你是个拉拉吧，居然用男人的香水，你肯定没戏了，我老公对你这种扁屁股的娘们向来无感！”

　　“我哪里扁了，不比你大啊……”

　　李听雨羞愤无比的嚷嚷了起来，可仔细往她身边一瞧，除了李年年之外居然都是大屁股款式的，曾经身为胖妞的苏瞳就更不用说了，不过苏瞳却主动伸出手来笑道：“你应该是夏菲吧，我想你应该听说过我，我叫苏瞳，跟晴姐是好朋友！”

　　“苏瞳？你居然还没死啊……”

　　夏菲很是震惊的大叫了起来，把苏瞳给呛的都不知道怎么接话才好，但是夏菲却突然用力的嗅着空气，居然直接来到了李瑳面前，李瑳的俏脸也是突然涨的火红火红，严格说起来她可是个第三者，就算面对同样身为小三的夏菲她也心虚的很。

　　“你好！我叫李瑳，你可以叫我大美姐……”

　　李瑳佯装大方的伸出手来，努力保持着平和的微笑，可夏大眼却根本不按套路出牌，猛地把她拽过来之后，竟然用力在她屁股上拍了一巴掌，然后摇着头就不屑道：“哼哼~长腿大屁股，长的还一本正经的，我看你应该叫我姐姐才对吧！”

　　“请你放尊重一点，我姐可是光哥明媒正娶的大老婆，你们这些小三赶紧给我靠边站……”

　　李年年愤愤不平的瞪着夏大眼，生怕她姐给人家欺负了，但夏大眼却十分轻佻的搂住她说道：“你也就是沾了你姐的光，不然你这种豆芽菜也要靠边站，你姐这种的才是臭流氓的死穴，但你也别给我在这瞎咋呼，姓陈的要是敢在严晴之前娶了别的女人，我可以把脑袋割下来给你当球踢！”

　　“哈哈~大美！这就是我跟你说过的菲菲，你们已经认识了吧……”

　　陈光大一看情况似乎不怎么太妙，赶紧挤到了几个女人的中间来，分别拉住了李瑳和夏菲的小手，然后故意提高嗓门大叫道：“今天先不走了，我先带你们游览一下咱们滨海城的风光再说，待会带你们去吃海鲜大餐！”

　　“别拉着我，我要跟你的新媳妇好好聊聊……”

　　夏菲很不给面子的甩开了他，竟然亲热无比的挽住了李瑳，李瑳只好脸色僵硬的对她讪笑了一声，她虽然无数次幻想过和严晴她们见面时的场景，但这夏大眼浑身上下都透着一股邪乎劲，怎么看都让人心里毛毛的。

　　“哎哎~都是姐妹，千万不要冲动啊……”

　　陈光大急赤白脸的看着两个女人，真怕夏菲一枪把李瑳给崩了，可夏菲却笑眯眯的挽着李瑳离开了，居然还有说有笑的走上了沙滩，但王大富却嬉皮笑脸的走上来淫笑道：“您老就自求多福吧，今天可有你受的啦……我靠！比基尼洋妞，哈喽啊！”


第634章 无耻之徒

　　今天最郁闷的莫属周省吾等人了，这边好不容易跟老朋友们道完别，杀气腾腾的准备奔赴帝都血战一场了，谁知道随着一架黑鹰从天而降，所有的一切就跟风云突变般的黄了，莫名其妙就被人拉来酒店吃海鲜火锅，还没弄清怎么回事连酒杯子都端起来了。

　　“来来来！老周，我给你好好的一下，这几个都是我的老兄弟，真正出生入死多年的老铁……”

　　陈光大满脸热切拉着王大富等人做介绍，周省吾等人这才算弄明白，原来这才是伴随陈光大走南闯北的老班底，而他今天也终于明白什么叫物以类聚，王大富那死胖子只在沙滩上转悠了一圈，就弄了两个小洋妞过来作陪，跟陈泉那小子一唱一和的，满嘴都是下流的荤段子。

　　好在苏瞳等女都被夏大眼给带走了，直接在隔壁自成一桌，可陈光大就算一千万个不情愿也没有办法，夏大眼跟李瑳两人的脾气一个比一个倔，两位姑奶奶谁都不是好惹的，看两女之前的意思显然还有较量较量的想法，陈光大已经安排了好几个女兵看门，随时都准备冲进去救场。

　　“嘿嘿~周省吾这名字好哇，每天不日就要醒悟啊……”

　　王大富嬉皮笑脸的跑来给周省吾倒酒，果然一开口就是一丘之貉，气的周省吾差点没炸了肺，好在剩下的老五和杨浩还比较正经，特别是老五那身冷冰冰的肃杀之气，一看就是个经历过多重生死的铁血硬汉，他的手下都在暗暗提醒这人是个厉害的角色。

　　不过正所谓帅不过三秒，流氓的兄弟肯定不会有好人，就看老五忽然抽出了腰间的大猎刀，夺的一声扔在桌上立起来之后，他便指着周省吾的一位女性手下说了句听不懂的外语，那三十来岁的黑皮肤女人立刻双眉一挑，居然也猛地拔出尸爪匕钉在了桌子上，直接气势汹汹的站了起来。

　　“什么情况……”

　　周省吾满脸惊讶的直起身来，这两人说的什么地方话他都不知道，可王胖子却嘿嘿的淫笑道：“嘿嘿~原来这是位‘萨瓦迪卡’来的小姐姐啊，我兄弟的大概意思是说，敢不敢比比谁的刀法更厉害，互相切磋切磋，对不对啊老五？”

　　“全对！”

　　老五头也不回的狞笑了一声，突然拔起桌上的猎刀站了起来，就看猛地一甩手，粗犷的猎刀立马闪电一般射了出去，“咚”的一声钉进了墙上的一副油画当中，不偏不倚正好是一副人物肖像的眉心正中央。

　　“阿英！跟他比比……”

　　周省吾怡然不惧的看向了他的手下，正所谓文无第一，武无第二，一帮大老粗聚在一起当然会互相找麻烦，而他的人也同样都是跟他出生入死的精锐，这位身上挂了八把尸爪匕的泰国少妇，本就是玩飞刀的高手，在他们看了老五根本就是班门弄斧。

　　“哼~”

　　阿英杀气腾腾的站了起来，直接抄起桌上的尸爪匕挥手就甩了出去，强大的自信让她连瞄准都不需要，谁知尸爪匕却突然急剧上扬，竟然“噗哧”一声刺在了天花板上，距离墙上的油画还隔着十万八千里，王大富等人立马爆发出哄堂大笑，陈泉更是扒开衣襟做了个淫荡的舔舌动作。

　　“耍赖！他打了我的刀……”

　　泰国少妇惊怒无比的指向了陈泉，可陈泉却一脸无辜的举起了双手，示意他手上什么东西也没有，但一位中年人却从地上捡起了一枚钢珠，冷哼一声道：“小兄弟果然好手段，用手指也能弹的这么准，但你当我们都是瞎子吗，连这么大一颗钢珠都看不见吗？”

　　“哼哼~你们不是瞎子也差不多了……”

　　陈泉很是不屑的狞笑了一声，忽然就看坐在末位的杨浩站了起来，伸出手来轻轻的一松开，一把晶亮的小钢珠立刻“叮叮当当”的落在了盘子上，但众人却一下子全都震惊了起来，杨浩刚刚可是一直面对着他们，根本连头都没回上一下！

　　“他怎么做到的？难道你还会听声辩位不成……”

　　周省吾同样震惊万分的看着杨浩，用钢珠射匕首并不算太难，可头也不回就十分的耸人听闻了，但杨浩却耸耸肩膀道：“我不会什么听声辩位，我只是把钢珠弹向了油画人物的眉心，这位姐姐扔刀的速度快肯定能撞上，而且我是弹了两颗出去，不是一颗！”

　　“这……”

　　一帮人全都张着嘴哑然了，就连泰国少妇都是一脸的懵逼，杨浩这手段已经不是熟能生巧了，完完全全就是神乎其技一般的绝招，周省吾立刻一拍桌子道：“好！我们输的心服口服，我代表我兄弟们敬你们一杯，我先干为敬！”

　　“各位！不好意思啊，我刚刚还少翻译了一句话，输的人得陪赢的人来上一发，我没说错吧小姐姐……”

　　王大富忽然嘿嘿的淫笑了起来，周省吾立马震惊看向了泰国少妇，谁知泰国少妇的小脸果然狠狠一红，居然扭扭捏捏的点了点头，不过陈光大却忽然跳起来嘿笑道：“大家都是兄弟嘛，老五他也是半个泰国人，大家老乡见老乡，床上来一枪，说不定还能繁殖个下一代出来呢，这可就是混血宝宝啦！”

　　“阿英！你自己愿不愿意，你要是不愿意谁也别想带你走……”

　　周省吾很没好气的推开了陈光大，他这一帮手下果然没有一个好东西，但阿英又偷偷瞧了瞧老五之后，居然羞答答的说了句我听老大的，王大富等人立马就发出了一声欢呼，更是齐刷刷的拍着桌子大喊道：“来一发！来一发！来一发……”

　　“老大！他们耍诈，钢珠就是那小子弹出来的……”

　　一个小伙突然惊怒无比的跳了起来，直接举起一部手机给周省吾看，然后瞪着陈泉他们恨声道：“我就知道他们会耍诈才偷偷拍了视频，杨浩那小子弹出去的钢珠根本没打到，打飞匕首的钢珠就是姓陈这小子弹出来的！”

　　“哎呀~你们这些人可真有心机，切磋一下居然还拍视频，亏我们还把你们当兄弟，我们也就是大气不跟你们计较，都把杯中酒干了就当过去了吧……”

　　王大富急忙拿起酒杯蹦了起来，陈泉等人也跟什么都没发生过一样，全都拿起酒杯七嘴八舌的喊着干杯，可周省吾等人却都给气的七窍生烟，再一次见识了这帮南方佬的无耻程度，但陈光大也站起来喊道：“小兄弟开个玩笑嘛，你们不会连这点玩笑都开不起吧，来来来！喝酒喝酒！”

　　“喝你妹！我们走……”

　　周省吾怒不可遏的砸了酒杯，他可是真把杨浩当高手了，谁知道这整个就是一帮骗子集团，坑起人来居然脸都不带红一下的，要不是他手下留了个心眼，他的泰国少妇今天不但要给人家带去啪啪啪，被爽完了还得夸人家一句真英雄。

　　“老周！回去等我电话啊，不出意外咱们后天出发……”

　　陈光大忙不迭的挥手大喊了一声，可周省吾等人却头也不回的出了门，一个个都给气的老脸铁青，但王大富等人却全都捂着肚皮狂笑了起来，陈泉更是拍着桌子大笑道：“这帮人真是脑袋缺根弦，阿浩胡说一通他们也相信，他要有这本事还不早上天了！”

　　“谁说的，我要是再准备一下肯定能打到……”

　　杨浩愤愤不平的嚷嚷了起来，可陈光大却走过去在他胸口捶了一拳，笑着问他身体怎么样了，而杨浩立马拍拍胸脯兴奋道：“已经全好了，有胖哥再加上蝎虫液就没有治不好的伤，保证上刀山下火海都没问题了！”

　　“飞仔出大事了你们知不知道，我给他吃了绿尸虫……”

　　陈光大忽然拍拍杨浩的肩膀坐了下来，几人的脸上立马齐齐一变，几个作陪的小妞立刻被赶了出去，等陈光大缓缓把当初的事情都说了一遍之后，王大富马上就叹气道：“我们也没有飞仔他们的音讯，我们一直都以为你们在一起，不过有彪姐陪着他应该不会出什么大事吧！”

　　“我不是怕他挺不过来，我是怕他顶不住绿尸虫的诱惑，万一被反噬了小薇她们也很危险……”

　　陈光大异常无奈的摇了摇头，又接着询问他们的近况如何，王大富跟着便说道：“我们已经全面接收了盘龙镇的人，之前跟他们分出去的人手也被我们收拢了，我们目前在东山省开了四座安置营，河楠那边也被我们兼并了两座，总人口已经快超过三百万了，老家还派了不少人过来帮我们，地方越多越不好管！”

　　“老家怎么样了……”

　　陈光大掏出香烟挨个散给他们，而王大富点点头就说道：“南方现在就属咱们收尸人规模最大，很多官方安置营都过来投靠咱们了，剩下一些咱们也不放在眼里，就是刘浅浅和林娜实在操蛋，两个小贱人一个搞邪教一个搞生化武器，就跟苍蝇一样无孔不入，我们有一半精力都耗在她们身上了！”

　　“严晴她们都还好吧……”

　　陈光大轻轻的点了点头，他早就料到林娜等人会继续兴风作浪的，而王大富又跟着说道：“好着呢！前两天我们还进行过通话，严晴让我给你带句话，说你今年过年要是还不回来的话，她们就改嫁去找野男人了，不给你戴顶绿帽子她们誓不罢休，我觉得她们好像是说真格的，连大眼妹都这么觉得！”

　　“等活着从帝都出来吧，出来之后我就该回去了，对了！大眼妹这段时间过的怎么样，我看她好像挺滋润的嘛……”

　　陈光大拍拍双膝便站了起来，谁知王大富却是摇着头说道：“知道什么是患难见真情吗，别看大眼妹平常刁蛮任性，最心疼你的可就是她了，她不但在胸口纹了你最喜欢的纹身，还天天为你下跪一小时祈求平安，我经常见她半夜还在那为你下跪祈祷呢！”

　　“这……”

　　陈光大心里忽然五味杂陈，以前最不靠谱的就是大眼妹了，谁知道却忽然变的如此认真用心，就连他曾经的一句玩笑话都给当了真，不过就在这时，包厢的大门却忽然被人给推开了，就看几个女兵满脸古怪的看着他，他立马惊恐万状地问道：“怎么了，她们不会打起来了吧？”

　　“没……没打，就是都抱在一块哭呢……”

　　“什么？抱在一块哭……”


第635章 最后的时光

　　男与女绝对是两个星球来的不同生物，不仅在许多方面都无法沟通，甚至根本无法理解对方的许多行为，就像女人永远也搞不懂，男人们今天还打的头破血流，一顿酒之后立马又称兄道弟了，而男人们也同样搞不懂，女人们说着说着就抱头痛哭的行为。

　　所以当陈光大惊愕无比的推开包厢门时，立马就听到了一阵嚎啕大哭的声音，就看夏大眼正抱着李瑳哭的稀里哗啦，李年年也跪伏在一旁哭的泣不成声，三个小娘们一个比一个哭的更厉害，要不是苏瞳跟李听雨都已经走了，估计这哭声还能再大上一倍。

　　“我说你们……”

　　陈光大惊骇莫名的走了进去，完全想不通这三人的共同哭点在哪，谁知道三个小娘们却跟突然发疯一般大叫了起来，劈头盖脸就砸了一大堆东西出来，更是像吃人一样嘶吼道：“你跟我滚出去，我们不需要男人也能活下去，我们女人绝不会让你们欺负的！”

　　“我操！什么情况啊这是……”

　　陈光大跌跌撞撞的从包厢里跑了出来，脑门上还顶着几片菜叶，一脸懵逼的看着几个小女兵，谁知道几个小女兵的眼眶也红了，抹着眼泪就说道：“大美姐的身世好可怜啊，从小就没得到过家庭的温暖，大眼姐也是有人生没人管，她们还都养过一条叫多多的狗，都被活尸给吃了，真的好惨好惨啊！”

　　“啊？”

　　陈光大已经彻底的蒙圈了，匪夷所思的看着同样懵逼的王胖子，可王胖子却摊着双手说道：“你看我干毛啊，女人要是不莫名其妙就不叫女人了，我前女友家死了只仓鼠她还哭了整整两天呢，就因为我长得胖她就觉得我像仓鼠，硬是怕睹人思鼠还跟我分了手，搁你这你能想明白吗？”

　　“尼玛！我是服了……”

　　陈光大郁闷无比的抓了抓头皮，他原本还以为几个女人会打起来，谁知道一转眼居然哭了个死去活来，不过正应了那句老话，女人都是水做的，哭就是她们的权力跟天性，外表再强悍的女人都有一颗柔软的心，只要刺激到那个点她就一定会出水。

　　“哭可是好事，总比打起来强吧，说不定哭着哭着就成好姐妹了……”

　　陈泉叼着根香烟笑的幸灾乐祸，陈光大也是左右都想不通了，干脆又把几个人带回包厢里吃喝起来，还把小虎跟小娘炮等人一起叫了上来，挨个的介绍给他们认识，没一会一帮人就打成了一片，根本不存在任何的隔阂。

　　“把帝都的情况跟咱们说说呗，咱们今天要是来晚一点，你们都准备出发了吧……”

　　陈泉跟小虎勾肩搭背的靠在一起，这两个也是臭味相投到了一块，而陈光大跟着就把情况跟他们说了一遍，然后举起酒杯又说道：“情况大概就是这么个情况了，不管能不能干掉林娜个小婊子，光尸毒血清就值得我们去帝都走一趟！”

　　“你说去就去呗，这些年咱哥几个不都是跟着你走的嘛，什么时候怕过……”

　　王大富漫不经心的喝了一口小酒，至于老五和杨浩他们更是连眼皮都没眨上一下，玩命早已经成为了他们的生活，要是害怕根本就不会出来闯，但小娘炮却突然吭吭哧哧地说道：“哥！我……我也想跟你们出去闯一闯，也想跟你们一样做个顶天立地的汉子！”

　　“你是妹子，做什么汉子啊，我们可不缺菊花佬……”

　　陈泉很是戏谑的捏了捏他的脸颊，又在他屁股上用力一拍，一帮人立马哈哈大笑起来，但小娘炮还是坚定不移的看着杨浩说道：“阿浩看上去比我还嫩，可人家都是老牌的收尸人了，所以我觉得我只是缺少历练而已，否则我也能成为一位合格的收尸人的！”

　　“小迪！你跟我们一起看场子不是挺好的吗，好端端要出去干吗……”

　　小虎很是惊讶的看着他，谁知杨浩却搂住他说道：“迪哥刚刚跟我说了，说姑娘们都嫌他娘，他看上的姑娘情愿跟他上床都不愿跟他谈恋爱，说跟他在一起根本没有安全感，所以我觉得他真应该出去历练历练，我当年可也是跌跌撞撞成长起来的！”

　　“你可想好了，一旦出去分分钟头点地，杨浩当年也是给逼上梁山的……”

　　陈光大直接在脖子上切了切，谁知道小娘炮还是用力的点了点头，一点犹豫之色都没有，陈光大只好苦笑着说道：“虽然我并不赞成你出去，但你再这样下去一辈子恐怕都没出息，我看你干脆拜阿浩为师吧，他知道怎么让你成为一个合格的新兵！”

　　“师父！请受徒儿一拜……”

　　小娘炮立马激动万状的跪了下来，反把杨浩给搞的手足无措起来，不过包房门却在这时轰然被人踹开，就看夏菲跟李瑳姐妹俩大摇大摆的走了进来，夏菲还跟李瑳两人手挽着手，一进来就大声说道：“告诉你们啊，大美以后就是我亲姐姐了，谁敢欺负她老娘就跟谁玩命，包括你姓陈的！”

　　“哈哈~我举双手双脚赞成，不过你们能告诉我，你们是怎么决定谁大谁小的吗……”

　　陈光大惊喜万状的欢呼了起来，还拼命的鼓噪大家赶紧给她们鼓掌，这几个小姑奶奶的问题解决了，他心中的一块大石头也算是落地了，可谁知李瑳却淡淡的来了一句猜拳啊，陈光大立马惊愕地问道：“猜拳？这么随便？”

　　“不然还怎样？抡膀子干一架啊，你也不撒泡尿照照……”

　　夏菲很没好气的翻了翻白眼，直接挽着李瑳坐了下来，跟着感慨万千般地说道：“我跟大美姐的身世有太多相似之处了，一样是出身在一个破碎的家庭，一样是半路辍学了，还一样养过一条叫多多的拉布拉多，最最重要的还是被同一个男人在酒后给糟蹋了，我觉得这真是上天安排的缘分，上辈子我们肯定是亲姐妹！”

　　“酒后……”

　　陈光大满是愕然的看向李瑳，谁知李瑳却偷偷的朝他眨了眨眼睛，陈光大立马闭上嘴巴不说话了，看来李瑳也知道夏菲这小蹄子是属疯马的，用寻常的手段肯定吓唬不了她，干脆打感情牌让大叫一起和和睦睦。

　　“哈哈~既然是上天安排的缘分，你们今天可要好好的给我喝啊，大美你今晚也吃点亏，大眼妹刚来我得好好陪陪她……”

　　陈光大就跟个哈巴狗一样坐了过去，低眉顺眼的冲两女谄媚的贱笑，生怕惹了这两个小姑奶奶不高兴，谁知道夏菲却一拍桌子就喊道：“凭什么让我姐吃亏啊，从现在开始我的就是她的，今晚咱俩一起翻你的牌子，你可得给我好好的表现啊！”

　　“这这……”

　　这性福来的实在是太突然了，陈光大激动的连话都说不清楚了，恨不得现在就拉着两个小宝贝回房间开始亲热，不过夏菲却忽然靠过来低声道：“别以为我是傻的，帝都之行有多危险你很清楚，万一出了事我好歹能跟你死在一块，她可就不行了，所以你还是好好珍惜这段最后的时光吧！”

　　“尼玛！你就不能说点好听的吗……”

　　陈光大很是郁闷的靠了回去，原来两个人精都是在演戏麻痹对方，如果再把越来越有女王范的严晴给拉过来的话，这恐怖的场面他几乎都不敢想象了，但两女的敬业程度都是很到位的，姐姐妹妹叫的无比亲热，推杯换盏之间直接把酒当成了水在喝。

　　整个一下午陈光大啥事都没干，就陪着夏菲他们在滨海城里游玩，逛完之后还直接杀向了黑山城，硬是把周省吾给骚出来去了KTV，而周省吾也知道他们这趟将会有多危险，竟然破天荒的跟他们又唱又跳，把一起陪玩的苏瞳跟李听雨都弄的大跌眼镜。

　　一帮人愣是玩到了大半夜才散伙，不但每个人都头重脚轻醉醺醺的，就连李瑳都罕见的晕乎起来了，后来干脆一起住进了黑山城最大的酒店，至于谁会跟谁睡就不是他们个人能操心的问题了，反正李听雨是拐跑了陈光大的小姨子。

　　“你先洗吧，不不！你先你先……”

　　夏菲和李瑳之前可都是装的十分从容，但真等进了房间之后两人却扭捏的不像话，推让起来那叫一个谦虚跟尴尬啊，不过心潮澎湃的陈光大却迫不及待地说道：“好姐妹就一起洗嘛，正好再互相熟悉一下，嘿嘿~”

　　“闭嘴！有你什么事，再淫笑就让你出去睡沙发……”

　　两个小娘们正好没处发泄，立马恶狠狠的指着他喝斥起来，陈光大只好夹上尾巴灰溜溜的上了床，反正现在让她俩逞逞威风也没事，过不了多久就能让她俩好看，并且一想到左面一个李大美，右面一个夏大眼，他感觉自己的灵魂都快要酥麻了。

　　“咱老百姓啊，今个真高兴！高兴！高兴……”

　　等两女扭扭捏捏的一起进了浴室之后，陈光大立马激动万状的脱了衣服，直接掏出一包湿巾开始上下擦拭，还骚包无比的喷了点男士香水，浑身扭的就跟肥蛆上身一样激动，不过等他惊喜万状的爬上床去之后，却发现性福来的好像有点缓慢。

　　“我说你俩好了没有啊，这都一个多小时了，互相擦背也该擦好了吧……”

　　陈光大苦不堪言的盘腿坐在床上，就听两女在里面不停的窃窃私语，间或还爆发出一阵肆无忌惮的大笑，却迟迟不见她俩出来，气的陈光大直接大吼道：“你俩要是再不出来，老子可就直接杀进去了，我可是全天候外加全地形的野战小能手！”

　　“猴急什么呀，没见过交公粮也这么积极的……”

　　李瑳很没好气的在里面骂了一声，还伴随着夏大眼不停附和的声音，看来两人的感情已经迅速升温了，开始朝着真正的姐妹感情发展了，不过就在陈光大准备愤怒的冲进去时，一阵蒸腾的热气却忽然喷涌而出，就看两位小美人颦颦婷婷的走了出来，一下就让陈光大的双眼瞪圆了，哈喇子更是流了一地都是。

　　“开心之前，我们先玩一个小游戏好不好，只有答对问题你才能得到我们两个哟……”

　　两个小娘们就如同从仙境中走出来的仙女一般，大眼睛忽闪忽闪的朝他猛眨，李瑳更是带着一种前所未有的骚气，可等陈光大拼命的猛点头时，却听夏菲笑眯眯地问道：“如果我和大美一起掉进海里快要淹死了，你只能救一个，你会救谁呀？”

　　“呃~我两个都救还不行吗，我水性还算不错的……”

　　陈光大瞬间如遭雷劈般的清醒了过来，他就知道不会轻易让他双飞，这尼玛不论回答救谁可都是会掉脑袋的，可两个小娘们却齐齐一插小蛮腰娇喝道：“不行！你今天必须回答一个，否则休想从这里站着走出去，快点！”

　　“两位姑奶奶我错了，我一个人去睡还不行吗……”

　　“不行！必须说，不然有你好看……”


第八卷 决战帝都


第636章 出发！帝都！

　　计划永远都赶不上变化，原定后天出发的帝都之行再一次搁浅了，这次同样是陈光大的个人原因，但他却是彻头彻尾的心有余而力不足，据说他在“双娇大战陈泰迪”的战役中输的一败涂地，哭喊着说无颜面对各位江东父老。

　　整整三天两夜陈光大都没有出过房间，没人知道他到底经历了什么，只知道当他再次打开房门的时候，整个人竟然暴瘦了一大圈，顶着两个萎靡的黑眼圈形同枯槁，走起路来左摇摇晃根本没有一点力气，巡逻的士兵差点就把他当成活尸给一枪崩了。

　　反观李大美和夏大眼却跟两只骄傲的小天鹅一般，不但全身上下都透着一股舒坦无比的满足感，眉眼之中蕴含的春色更是都快荡漾出来了，两女简直是前所未有的容光焕发，举手投足间全是青春活力，并且有说有笑的就跟对真正的亲姐妹一般。

　　直到这时众人才明白，原来不可一世的陈泰迪真的战败了，倒在了两个女妖精的魔爪之下，曾经令万千少妇闻风丧胆的人肉打桩机，已经被活生生给榨成了泰迪干，泰迪干一看到他的弟兄们便嚎啕大哭起来，但翻来覆去始终只有一句话——她们不让我下床啊，还拿鞭子抽我啊！

　　……

　　陈光大整整休息了五天才总算恢复了元气，还是在周省吾用翻脸的威胁下才勉勉强强的出发了，这次他们倒是没有再进行繁琐的告别，毕竟大家早就做好了心理准备，陈光大为了讨个好彩头也不准任何人哭泣。

　　“早点回来啊，我们等你……”

　　李瑳依依不舍的站在飞机边挥手告别，小娘们终究还是没忍住红了眼眶，陈光大也忍不住动情的朝她挥着手，但直升机却毫不犹豫的升空起飞了，李瑳等人渐渐在视野中化为了几个小黑点，陈光大这才幽幽的叹了口气靠在了舱壁上。

　　“知道我们那两天为什么这么疯吗，因为那几天正好不是大美的安全期，我们事后也都没有吃药，因为我们想给你陈家留个后……”

　　夏菲轻轻的挽住了陈光大，陈光大立马惊讶无比的看向了她，而夏菲又跟着叹道：“你以前一直都跟我们采用安全措施，其实我知道你是什么想法，你是担心留个遗腹子拖累了我们，但这次的危险程度不同以往，我们必须要给你陈家留个后人！”

　　“你们那天抱在一起哭，不会就是在商量这事吧……”

　　陈光大张着嘴巴都不知该怎么说了，而夏菲点了点头就说道：“如果你只是随随便便找个姘头，我根本不会管的，可你这次对大美姐是动了真感情，我看她也比较的顺眼，所以我想来想去还是觉得她是最合适的人选，我们俩也是一拍即合，大美对你的爱一点都不比我少！”

　　“唉~大美好不容易才把她妹妹给拉扯大，万一我这次回不来，等于是害了她一辈子啊……”

　　陈光大五味杂陈般的叹了口气，其实他这些女人都在背后默默的为他付出着，只是很不显山露水而已，如果家里没有严晴等女在亲自坐镇，他也不可能安安心心的出来闯荡，但夏菲却依偎进他怀里说道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我们既然爱上了你这条臭泰迪，就应该为你付出所有！”

　　“会回去的，我就算爬也要把你带回去……”

　　陈光大紧紧搂住夏菲亲了她一口，看着视野中越来越小滨海城，他的眼神更是充满了坚定，不过就在他不经意的回过头时却忽然愣住了，就看李听雨正盘腿坐在后面啃着饼干，他立马震惊地叫道：“我操！你怎么上来了，谁让你上来的？”

　　“你脑子是不是被驴踢了，我他娘的可是跟在你后面上来的，我这么大个人你都看不见啊……”

　　李听雨很是愤怒的嚷嚷了起来，还顺手把饼干给砸了过来，但陈光大却震惊的合不拢嘴，他还以为李听雨是偷偷摸摸上来的，谁知道就连苏瞳也坐在她的身边，两个小娘们都穿着一身黑色的作战服，枪械匕首等武器更是一应俱全，明显是准备跟他们去拼命的。

　　“光哥！你那晚说的话不会全忘了吧，明明是你怂恿我们上来的，说够情义就应该跟我们死在一块，否则只能下辈子再见了……”

　　苏瞳摊着双手一脸郁闷的看着他，陈光大这才猛地想起，大家一起唱歌那晚他好像是说过这些话，不过这种话明显是他喝多后的醉话，他立马摆摆手道：“不是我瞧不起你们啊，你们两个去了就回不来了，趁飞机还没飞远赶紧回去吧！”

　　“凭什么啊！你让我们上就上下就下啊，把我们当白痴耍的好玩啊……”

　　李听雨很不服气的瞪圆了眼睛，但周省吾却接口道：“我知道你那晚是喝多了，但带上她们我也是深思熟虑过的，珊珊这两年一直没放弃过训练，完全可以自己保护自己，听雨的特殊能力也能帮到我们，如果我们这么多人还保护不了她的话，我想我们也就离团灭不远了！”

　　“听到没有？我可是尸语者，你有这本事吗……”

　　李听雨牛逼轰轰的站了起来，还用力拍了拍自己的小胸脯，谁知正驾驶飞机的陈泉却叼着香烟转过头来，懒洋洋地说道：“她要跟着你就让她跟着呗，说不定还能拿她排解一下寂寞，我反正是不介意当你们表弟的！”

　　“我操！你怎么在开飞机，赶紧给我过来……”

　　就在李听雨刚想发飙的时候，陈光大却急忙把陈泉给拽了下来，直接让副驾驶继续代替他飞行，但周省吾却狐疑地问道：“你们这是在干吗，又带护具又背降落伞的，有必要弄的这么紧张吗，这台黑鹰的安全系数还是很高的！”

　　“哈~你这是没吃过亏，不知道这两个霉星的厉害……”

　　王大富很是不屑的撇了撇嘴，还不忘朝衣服里塞上点泡沫，然后指着陈光大和陈泉说道：“这兄弟俩是出了名的飞机杀手，只要他们坐过的飞机就没有不坠毁的，他俩现在双贱合璧威力更大，今天这飞机要是能平安到达，除非咱们集体祖坟冒青烟！”

　　“呵呵~别听他胡说八道，也就三架而已……”

　　陈光大十分尴尬的笑了笑，可他这话才刚一说完，所有人立马就开始扭头找护具和降落伞了，周省吾还急忙叫了个老飞行员亲自上去驾驶飞机，就连夏菲都用护具把自己给包裹的严严实实，这下更坐实了陈光大的飞行杀手的称号，竟然连他老婆都不相信他。

　　陈光大十分腻歪的坐到了机舱边，飞机正在不断的拔高飞行高度，很快就到了五千米左右的程度，这是一般鸟类都达不到的高度，这么飞完全是为了避开成群结队的尸鸟，而他们今天也是满负荷装载了战斗人员，算上两个飞行员足足十六个人，长枪短炮更是带了不少。

　　陈光大这次除了一个小娘炮孙迪之外，剩下都是他几个过命的老兄弟，陈泉和杨浩以及老五自然不用多说了，尽管王大富的战斗力实在是渣了点，可死胖子的运气往往比陈光大更好，这么多人或多或少都受过重伤，只有这死胖子活蹦乱跳到了现在，带上他也多少有点福将的意思。

　　周省吾那边除去苏瞳和李听雨之后，也不多不少正好是七个人，六个粗壮的大老爷们夹着一个挺有味道的泰国少妇，这帮人虽然没有陈泉他们缺德，可战斗力却是一点都不马虎，在黑山城保卫战的时候他们都是肉搏手，相信闯荡末世的经验也是相当丰富。

　　不知不觉便过去了两个多小时，黑鹰依旧以很快的速度向前飞行着，肉眼基本已经看不清地上的东西了，而滨海城距离帝都足有六百多公里的直线距离，这也就是黑鹰的续航能力较强，换做普通的民用直升机根本别想打个来回，也休想装下这么多人和武器。

　　“哥！如果去了帝都能碰到明星的话，你最想遇见哪个明星啊，我最喜欢郭德纲和小岳岳了……”

　　小娘炮忽然凑过来看着陈光大，这小子显然有些初生牛犊不怕虎的激动，而他一开口其他人也跟着七嘴八舌的说了起来，从一线的到二线的什么都有，但陈光大却忽然幽幽的来了句：“许晴吧！”

　　“切~”

　　众人立马大声的嘘了起来，谁也没想到陈光大居然这么重口味，连那么老的熟女他都喜欢，但陈光大却点上一根烟淡淡地说道：“我曾经有位好兄弟叫做张莽，我第一次大战肥尸王的时候，就是他用命换的我，他最喜欢的女明星就是许晴，所以我想替他圆个梦，替他跟许晴拍个照合个影！”

　　“莽哥是条汉子，即使犯过错也值得敬佩……”

　　陈泉劈手砸来了一罐啤酒，又掏出一罐跟陈光大碰在了一起，两人立刻打开酒罐仰头就干，但陈光大只喝了一半便站了起来，直接把酒液通通倒向机外，然后大声地喊道：“兄弟们！你们的遗愿我会尽力帮你们完成，你们在下面再助我一臂之力吧！”

　　“帝都！帝都到了……”

　　随着小娘炮一声惊喜的呼喊，众人立刻全站起来朝前张望，果然看到崇山峻岭的尽头处出现了一片无比巨大的城市，即使身在高空也一眼望不到头，并且越往前飞看到的高楼大厦就越多，简直就如同一座钢筋混凝土构成的森林一般。


第637章 黑鹰坠落

　　恐怕就算真正的帝都居民们，也很少能知道他们的城市究竟有多么的庞大，一眼望不到头都不足以形容它的规模，那此起彼伏的高楼大厦就如同山峦一般雄伟，纵横交错的道路就是穿梭在这些山峦之中的河流，光规模就足以称为人类历史上的奇迹。

　　“保持高度！朝着西北方向继续飞行……”

　　陈光大轻轻拍了拍飞行员的肩膀，这是他生平第一次看到帝都的真容，以前打死他也没想到过会用这种方式过来，只可惜他们并不是真的要进入帝都，而是要去紧挨着帝都的天河市，那里曾经是帝都的一个辖区，在末日之前刚刚划归邻省成为了地级市。

　　“哥！我们从紫荆城上面飞过去吧，我还没去过紫荆城呢，今天这要是错过了，我不知道这辈子还有没有机会再看到了……”

　　小娘炮有些哀求的拉住了陈光大，其实不仅只是小娘炮和陈光大，这里还有不少人都没来过这座历史悠久的城市，而国人对自己的帝都或多或少都有点朝圣的心态，于是陈光大点点头就说道：“我们降低高度在紫荆城上兜它一圈，然后直飞天河市！”

　　“OK！”

　　飞行员毫不犹豫的竖起了大拇指，径直朝着城市深处飞去，这时候所有人都忍不住伸着头朝外张望起来，这要是在以前根本不可能在这里随便乱飞，估计用不了几分钟就会有战机升空逼他们降落，可他们现在就算盼望着有人来管也是不可能的了。

　　“好可怕呀……”

　　小娘炮忽然就没了刚刚的兴奋之情，他所看到的场景跟他想象的完全不一样，曾经繁华似锦的帝都如今已是满目疮痍，坍塌的摩天大楼比比皆是，大量的民房也是成片成片的焚毁，即使时隔两年都还能闻到一股冲天的焦糊味。

　　街道上跟其它城市也没有任何的区别，撞毁的汽车简直堆积如山，不是侧翻就是撞进了楼房里，恐怕唯一没有变的就是拥挤的人群，密密麻麻的活尸就跟尸潮来袭时一般恐怖，两千多万的人口密度想想就令人头皮发麻。

　　此时飞机正在缓缓降低着高度，可随着下方的景物看的越来越真切，众人心中的负担却是越来越沉重，帝都无疑是国人心目中的支柱，如今它就跟擎天巨人一般轰然倒塌下来，真的让人从内心深处产生了一股无力感，它就像是一位伏尸街头的老人，用最后的惨状在无声的告诉人们，完了！一切都完了！

　　“怎么会这样……”

　　不知是谁幽幽的叹了口气，虽然他们明知道结果肯定会是如此，可心中还是抱有最后的一线希望，希望帝都能带给他们不一样的生机，哪怕只是为他们指明一条通向希望的道路也好，不然他们也不会偏离航行特意飞过来看一看。

　　“我宣誓……”

　　周省吾忽然挺直腰杆按住了右胸，而他的一众手下包括苏瞳在内，竟然全都跟随他一起表情庄严的大喊道：“从今开始我将用我的生命守卫我的家园，我的同胞，我将尽忠职守，不娶妻、不生子、不争荣宠，我将生命与荣耀全部献给黑山军，永不反悔，至死方休！”

　　庄严而又肃穆的宣誓声震慑着整个机舱，让人无端端的热血翻涌，但是却没有人认为他们是突然发了疯，因为他们是人类最后的屏障与希望，眼看着国人心中的支柱都彻底崩塌了，如果他们再不站出来人类就真的永无天日了。

　　不过陈光大却突然明白了过来，周省吾为什么一直不和苏瞳在一起了，因为他们的誓言中就有一条不娶妻不生子，这近乎是一种我不入地狱谁入地狱般的勇气，真正舍身忘我的精神，一旦选择就再也没有回头路！

　　“老周！佩服……”

　　陈光大忽然带头鼓起了掌来，其他人也是无一例外的鼓着掌，就连一向桀骜不驯的陈泉都由衷的表示赞叹，不过就在这个时候，飞行员却突然震惊无比的大喊道：“吾哥！下面有人在跟联系我们，请求我们降落进行救援！”

　　“他们在什么地方？赶紧问清楚……”

　　周省吾很是震惊的朝下方张望，可惜密密麻麻的建筑物根本看不清哪里有人，而飞行员捂着耳麦对答了一会后便说道：“他们被困在紫荆城之内无法出来，据说有好几百人之多，他们希望我们可以对他们进行帮助，还说紫荆城里的宝贝可以全部送给我们！”

　　“在那……”

　　夏菲忽然指着右前方大喊了起来，陈光大急忙抄起望远镜朝前一看，只见巨大的紫荆城内一片空旷，不过许多奔跑的人类正在朝中间的广场上汇聚，地上还画着大大的红色SOS，就看他们拿着五颜六色的布条拼命挥舞，还有一股浓浓的黑烟迅速冒了出来。

　　“嘿~我倒是给忘了，这紫荆城本来就是一座标准的大城池啊……”

　　王大富很是玩味的看着下方，紫荆城本身就有一圈高达十来米的城墙，普通的活尸根本别想徒手翻进去，加上城内各种瓮城和防御设施齐备，只要不碰上肥尸王一类的强力活尸，再解决了饮食的问题，躲在里面的人完全可以安安心心的活下去。

　　“吾哥！他们说有两位孕妇即将临盆，还有一位发生了难产，希望我们可以先把两位孕妇救走，剩下的人可以等待撤离……”

　　飞行员回过头来征询周省吾的意见，周省吾几乎毫不犹豫的点了点头，谁知陈光大却开口阻拦道：“别听他们胡扯，我们一来她们就难产，哪有这么巧合的事，别忘了紫荆城内可是有士兵驻守的，万一降下去他们抢飞机怎么办，要是打坏了螺旋桨我们一个都走不掉！”

　　“不能吧！这些都是皇城脚下的人，士兵也都是正规军啊……”

　　李听雨将信将疑的蹙起了眉头，飞机也悬停在广场的正上方不动了，可以看见下面的人群全在拼命的叫喊，但陈光大却不屑地说道：“你就闭嘴吧，我见过的幸存者比你见过的活尸还多，人被逼急了什么缺德事都干的出来，不管哪个国家的人都一样！”

　　“切~你就是心理阴暗，所以觉得全天下都没有好人……”

　　李听雨很不服气的撇了撇小嘴，可周省吾却拍了拍飞行员的肩膀，说道：“对他们说，我们正在执行任务不能耽搁，等我们办完事再回来救他们，让他们耐心等待几天吧，我们先扔两个医疗包给他们救急！”

　　“好！”

　　飞行员立刻照他的话重复了过去，副驾驶也跟着拉低飞行高度，直接盘旋在金水桥的上方准备投递医疗包，谁知飞行员的脸色突然狠狠一变，竟然愤怒无比的大吼道：“他妈的！他们说我们不降落就把我们打下来！”

　　“快走！他们有高射机枪……”

　　陈光大猛地放下望远镜狂吼了起来，副驾驶立刻一拉手柄赶紧朝着外面疾飞而去，谁知道两道通红的弹雨立即从下方激射而来，就跟两条燃烧的火鞭一般狠狠抽向他们，飞行员立马来了个高危险性的大俯冲，机舱里的人就跟失重一样漂浮了起来。

　　“快抓紧……”

　　陈光大一把抱住了夏菲，紧紧的把她给按在了地板上，其他人纷纷抓紧了身边的固定物，但突然就听“当”的一声大响，众人的心中立马齐齐一沉，这一声百分百是中弹了，而机舱里立刻就响起了一阵刺耳的警报声，一股巨大的浓烟随即就从机尾冒了出来。

　　“机尾中弹啦，你们快抓好了……”

　　两个飞行员全都拼命大喊了起来，直升机立马就跟陀螺一样飞快旋转起来，机舱里的众人立刻被甩的头昏眼花，就跟坐在甩干机里一般刺激，但他们除了死死抓住东西之外什么也做不了，这么低的高度即使跳伞也打不开，万一掉进尸堆里百分百死定了。

　　“千万别掉进水里，不然你们就完啦……”

　　陈光大玩命的大喊大叫，他们要是掉进水里有一多半的人都得死翘翘，然而两个飞行员根本就没有任何选择，他们也同样被甩的头昏眼花，但很快就听咚的一声巨响，众人只感到全身狠狠一震，连灵魂都差点给震飞了出来，跟着便是一阵剧烈的爆响。

　　“啊！救命啊……”

　　李听雨忽然惨叫了一声，竟然嗖的一下从陈光大眼前滑了出去，陈光大连扑带滚的都没有抓住她，眼睁睁的看着她嗖的一声滑出了机舱，谁知道又有几个人接连不断的摔了出去，王大富也跟个球一样狠狠的滚了出去。

　　“胖子！！！”

　　陈光大凄厉无比的大吼了起来，急的连眼珠子都红了，谁知道李听雨却突然神头鬼脸的冒了出来，居然惊喜万状的大笑道：“嘿嘿~我们成功着陆了哎，下面只有一米多高了吔！”

　　“呼~”

　　东倒西歪的众人终于齐刷刷的松了口气，这才发现他们是摔进了一片景观带当中，飞机正歪歪的挂在了两棵大树中间，摔出去的人也全都晕晕乎乎的站了起来，但陈光大却望着周省吾晦气道：“让你们听我的话不听，这回不说哥倒霉了吧！”

　　“幸好你的名声在外，不然我们今天非死几个人不可……”

　　周省吾满脸庆幸的敲了敲头盔，一根断裂的树枝正戳在头盔上，要不是他们全都提前穿了护具，他肯定会第一个阵亡，不过王大富却急赤白脸的大喊道：“别他妈吹牛逼啦，这可是在大马路上，活尸都上来啦！”

　　“快！抄家伙闪人……”

　　陈光大赶紧抄起步枪和背包跃出了机舱，其他人也拿起武器紧随其后，可这一阵猛摔众人却难免跌跌撞撞，等众人手忙脚乱的冲出景观带之后，才发现横在他们面前的是一条宽阔无比的大马路，高大巍峨的紫荆城距离他们并不算太远，但如潮如海般的活尸正朝着他们狂奔而来。

　　“都跟我来……”

　　陈光大飞速的在周围扫视了一圈，立刻瞄准了斜对面一座很大的院子，远远就看到牌子上写着——天京市第五十六中学，而这时候他们已经顾不上枪声管制了，直接抖开步枪拼命的扫射，但他们很快就感受到了帝都人民的热情，这里活尸的密度简直高到无法想象。


第638章 收尸人的节奏

　　在帝都市中心的大马路上杀活尸，这酸爽简直是无法想象的，似乎枪一响天南海北的活尸都过来了，当初攻击黑山城的尸潮也就这规模了，放眼望去哪哪都是成群结队的活尸，别说一般的普通人，就算是精锐战士来了也得心生绝望。

　　“咣咣~”

　　两颗手雷猛地将一群活尸炸飞了出去，立刻将前方的道路清理出来一片，一行人通通跟在陈光大身后玩命狂奔，他们起初都以为陈光大只是个胆肥的亡命徒而已，可现在他们却发现了陈光大的非凡之处，在如此混乱的时刻他居然一点都不显得慌张。

　　今天要是换成其他人来指挥的话，绝不可能像陈光大这样进退有度，甚至一上来就可能直接晕菜了，该往哪跑都没有个准主意，但这种场面陈光大早已经历过无数，他就是从这样的环境中杀出来的，他一边扔雷一边开枪，总能在最关键的位置上杀出一条血路，直接踩着活尸的尸体一路前行。

　　“胖子……”

　　陈光大突然头也不回的大喊了一声，直接从一台翻倒的小车上翻过，端起步枪就开始扫射人行道上的活尸，可就在周省吾等人疑惑他想干什么的时候，王大富却突然摘下手雷朝后扔去，陈泉等人也在同一时间齐齐卧倒捂住了耳朵，默契无比的程度简直就像共生体一般。

　　“咣~”

　　后方突然发出了一声惊天巨爆，王大富所扔的手雷正好炸开了一台小型油罐车，罐体里装载的燃料就跟朵大礼花一样狠狠爆开，巨大的冲击力瞬间炸飞了后方一大群活尸，四溅的燃料更是将它们的身体齐齐点燃，街道中心很快就燃起了一片冲天的火焰。

　　“他妈的！喊一声卧倒会死啊……”

　　周省吾怒不可遏的大吼了起来，他们一帮人不但全被爆炸震的东倒西歪，连耳朵都被震的嗡嗡作响，根本没想到陈光大他们二话不说就炸车，但这一炸却阻断了后方活尸的追击，陈泉等人立马跳起来拼命朝前方扫射，差点被合围的局面硬生生被他们打出了一条缺口。

　　“快起来！跟紧我……”

　　杨浩用力将小娘炮从地上拽了起来，小娘炮明显被爆炸给炸懵了，到现在连步枪的保险都没打开，完全是凭着本能跟在后面乱跑，而不远处同样还有个脸色煞白的菜鸟，李听雨的状态也不比他好到哪去，看她一脸懵逼的样子，恐怕整个脑袋都是一片空白。

　　“胖子……”

　　眼看着就要冲到中学门口了，陈光大却突然停下脚步挥了挥手，周省吾等人几乎是条件反射般的卧倒在地，谁知王大富却根本没有扔雷，而是屁颠颠的冲进了一间小卖部，转头就抱了几条香烟跑出来，嘴里居然还咬着一板哇哈哈AD钙奶。

　　“你们疯了吗？这时候还搞烟……”

　　周省吾等人已经快给气晕过去了，他们完全跟不上这帮人的节奏，这正拼命的当口他们居然还有工夫搞七搞八，不过陈光大显然不是傻缺，他直接踩着一台汽车翻上了学校的围墙，陈泉等人也跟着一跃而上，立刻站在墙头上扫射起前方的活尸来。

　　“快上……”

　　满心憋屈的周省吾根本顾不上骂人了，赶紧带着手下们翻了进去，放眼一看学校里果然没有多少活尸，仅有的十几只已经被射翻在地，他们立刻转身往教学楼的方向冲去，谁知陈光大却在后面叫道：“别他妈瞎跑，这边！”

　　“那边是居民区……”

　　周省吾气急败坏的回过头去，陈光大的口气完全把他们当成了菜鸟，不过他却忽然发现老五正站在另一头的巷口，拎着把还在滴血的猎刀轻轻招着手，他立马震惊地问道：“他什么时候过去的，我怎么没看到？”

　　“死胖子搞烟之前他就从树上翻进来了，还在树上打了个安全的手势，所以死胖子才有胆量去搞烟的……”

　　一个中年人很是无奈的叹了口气，就算再不甘心也无济于事，人家在面对活尸的时候明显比他们更专业，根本不用指挥就知道自己该做什么，花样百出的手段也令人叹服，恐怕收尸人的名号就是这么来的，专门收拾活尸的一帮人！

　　“走吧！”

　　周省吾等人只能强忍着憋屈追了过去，几次暗中较量他们都落了下风，现在只能乖乖听人家专业人士的命令，不过等他们冲进两栋楼之间的过道时，却发现陈光大他们居然在集体喝哇哈哈，王大富更是一手哇哈哈一手香烟，竟然边喝奶边抽烟。

　　“还等什么？等过年吗……”

　　周省吾很没好气的瞪着陈光大，谁知李听雨却直接夺过他嘴里的钙奶，气喘吁吁的往墙上一靠就不屑道：“收尸人嘛！最专业的活尸猎杀团队，人家肯定得装装逼搞点高手风范出来啦，不然怎么能让咱们这些菜鸟大开眼界呢！”

　　“哟~你倒是不怕我老公有传染病啊……”

　　夏菲看着李听雨手里嘴里钙奶，很是玩味的笑了起来，李听雨的俏脸当即就是一红，却还是赌气似的用力吸了一口，然后扔回给陈光大就说道：“你到底要装逼装到什么时候啊，真想等着被活尸包饺子吗？”

　　“杀活尸的时候我可从来不装逼……”

　　陈光大很是讥讽的冷笑了一声，可跟着就听轰隆一声巨响，学校的大铁门终于被活尸撞塌了，潮水般的活尸顷刻间便汹涌而入，陈光大立马拍拍手走进了旁边的小二楼，直接带着众人来到了房顶上，谁知杨浩早就举着黑弓站在上面了。

　　“OK了！活尸已经被我引到西南角去了……”

　　杨浩背起黑弓又收起了几支利箭，周省吾等人这才惊讶的发现，几支利箭上居然都绑着玻璃试管，试管里盛装的全是鲜红的血液，但这血液肯定不是杨浩刚刚才放出来的，应该是出发前就准备好的东西，并且在里面放了血液抗凝剂。

　　“你是想去对面的医院吗？那里很危险啊……”

　　周省吾走到楼边深深的蹙起了眉头，他们对面是一片很大的建筑群，和中学仅仅只有一巷之隔而已，尽管院墙后的活尸已经被杨浩全引开了，可一座占地上千平方的医院，根本不用猜就知道里面会有多少活尸，还不如后面的居民区来的安全。

　　“我去医院干吗，我要去的是那边……”

　　陈光大走上来直接指向了远方，所指的正好是高大巍峨的紫荆城，血红色的城墙就如同一条长龙般横卧在地上，是那么的显眼和令人崇拜，但陈光大又冷笑着说道：“咱们可是被人从天上打下来的，别告诉我你不想报这个仇，反正老子是不会放过他们的！”

　　“报了又能怎么样？到时候还不是被困在紫荆城，我们现在应该赶紧想办法离开市区……”

　　周省吾蹙着眉头十分的窝火，可陈光大却遥指着前方说道：“那你告诉我应该怎么想办法，咱们这帮人没有一个熟悉地形，该往那条路咱们跑都不知道，至少紫荆城里还有不少大活人，抓几个带路的总比咱们自己瞎跑强吧！”

　　“别废话了，活尸已经上来了……”

　　堵着楼道门的陈泉连忙大喊了起来，周省吾只好走上一根粗大的供暖管道，带头往对面的医院里走去，而隔在中间的小巷里已经聚集了不少活尸，全都趴在围墙上拼命的朝空中伸着手，一旦掉下去肯定会死的非常难看。

　　“别看脚下，直接走过去就行了……”

　　陈光大站在管道边不断嘱咐着众人，小巷虽然只有七八米的宽度，可管道仅仅只有成年人大腿粗细，外面还包了一层厚厚的保温棉，谁也不敢保证这里所有人都是走钢丝的高手，尤其是对两个刚刚出道的小菜鸟来说。

　　“哇！死胖子好灵活啊……”

　　李听雨忽然惊讶无比的叫了起来，没想到最令人担心的王大富，灵活程度居然一点都不亚于陈泉他们，那一身的肥肉就好像冲了氢气一样，而王大富跳上对面的房顶后就不屑道：“哥走南闯北的时候，你还在家里磨盘子呢，你还是多担心担心你自己吧！”

　　“姐可是跳芭蕾舞的……”

　　李听雨愤愤不平的瞪了王大富一眼，立马身手矫健的跳上了管道，谁知就在她刚出几步的时候，脚下的保温棉却突然“哧啦”一下裂开了，她瞬间拦腰砸在了管道上，直接带着一声尖叫狠狠往下摔去。

　　“我操！”

　　陈光大突然一个飞扑趴在了管道上，竟然在千钧一发之际抓住了她的头发，李听雨就像个钟摆一样在空中左右晃荡了一下，等她惊恐万状的低头一看，下面的活尸已经快抓到她的脚尖了，她立马蹬着双腿尖叫道：“快拉我上去啊，救命啊！”

　　“别他妈乱动，想死啊……”

　　陈光大急忙厉声大吼了起来，双腿又紧紧的夹住了管道，居然直接拎着她缓缓往前挪去，可头皮生疼的李听雨还是吓的哇哇大叫，下面的活尸就跟蚂蚱一样不停往上跳，险些就抓到了她的腿，她只好拼命缩起双腿急的又哭又喊。

　　两人简直就跟耍杂技一样惊险，陈光大抱着管道一点点的往前挪，李听雨则像空中飞人一样不断在半空晃悠，好在他们下方只是一条小巷，陈光大很快就把她给拎到了对面的围墙上，李听雨立马抱着墙上的固定架死活不敢动了，整个人哭的都快断了气了。

　　“让你别跟来，这下知道厉害了吧……”

　　陈光大甩着满手的秀发爬到了她身边，看着她惊恐万状的样子也不忍心再嘲笑她了，谁知李听雨却突然一把拽住了他，竟然哭哭唧唧地说道：“别……别告诉他们我尿裤子了，我求求你了！”

　　“靠！你这尿泡简直比水龙头还松……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，转身就往紧挨着院墙的水泵房上跳去，可王大富却突然把他拉了过来，指着一栋住院部的大楼说道：“朝五楼上看，晾着裤衩的那扇窗户后面趴着几个幸存者，正在偷看我们！”

　　“嘿~在这种地方都能活下来，不容易啊……”

　　陈光大嘿嘿一笑，果然看到了几个畏畏缩缩的脑袋，窗户外面裤衩胸罩正随风飘摇，上面已经全都是大大小小的窟窿眼了，一看就知道这些人已经在里面生活很长时间了。


第639章 医院里的幸存者

　　天京妇产医院！这名字乍一看起来像是很高大上的三甲医院，可实际上它却座落在两条狭窄的小弄堂里，总共也就一座工字形的连体大楼，通体都被刷成了暖暖的粉红色，旁边几栋小二楼看上去就跟小工棚一样，陈光大等人轻轻松松就爬到了小二楼的上方。

　　“喂！我们是国家紧急救援小组的，让你们领头的出来说话……”

　　陈光大拢起嘴直接朝对面的楼上喊去，这栋楼总共也就六层楼高，很多窗户连窗框都一起破碎了，没破碎的也粘着许多恐怖的血手印，偶尔还附着一张血淋淋的人脸，完全可以想象当初的情形有多么惨烈。

　　“有……有什么事吗？我们帮不上你们忙的，我们自己也被困住了……”

　　隔了好一会，五楼里才有个胡子拉碴的中年男探出头来，畏畏缩缩的趴在窗户上显得十分紧张，而这帮人显然已经看到他们坠机的过程了，陈光大只好顺口胡说道：“你们别害怕，我们的救援飞机很快就会来的，到时就可以带你们出去了，你们想不想走啊？”

　　“想走！我们想走……”

　　中年男立马惊喜万状的连连点头，旁边更是接连冒出了好几个脑袋，全都是狂喜无比的看着他们，可周省吾却很尴尬的低声道：“你忽悠人家干吗，到时人家知道出不去，还不活活给你气死！”

　　“好！那你们赶紧告诉我从哪里方便上去，我们这就上来救你们……”

　　陈光大对他的话根本无动于衷，依旧我行我素的继续忽悠，可中年男却十分为难地说道：“我们可以把堵在通道里的东西都挪开，但五楼以下都有很多的活尸，我们一点忙都帮不上啊！”

　　“OK！交给我们就行了……”

　　陈光大挥挥手便退到了后面去，周省吾的一个手下立马走了上来，先是卸下了身上的一大卷尼龙绳，又从背包里掏出了一个折叠飞爪，把飞爪跟尼龙绳连接起来之后，他立刻抡开飞爪往前用力一抛，飞爪直接击碎了四楼的一扇窗户，并且牢牢的挂在了窗沿上。

　　“尽量别开枪……”

　　陈光大急忙牵住绳索的另一头并嘱咐了一句，对方点点头后便用力拽了拽绳索，确定牢固之后他便直接荡了出去，双脚猛地蹬住对面的墙壁，稍稍往上一爬就到了三楼的窗沿上，简单的扫视了一番便爬了进去，跟着抽出尸爪矛又回头做了个安全的手势。

　　“来！一个一个过去，把绳索抓紧就行了……”

　　陈光大直接把尼龙绳给拽了回来，又在手抓的部位特意打了个死结，这下就连力量不足的李听雨都能抓紧了，她略显笨拙的被放过去之后，上方的战士把她一拽便拎进了三楼，剩下的人自然不用多说，接二连三的从小楼上荡到了对面。

　　众人进入的是一间拥有五张床的大病房，到处都是触目惊心的血迹已经被啃剩下的骨头，众人很自觉调成了震动模式，纷纷抽出了自己的冷兵器，但李听雨却走到房门前倾听了一会，然后压低声音说道：“好多活尸啊，我根本就听不过来了！”

　　“开道这种事就不用麻烦我们了吧，现在该轮到你们黑山军表现了……”

　　陈光大笑眯眯的做了个“有请”的手势，不过周省吾却十分干脆的走到了房门前，直接顶起了一面小巧的警用臂盾，他的手下也同样顶起了臂盾，默契的冲他点点头后，一帮人立刻拉开门直接冲了出去。

　　“嘿~有人开道的感觉真爽……”

　　王大富很是得意的笑了起来，又从地上拎起了一箱特仑苏，直接大摇大摆的走了出去，而周省吾等人已经在右侧展开了杀戮，这帮人的战斗力一点都不比他们差，配合的也是相当默契，就连苏瞳都在他们的战斗序列当中，一点都不像外表看起来那样的花瓶。

　　“堵楼道啊，真想把活尸都杀光啊……”

　　陈光大等人一点要帮忙的意思都没有，还很不要脸的在后面指指点点，只不过周省吾等人压根就不是菜鸟，他们自有一套完全不同的战斗方法，遇上过多的活尸他们直接分而化之，根本不像陈光大等人阴招百出，完完全全就是一种战术技巧的展示。

　　“好棒！好腻害……”

　　等一帮人气喘吁吁的清完这层活尸之后，陈光大等人又阴阳怪气的鼓起了掌，可这一鼓掌楼上楼下又开始冒活尸了，周省吾很是愤怒的瞪了他们一眼，赶紧挪来病床把楼道给堵住，转身又继续往四楼上杀去。

　　“呃……”

　　刚上四楼众人就齐刷刷的一愣，他们最不想看到的事情还是发生了，这一层居然有很多小活尸蹿了出来，满脸狰狞的朝众人扑来，可它们一看就是刚出生没多久的婴孩，立马就让嬉皮笑脸的陈光大等人沉默了下去，他们纵使见惯了生死也难免悲哀，但怪就只能怪这活尸病毒太灭绝人性了。

　　好在这些小活尸并不算太多，众人没花费多少工夫便杀上了五楼，等他们挪开堵在楼道里的东西之后，五楼的防火门也终于“吱呀”一声打开了，就看中年男谨小慎微的露了点头出来，不过马上就泪崩一般的哭了出来。

　　“你们总算来了，我们等了整整两年了……”

　　中年男忽然瘫软在门边上，他身后的两个男女也跟着放声痛哭，几个人全都哭的泣不成声无法自拔，李听雨赶紧跑上去挨个安慰他们，陈光大也跟着带人走进去笑道：“恭喜你们！你们已经解放了，自由的日子即将来临了！”

　　“来！这是送给你们的温暖，随便喝别客气……”

　　王大富笑眯眯的递上了一箱过期鲜奶，可对方却通通感激涕零般的连连致谢，但这帮人的小日子显然不怎么好过，全都饿的只剩下一把骨头了，乍一看就跟行走的骷髅架一般，但一声婴儿般的啼哭却让众人齐齐一愣，原来除了门口这两男一女之外，后面还有一位抱着婴儿的少妇。

　　“哎呀~他的眼睛好大好可爱啊……”

　　几个女人一下就母爱泛滥了起来，全都跑上去纷纷拿出食物递给小朋友，可小婴儿显然是没有见过外人，居然躲在他母亲怀里哭的更厉害了，不过少妇却接过东西连连的感谢，赶紧把孩子抱进产房里哄了起来，没一会就听到孩子发出了咯咯的笑声。

　　“你们是这里的病人还是医生啊……”

　　陈光大很温和的把三个幸存者扶了起来，这三人除了中年男和一位老妇女之外，还有一位十七八岁的学生仔，看上去和老妇女像是一对母子，而中年男赶忙就说道：“我是这里的产科大夫姜涛，这位是我们护理部主任李丽，剩下这两位是我们的产妇以及家属！”

　　“哦！医生啊，胖子……”

　　陈光大轻轻打了个响指，王大富立马开口询问了他们几个专业性的问题，两人果然全都对答如流，可其他人却没想到他居然谨慎到了这种程度，李听雨更是小声的嘀咕道：“你也太小心了吧，他们根本没有骗咱们的必要啊！”

　　“难道你还没有接受教训吗，如果不是你们这么天真的话，咱们根本不会被人给打下来……”

　　陈光大十分轻蔑的冷笑了一声，直接背起双手朝前面溜达起来，只不过空荡荡的病房也没什么可看的，能利用的一切都给他们用上了，似乎连药水都给喝完了，等他再转回少妇所在的病房之后，谁知道少妇正在给孩子喂奶。

　　“哦！不好意思……”

　　陈光大赶紧扭过头去看向一旁，不过少妇却不太介意，见孩子睡着了便将孩子放在了床上，拉下衣服后便急忙走过来说道：“你好！我叫丁岚，请问你们是哪里来的救援队，我的家人都在上沪，你们有那里的消息吗？”

　　“抱歉！上沪已经全面沦陷了，我们是从东北过来的……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，丁岚的双眼立马就是一黯，只好咬着红唇无奈的点了点头，而陈光大现在对所有姓丁的女人都比较有好感，于是他拍拍丁岚的肩膀就说道：“别担心！也许你的家人已经被别的救援队救走了，对了！你的孩子是在这里怀上的，还是之前就怀了！”

　　“我是来做产检的时候被困在这里的，我的孩子其实已经快十个月大了，只是营养不良才长的比较瘦小……”

　　丁岚深深的叹了一口气，她自己本人饿的就剩一把骨头了，连原先什么相貌都快看不出来了，能有点母乳奶孩子已经算是奇迹了，而陈光大点点头就走进产房里看了看，几个碗碟里仅装了一点迷糊，还有一些根本认不出来的蔬菜，闻起来很像是某种花卉的根茎。

　　“你们就靠吃这些东西撑到了现在吗？饮水怎么解决的……”

　　陈光大转过身来又递给丁岚几根能量棒，丁岚很是感激地说道：“谢谢！我们在楼顶上放了很多东西接雨水，勉强算是够用吧，还有生理盐水之类的药水为我们提供了不少热量，不过多亏了当初直升机投放的食物，我们很幸运的得到了几箱，才让我们撑到了今天！”

　　“帝都果然不一样，还有直升机投放食品，我们苏京连根鸟毛都看不到……”

　　陈光大轻轻点了点头便转身出去了，谁知丁岚立马就撕开食物开始狼吞虎咽了起来，于是他叹了口气就对杨浩喊道：“阿浩！带小迪下去练练手，顺便弄一些婴儿奶粉和小衣服上来，记得多弄一点啊！”

　　“知道了！”

　　杨浩很爽快的答应了一声，直接带着小娘炮转身下了楼去，但周省吾却忽然走过来低声说道：“我觉得我们没有必要再去紫荆城了，为了报仇而冒险根本不值得，那两个医生和护士都是老天京人，完全可以让他们画一条路出来，我们仔细研究一下就行了！”

　　“有直升机？你们确定他们有直升机吗……”

　　陈光大还尚未来得及开口，王大富便在一旁惊喜的大叫了起来，等姜医生十分肯定的点了点头之后，王大富便冲过来大声地喊道：“他们说紫荆城里有架直升机，因为没人会开才被困住了，他们之前用对讲机跟那些人联系过，那些人到处找人教他们开飞机！”

　　“可他们人数众多还有高射机枪，我们就算能翻进去又能怎么办……”

　　紧随其后的李听雨很是无奈的摊着手，可这回根本就不用陈光大开口，周省吾狞笑一声就说道：“如果我们连那些乌合之众都搞不定的话，还不如滚回家带孩子去，明天你们就都给我瞧好吧，我周省吾犯的错我自己把他摆平！”


第640章 六楼的秘密

　　趁着日头还没彻底落山，陈光大等人直接来到了六楼楼顶，楼顶上就如几个幸存者所说，放满了各种接水用的瓶瓶罐罐，还种了不少的植物以及花卉，然而这些植物却不是为了美观，而是这些幸存者用来填饱肚子的，但除了百合以及芦荟之外，其它东西吃下去肯定是苦涩难当。

　　“你们要想进紫荆城的话，从东门走肯定是行不通了，正常的日子里那门都是堵的水泄不通的，只有从北面的神舞门走才比较实际，那边挨着井山公园，一般情况下人不算太多……”

　　姜大夫站在楼顶的边缘，不厌其烦的给几人当着解说员，陈光大也举着望远镜默默观察着紫荆城，不过城墙上并没有看到人类活动的痕迹，估计那帮人的活动范围并不大，很可能仅限于中心广场附近的几个院落而已。

　　“从这里到神舞门只有一公里多，但一路上的活尸实在太多了……”

　　周省吾也同样举着望远镜四处观察，周围成群结队的活尸只能用密密麻麻来形容，想一路冲过去简直是难如登天，但姜大夫却忽然搓搓手问道：“几位！你们不是说还有直升机过来救援的吗，为什么要直接冲过去呢？”

　　“不把他们灭了飞机怎么降落，要是又给打下来怎么办，还不如把他们的直升机给抢过来我们自己开……”

　　陈光大毫不犹豫的回过身来，谎话自然是张口就来，姜大夫立马恍然大悟般的点了点头，不过想了想又说道：“那架直升机应该是会所用来接贵宾的，所以很可能会停在健福宫会所的院子里，到时候我给你们画一张图，你们进去之后可以直奔那里！”

　　“会所？紫荆城里还有会所吗……”

　　陈光大很是吃惊的看着他，但姜大夫却得意地说道：“这可是天子脚下，随便扔块砖头就有可能砸中王公贵戚，享受一把帝皇待遇还不是轻而易举的事，只要你有门路关系硬，去皇宫里办婚宴都行，不过一般的小老百姓你就别想了，门都摸不着！”

　　“帝都这水可真够深的啊，那地方居然也能开会所……”

　　陈光大叹为观止的摇了摇头，周省吾也是一脸的震惊，不过聊了一阵八卦之后，几人又开始商量起对策来了，一直商量到太阳彻底落山才转身下了楼，而六楼也是格局差不多的产房，黑洞洞的连个鬼样子都没有。

　　“这是什么地方，为什么把门给堵上了……”

　　陈光大突然用手电照住了两扇对开的铁门，门口堵了很多的重物，却听不到里面有任何活尸闹腾的动静，而姜大夫推了推眼镜就说道：“这是两栋楼之间的通道，中间全部都是手术室，我们怕活尸冲进来就把门给堵上了！”

　　“哦！这样啊……”

　　陈光大的双眼轻轻眯了眯，其实他早就注意到了门前的脚印，杂乱无章而且很多，这说明经常有人在这其中出入，很可能是在他们来之前刚刚被堵上的，但他还是不动声色的点了点头，转身又朝着楼下继续走去。

　　下到五楼时走廊上已经点起了几堆篝火，众人正在满头大汗的弄着晚饭，虽然目前的气温已经高达二十七八度了，可为了吃口热乎的东西也只能忍着，而几个幸存者全都垂涎欲滴的围在火堆旁，他们大概是太久没吃到正经食物了，就连小婴儿的眼睛都是直勾勾的。

　　“过来打扑克啊，谁输的最多谁今晚放哨……”

　　王大富忽然大摇大摆的走了过来，嘴里居然还不停嘬着个奶瓶，然后把奶瓶递过来就淫笑着说道：“要不要来一口啊，这可是少妇鲜榨的椰子汁哦，百分百纯天然无添加，嘬一口就能让你回到母亲的怀抱当中，嘿嘿~”

　　“靠！你缺德不缺德啊，居然抢人家小宝宝的奶喝……”

　　陈光大很是没好气的瞪着他，他万万没想到这奶瓶里装的居然是母乳，不过王大富却得意洋洋地说道：“是丁岚自己送给我们的好不好，反正她的奶也没什么营养，有奶粉已经足够了，所以才便宜了我跟大眼妹，大眼妹正在拿母乳敷脸呢！”

　　“得了吧！要不是人家小少妇骨瘦如柴，你就要扑上去用嘴嘬了吧……”

　　陈光大满是不屑的翻了他一眼，搓搓手就走到了丁岚身旁坐下，小心翼翼的从她怀里接过孩子逗弄起来，这可是正儿八经的末世宝宝，完全没有经历过曾经那个信息爆炸的年代，萌萌的大眼睛里全是数不尽的天真。

　　“叫叔叔！叫叔叔给你糖吃……”

　　陈光大从口袋里摸出了一块巧克力，笑嘻嘻的在小宝宝面前晃悠，按理说十个月的小孩已经可以满地乱爬了，但眼前的末世小宝宝却连站立都不行，不过就在他一把抓过巧克力的时候，小宝宝却忽然奶声奶气的喊了声爸爸。

　　“哇！宝宝会说话了……”

　　丁岚兴奋无比的大叫了起来，直接扑到小宝宝脸上一阵猛亲，但不远处的李听雨却坏笑着说道：“你家儿子长大之后肯定有出息，这么小就知道给自己挑继父了，死胖子刚刚逗了他半天他都没开口，这机灵劲可无人能及啊！”

　　“幸好是个带把的小子，否则又要给人家母女通吃喽……”

　　夏菲也不无嘲讽的冷笑了起来，劣迹斑斑的陈光大可没少祸害人家母女，不过丁岚早已经给羞的面红耳赤了，死死咬着红唇根本不好意思说话，但陈光大却没有调戏人家的念头，或许丁岚以前还挺漂亮的，可现在只剩下一把骨头，任谁也不会对她有想法。

　　“来来来！团员们都过来吃饭了，赶紧吃饭赶紧睡觉，明天一早还要去逛紫荆城，帝都免费游从今天就开始啦……”

　　王大富忽然敲着饭盆嚷嚷了起来，众人立马就聚到了护士站当中去，直接坐在桌子上就开始吃喝起来，不过丁岚等人居然没有迫不及待，四个人竟然手拉着手围成了一圈，然后闭上眼睛就开始祷告道：“感谢万能的主赐予我们食物，是您使我们活着，请你继续为我们照亮前路！阿门！”

　　“你们应该感谢我们才对吧，不是我们你们哪来的食物啊，我们才是你们的主……”

　　王大富很是不屑的撇了撇嘴，他们这些信佛的最看不惯信教的，不过丁岚等人却忽然转过身来朝他们齐齐鞠了一躬，而丁岚紧又跟着说道：“其实这都是主的指引，不然你们又怎么会来到这里呢，就像我们之前得到的急救物资一样，伟大的主不会亲自赐予你什么，但只要你祈祷它就一定会派来使者！”

　　“不管是谁指引的，但人活一世一定要有信仰，有了信仰才会有力量，不过我是信老天爷的，老天爷就是我大哥……”

　　陈光大用力的拍了拍胸口，夏菲更是直接走到了窗户边上，一口气点燃了三根香烟后，竟然十分虔诚的跪在地上开始祷告，不过忽然就听轰隆一声巨响，天空中居然无端端炸了个旱雷，夏菲立马站起来傲娇道：“听到没有，我男人的老大回话了！”

　　“我怎么觉得，是老天爷在骂你男人吹牛逼呢……”

　　陈泉抠了抠下巴一脸的不信，陈光大立马踢了他屁股一脚，一帮人又开始嘻嘻哈哈的吃饭了，可不是互相拆台就是互相挖苦，一点身为精锐战士的自觉性都没有，反观周省吾他们沉默的就跟静音了一样，根本就不理他们的插科打诨。

　　“泰迪！你来一下……”

　　没一会周省吾便风卷残云的吃好了，陈光大只好放下饭碗跟他走到了一边，谁知周省吾却低声说道：“我的人发现了一张小孩画的画，上面是十二个大人加两个孩子，手拉着手在一起祷告，并且在柜子里也发现了多余的被褥，全都是长时间被人睡过没有清洗的！”

　　“你是想说有人躲起来了是吧……”

　　陈光大点上一根香烟微微一笑，而周省吾点点头就说道：“你应该也发现楼上那条通道不对劲了吧，那门前有很多刚留下的脚印，外面的东西肯定是刚堵上的，所以不见的那些人一定躲在里面，我甚至在怀疑，他们会不会跟紫荆城那帮人是一伙的！”

　　“不可能！他们要是一伙的，也不会给饿成这个熊样了……”

　　陈光大毫不犹豫的摆了摆手，但周省吾却蹙眉说道：“就算不是一伙的也肯定有古怪，不然好端端的为什么要躲起来这么多人，你别忘了他们可是有对讲机的，万一把我们明天的行动暴露给紫荆城那边，人家打我们的埋伏怎么办？”

　　“我说三日啊，你真是该紧张的时候不紧张，不该紧张的时候瞎紧张……”

　　陈光大简直哭笑不得的摇了摇头，搭住他的肩膀就说道：“他们出卖我们又能有什么好处呢，难道对方还能把食物扔过来不成，而且我骗他们说有救援，就是为了让他们巴结我们，他们总不可能自断后路的吧？”

　　“你是不是知道什么？那两扇门后面明明有古怪，难道你就不想弄清楚是什么吗……”

　　周省吾深深的蹙起了眉头，很是狐疑的打量着陈光大，可陈光大却摇摇头说道：“我什么也不知道，我只知道这都是一些可怜人，能活到现在不容易，真的没必要刨根问底弄清楚人家的隐私，这对我们对人家都没有好处！”

　　“你越是这么说我越要进去看一看，你不去我去……”

　　周省吾十分固执的瞪着他，陈光大只好叹了口气点点头道：“好吧！今晚我先值班放哨，十二点之后你过来找我，我们俩一起上去看一看，但我觉得你一定会后悔的！”


第641章 血之哀伤

　　夜深人静的医院是非常吓人的，特别是在这种死气冲天的鬼地方，不过陈光大等人早就习以为常了，对抗死亡和恐惧就是他们生活的一部分，所以此起彼伏的呼噜声不断从产房里传出，让寂静的夜里显得一点也不单调，走廊一头一尾点燃的火堆也在不断驱散着黑暗。

　　“喂！你怎么回事啊，放个哨居然偷偷睡觉，不想好了吧你……”

　　陈光大忽然被人给踢醒了，他立马浑身一颤睁开了眼睛，却见李听雨正气鼓鼓的站在他面前，身后还跟着周省吾和苏瞳两人，他赶忙从楼道的台阶上站了起来，却撑了个懒腰说道：“打了个盹而已嘛，反正有活尸上来肯定先咬我，又咬不着你们！”

　　“光哥！你是太累了吧，头一回看你警惕性这么低的……”

　　苏瞳颇为关切的看着他，陈光大若不是累坏了绝不可能在放哨的时候睡着，而满脸倦容的陈光大也不隐瞒，揉了揉眉心便苦笑道：“还不是我家那两个小妖精太能折腾人了嘛，弄的我到现在都没有恢复过来，对了！你俩怎么也起来了？”

　　“她俩听我说了楼上的事，也想跟上去看看……”

　　周省吾拍拍他的肩膀便往楼上走去，陈光大等人也直接跟了上去，但李听雨却拽着陈光大贼兮兮地问道：“你说那些人为什么要偷偷躲起来，我猜肯定是有男的侵犯妇女了，怕那些妇女告状就把她们给绑起来了，你说我猜的对不对？”

　　“两年啊！换你被我侵犯整整两年，你还有怨气吗？你恐怕巴不得我帮你解决一下生理需要吧……”

　　陈光大很是不屑的冷笑了一下，李听雨立马羞愤的捶了他一拳，又开始胡乱猜测起那些人的动机了，不过几个人很快就来到了六楼，被堵住的两扇大门就位于走廊的中间，乱七八糟的杂物堵在上面并不牢靠，显然是匆匆忙忙堆积上去的。

　　“嘘~动作轻一点……”

　　周省吾轻手轻脚的把东西给挪开了，生怕引起里面人的注意，苏瞳和李听雨都很警惕的掏出了手枪，可陈光大却吊儿郎当的搬着东西，似乎一点都不害怕被人袭击，不过就在周省吾搬开最后一张桌子时，姜大夫等人却突然急急忙忙的冲了上来。

　　“你们干什么？那门不能开啊……”

　　姜大夫急赤白脸的冲过来挡在了门口，老护士和丁岚也是一脸煞白的跑了过来，丁岚更是气喘吁吁地说道：“里面……里面有非常恐怖的东西，打开之后我们都会没命的，求求你们别进去了好不好，我们没有骗你们啊！”

　　“你少放屁！我敢肯定里面一只活尸都没有……”

　　李听雨很是果断的把丁岚给拽开了，从她的语气就可以听出来，她根本没有在里面感觉到任何一只活尸，谁知陈光大却摇摇头道：“你们的好奇心怎么就这么重呢，人家真的是为你们好，反正我是不想开这扇门！”

　　“让开！”

　　周省吾忽然一拉枪栓，直接用枪指住了姜大夫，可姜大夫还是焦急万状的想解释什么，却被周省吾给一把搡开了，跟着他就上前将两扇门用力拽开，就听“吱呀”一响过后，一间漆黑的小厅忽然出现在众人面前，一股难闻的恶臭也随时扑面而来。

　　“有活尸吗？不可能吧……”

　　李听雨下意识的捂了捂鼻子，惊疑不定的用手电来回乱照，可黑漆漆的小厅里却并没有任何东西扑出来，不过右侧还有一扇标注着“手术室”的大门，等周省吾小心翼翼的走进去之后，丁岚又泣声哀求道：“求求你们不要进去，求求你们了！”

　　“把门打开，快点……”

　　周省吾猛地回头瞪住了姜大夫，姜大夫只好垂头丧气的走上去，用力拽开了手术室的大门，一股更浓烈的恶臭再次喷涌而出，还有很多苍蝇也嗡的一下飞了出来，但陈光大却忽然说道：“这不是活尸的臭味，是真正的尸臭，正常人类尸体散发出来的气味！”

　　“哦！我知道了，你们为了抢夺食物就杀了自己同伴，然后把他们的尸体藏在了这里是吧……”

　　李听雨怒不可遏的瞪住了几个人，丁岚立马就靠在墙上软了下去，老护士也捂着嘴巴嘤嘤的哭了出来，但周省吾已经走进了手术室的大门，李听雨她们也立刻跟了进去，用手电在幽深的走廊上一照，居然全都是早已干涸的血脚印，还有把血淋淋的斧头扔在地上。

　　这里的手术室并不是只有一间，一条长廊过去足有七八间之多，每一间都是大门敞开着，但从地上的脚印来看，应该是有人经常出入这里，李听雨立马忿忿不平地骂道：“亏咱们还对他们这么好，原来都不是什么好东西！”

　　“话别说这么早，也许事情并不是你所想象的这样……”

　　陈光大轻轻的扫了扫面前乱飞的苍蝇，可几人全都面带狐疑的看了看他，不过等他们缓缓走到第三间手术室前时，几个人却突然触电般的怔住了，李听雨的嗓子里更是发出了杀鸡般的咯咯声，惊恐万状的小脸已经扭曲到了极致。

　　陈光大的手电立刻照了进去，只看一间偌大的手术室里尽是干涸的血液，各种血淋淋的工具扔了一地都是，还有至少有六七具人类的骨架堆积在角落里，除了没有头颅之外身体俱在，但看上去有大人的也有小孩的，恐怕就是那些失踪不见的幸存者们了。

　　然而这些人类骨架上的肉，无一不是被剔的干干净净，就像被最敬业的屠夫清理过一样，一旁的架子上还挂着许多腐烂的肉片，不过最恶心的却莫过于手术台上的一具男尸，上面早已爬满了肥大无比的蛆虫，在尸体里钻来钻去让人头皮发麻。

　　“他……他们吃人……”

　　李听雨跌跌撞撞的往后倒退了几步，手电“咔拉”一声就掉在了地上，可她紧跟着便呕的一声吐了出来，连带着苏瞳都忍不住一起狂吐，但陈光大却摇摇头叹息道：“唉~跟你们说了别进来，你们早就应该想到这些人是怎么活下来的！”

　　“你是不是早就知道他们吃人了……”

　　周省吾十分震惊的看着陈光大，他似乎也没有亲眼见过这么残忍的事情，而陈光大叹了口气就说道：“根本就没有什么空投物资，不然我们早就应该看到了降落伞，而且我还在他们碗里发现了肥肉沫，所以他们只能是靠吃人才活到了现在，楼上那些植物根本不够他们吃！”

　　“你们这些恶魔，居然连自己的同伴都吃，你们还是不是人……”

　　李听雨愤怒无比的咆哮了起来，激动的连眼珠子都红了，可丁岚却泪流满面的从外面走了进来，竟然哀声说道：“你看到的根本不是肥肉沫，而是我老公身上长出来的蛆，躺在手术台上的那个人就是我老公啊！”

　　“什么？你老公……”

　　几个人全都难以置信的看着丁岚，而丁岚点点头就泣声道：“我要是不补充蛋白质就没有奶水，没有奶水我的孩子就只能活活饿死，但我们已经把能吃的人都给吃完了，我老公只能选择付出自己的生命，用他自己的身体来哺育我们的孩子啊！”

　　“你……你用你老公来养蛆……”

　　李听雨和苏瞳全都已经惊呆了，简直不敢相信自己的耳朵，而姜大夫则走过来哀声道：“她不这样又能怎么办，她还有孩子需要养活啊，但这些人并不是我们杀的，他们有的是自杀有的是饿死，我们实在是被饿的受不了了，才选择吃了他们的尸体！”

　　“如果是我宁愿自杀，这样苟活下来又有什么用……”

　　李听雨很是匪夷所思的看着这些人，但丁岚却泣声说道：“我可以自杀，但我没办法对我的孩子下手啊，而且我老公临死前对我说，仁慈的主已经听到了他的祈祷，只要坚持下去就一定会得救，所以在两个月后的今天，我们终于等来了你们，我们所有的付出都是值得的！”

　　“我们……”

　　李听雨很是纠结的咬住了嘴唇，她根本不忍心告诉丁岚他们真实的情况，但她心中的怒火却是烟消云散，她现在所看到的只有父爱和母爱的伟大，而这一瞬间，她忽然就明白了陈光大的用意，陈光大不让他们进来，就是不想让他们揭开人家的伤疤。

　　“放心！等我们搞到直升机之后，一定会带你们离开这里……”

　　陈光大直接上前给了丁岚一个拥抱，根本没有丝毫的嫌弃，丁岚立马就跟崩溃一般的嚎啕大哭起来，整个人都快要瘫在了地上，谁知陈泉却突然急匆匆的跑了进来，脸色严肃无比地说道：“学生仔被活尸咬死了，不是一般的活尸！”

　　“什么？小路死了吗……”

　　姜大夫等人全都惊愕无比的喊了起来，丁岚的哭声也是戛然而止，陈光大二话不说转身就往楼下跑去，这时候所有人都已经起来了，全都站在一间病房里议论纷纷，等陈光大冲进去一看，小路居然是吊死在厕所里的，舌头都挂的老长老长的了。

　　“他的血液被活尸吸光了，只有后颈一处伤口，这手段很像是大头鬼的习性，只有它能无声无息的让人上吊自杀……”

　　王大富十分凝重的走了过来，他们早就对大头鬼的习性了如指掌，而等陈光大把尸体翻过来一看，果然在小路的脖颈后发现了一个拇指大小的血洞，他立马沉声说道：“你们有谁产生了幻觉，或者碰到了异常情况吗？”

　　“没有！不过小路至少死了一个小时以上，尸体都已经凉了……”

　　王大富轻轻的摇了摇头，陈光大立马跑到了窗户边朝外张望，可漆黑一片的窗外却根本看不到一点异常，他转过身来丧气道：“我们得赶紧离开这里，大头鬼比肥尸王还难搞，稍有差池我们就有可能全军覆没！”


第642章 血战神舞门

　　陈光大有多招活尸大家都心知肚明，他一旦跟夏菲组合在一起之后，那简直就跟夜里的探照灯一养明亮，引的无数活尸如同飞蛾扑火般的奋不顾身，突然蹦出一只大头鬼来众人也根本不觉得奇怪，只是苦就苦在这大半夜的又要逃亡，连丁岚他们几个幸存者也呆不下去了。

　　陈光大等人用了个很简单的方法就下了楼，他们直接用血液把楼下的活尸给引到了六楼，轻轻松松便从另一条楼道里走了下来，再把楼道的大门一堵，尸群一时半会是别想冲下来了。

　　陈光大悄默声的走到了大厅门口，外面已经淅淅沥沥的下起了小雨，之前那几声旱雷就是预兆，现在只剩下一些呆头呆脑的活尸还站在院中，不过这种雨势显然还不够遮掩他们身上的气味，为了保险起见，他早就让所有人穿上雨衣并涂抹了尸血。

　　“记住！就算活尸摸到了你们屁股都不能叫，否则咱们一个都别想活……”

　　陈光大转过身来很严肃的看着丁岚等人，这里只有他们三个是重点关注对象，而丁岚身上同样穿着腥臭无比的雨披，孩子就像个球一样被她紧紧抱在怀里，虽然她的孩子一向很乖巧不哭闹，但陈光大还是让姜大夫给他喂了安眠药，万一孩子哭起来他们通通都得完蛋。

　　“给你们添麻烦了……”

　　丁岚很是局促的冲夏菲她们弯了弯腰，她已经被几个女人团团护在了中间，就跟保护国宝一样层层严防，不过同样身为女人的她们，十分能体谅当母亲的难处，夏菲紧跟着就说道：“一定要跟紧我，只要我不死你们母子就不会有事！”

　　“谢谢！”

　　丁岚十分感激的点了点头，直接跟在夏菲后面开始往外走去，经验最丰富的陈光大当仁不让的走在最前面，凡事不开眼的活尸都被他给一矛捅死，后面的王大富等人立马默契的上前，轻轻将尸体给放在地上。

　　一行人很快就走出了医院，转进了右侧的一条小路上，不过小路上的活尸也同样多不胜数，很多次众人几乎都是挨着它们的肩膀擦过，好在姜大夫等人已经饱受了两年的折磨，早已经习惯了这些活尸的存在，并没有出现一碰到活尸就魂飞魄散的情况。

　　不过这时候每个人的神经都崩的非常紧，他们这完全是在赌运气，跟活尸赌嗅觉的同时还要担心空中的雨势，时强时弱的小雨就跟撒尿一样，不知道什么时候就会忽然停止，而他们身上的尸血也在不断被雨水冲走，万一小雨突然停了他们绝对会死的很难看。

　　从医院到神舞门大约有一公里半的距离，如果是开车肯定一眨眼就到了，可对缓慢步行的人来说却不算近，每个人都觉得时间过的非常漫长，路途更是十分的遥远，并且就在众人缓缓转过护城河角时，天空中的小雨忽然一收，居然直接露出了一轮皎洁的明月。

　　“糟了！”

　　陈光大的脸色猛然一变，尽管高大的神舞门已经遥遥在望，可距离他们这至少还有四五百米的程度，横七竖八拦在大街上的车辆也十分要命，但他只能快步的走到护城河边，趁着活尸还没反应过来的时候直接加快速度，几乎用小跑的速度往前冲去。

　　“啊……”

　　一声嘹亮的啼哭突然响起，小婴儿居然在这时候醒了，丁岚立马惊恐万状的停下了脚步，手忙脚乱的想去捂住孩子的嘴巴，谁知一只强壮的活尸却猛地扭过了头来，直接冲着陈光大等人咆哮了一声。

　　“吼~”

　　它这一嗓子立马引起了恐怖的连锁反应，成千上万只活尸居然齐齐一声嘶吼，立刻就向人类疯狂无比的扑了过来，众人直接就沦为了暴风眼中心，无数的活尸以超快的速度朝他们合围过来，沉重的脚步声震的大地都在不断发抖。

　　“夏菲！你们快带丁岚往前冲，我们吸引活尸……”

　　陈光大再也顾不上隐藏气味了，直接掀开身上的雨披抖出了八一杠，其他人更是隔着雨衣就开了枪，巨大的枪声立刻震慑了云霄，周围的活尸就跟割麦子一般一茬茬的倒下，可源源不断的活尸根本没完没了，枪一响四面八方的活尸通通都会赶过来，一两千万的活尸光想想就令人头皮发麻。

　　“跳尸！有跳尸……”

　　夏菲等人忽然焦急万状的大叫了起来，陈光大赶紧扭头一看，几个女人居然又玩命的往回跑来，一只张牙舞爪的跳尸果然从后面追了上来，陈光大立马大骂了一声该死，没想到跳尸居然也在这时跑出来凑热闹了，他只好拔出尸爪矛大喊道：“快掩护我，我去弄死它！”

　　“我来！你快过去开路……”

　　周省吾猛地从陈光大身边冲过，直接跳上一台汽车迎击跳尸，陈光大二话不说就迎向了夏菲她们，可谁知道今天却是噩耗连连，夏菲跑过来就气喘吁吁的大喊道：“不行了！前面的桥已经被人炸断了，已经走不通啦！”

　　“妈的！”

　　陈光大惊怒无比的朝前看去，之前太昏暗他们根本看不清楚，这时借着枪火他才终于发现，神舞门前的桥板居然已经断成了两截，还有许多车辆团团的堵在边上，但他还是大声喊道：“我们已经没有退路了，今天就算跳也得跳过去！”

　　陈光大说完便飞快的冲上了人行道，众人也急忙聚集了过来，一边开火一边往后退去，好在周围横七竖八的汽车不仅阻挠了他们，也同样让活尸不方便围歼他们，众人几乎是卯足了火力扫射尸群，也不管到底能击毙多少，反正只要能把它们打翻在地就行。

　　“来几个力气大的人跟我推车，剩下的人垫后……”

　　陈光大很快就冲到了神舞门前，断裂的护城河桥不算太宽，大约只缺损了十来米的距离，一帮人立马冲上来把几台汽车陆续推进了水里，可溅起的不仅仅只有水花，还有大量的尸鱼闻风而动，迫不及待的跃出水面来回乱跳。

　　“快点啊！顶不住啦……”

　　垫后的众人焦急万状的大喊了起来，如同潮水般的活尸正在不断缩小着包围圈，十几把步枪无法阻挡它们的脚步，一排活尸倒下去了，立马又会有一排活尸替补上去，他们终于忍不住开始扔雷或者射火箭筒，黑压压的尸群不断爆出一朵又一朵的烈焰。

　　“快往下跳……”

　　陈光大终于把最后一台车给推下了河，七八台车已经在河中堆起了一个小平台，但他又转身从丁岚手里接过了孩子，直接跳到了一台汽车的底盘上，后面的女人们也陆续跳到了他的身边，紧跟着就是周省吾等人团团跳了下来。

　　追击而来的活尸就跟瀑布一般倾泻了下来，不断在水里砸出一朵又一朵的水花，饥渴难耐的尸鱼立马冲上去疯狂撕咬起来，但活尸并不止大马路上才有，神舞门就是一个小广场，上面的活尸一点都不比广场舞大妈少，并且围绕着城墙的小路上也同样有着不少活尸。

　　“等一下！让活尸多跳一点再走……”

　　陈光大一把拉住了夏菲，又把哇哇大哭的孩子紧紧系在了胸口，而小广场的活尸也跟下饺子一样不断往下跳，但护城河的河水显然不太深，尸鱼的数量也远远不足以解决它们，很快就看到活尸爬到了车边来，从水里不断伸出手来想把众人拽下去。

　　“我先跳，你们一个一个来……”

　　陈光大猛地踹翻了一只活尸，直接跳到了前面的一台车上，这台车只有小半个车顶露在水面上，他一上去立马就有活尸扑了过来，趴在车边就跟水鬼一样拼命挥舞着手臂，陈光大只好抡起尸爪矛将它们通通抽下去，然后纵身一跃跳到了对面的断桥上。

　　陈光大直接站在桥边展开了射击，后面也不断有人跳上来跟他并肩作战，不过小广场上的活尸已经剩下不多了，很快就被他们屠戮一空，只剩下一些零散的还在从远处的小路上跑来，但突然就听后面传来一声尖叫，跟着就是“噗通”一声落水的声音。

　　“丁岚……”

　　夏菲等女一下就惊呼了起来，就看只剩个顶棚的汽车突然歪了，只留了一个小拐角露在水面上，刚刚跳上去的丁岚差点就滑进了水里，等她惊慌失措的爬回去时，双条腿已经全都湿透了，而车底盘上也只剩下了她一个人。

　　“丁岚！踩住那个拐角跳上来，我相信你能够做到的……”

　　陈光大赶紧大步跑上前去，直接蹲下来朝她伸出了手，可丁岚似乎已经吓破了胆子，竟然泪流满面的摇着头喊道：“我跳不过去的，我真的已经到极限了，求求你把我的孩子抚养长大，来世我一定给你做牛做马！”

　　“说什么傻话，快点上来，你一定能行的……”

　　陈光大焦急万状的冲她伸着手，可丁岚却突然崩溃似的哭喊了一声，居然扭头就要往水里跳去，陈光大立马用力一蹬直接跃了出去，在千钧一发之际将她给拽了回来，跟着竟然一把揪住她的裤腰带，猛地将她举过了头顶，狠狠的用力往前扔去。

　　“啊……”

　　丁岚直接带着一声尖叫飞了出去，可她就算再瘦也是个七八十斤的大活人，还没飞上桥就开始往下掉了，但周省吾却突然一步冲出，竟然一把抓住了她的脚踝，硬生生将她从半空中给拽了上来，然后直接抱着她双双倒在了地上。

　　“呼~好险啊……”

　　陈光大长长的松了口气，却忽然感到胸口一暖，一大片湿乎乎的感觉瞬间蔓延开来，等他满脸惊愕的低头一看，居然是绑在他怀里的小屁孩尿了，可这小子不但很没良心的尿了他一身，竟然还拽着他的衣襟找奶喝，小嘴巴一动一动的往他胸口猛凑。

　　“靠！摸死了老子也没奶给你喝啊，待会爸爸给你找个大咪咪，就你曈曈阿姨了怎么样，她那对大椰子保证爽死你，嘿嘿嘿……”

　　陈光大嘿嘿一声淫笑，紧了紧小屁孩就准备往前跳，可谁知他的身后却忽然往下一沉，四轮朝天的汽车竟然猛地往上一翘，差点没把他们爷俩给扔下去，等他惊骇欲绝的回头一看，居然是一头斑斓猛虎趴在他的身后，他浑身的汗毛一下就跟刺猬一样通通倒竖了起来。


第643章 皮皮虎我们走

　　“老虎！有老虎……”

　　正围着丁岚的众人一下就惊呼了起来，陈光大身后居然出现了一头硕大的尸虎，就虎视眈眈的趴在四轮朝天的车尾部，半个身子都沉在水中，陈泉等人急忙抬枪就想射击，谁知陈光大却突然大喊道：“别开枪！一开枪这车就翻了！”

　　众人立刻齐刷刷的一怔，四轮朝天的汽车本就是被架起来的，跟沉在水里的汽车直接车顶对着车顶，可上方的汽车这时候已经歪了，就跟跷跷板一样来回的晃动着，众人这才猛地明白过来，原来不是那头畜生心慈手软了，而是它也明白这车一动就会翻，它要是掉进水里肯定也讨不了好。

　　“别动啊！一动咱俩都死定了，尸鱼可不会放过你的……”

　　陈光大缓缓的弯下腰来，偷偷的摸向了腰间的尸爪匕，不过刚一摸刀尸虎就猛地咆哮了一声，就好像知道他要耍花招一样，陈光大立马咽了咽口水，这头尸虎显然很有灵性也很威猛，后面的活尸居然全都惊恐的退开了，所以这畜生肯定是头四道杠起步的小队长。

　　好在尸虎半趴在车上也使不上力，沉在水里的双腿正不断被尸鱼撕咬着，不过这家伙很快就被咬急了，双爪一用力就想爬上来，但陈光大却猛地掏出匕首也大吼了一声，威胁的意思自然不言而喻，尸虎立马凶狠无比的虎吼了起来，恶狠狠的瞪着陈光大又愤怒又着急。

　　一人一虎就这么僵持了起来，桥上的众人根本就帮不上忙，而且有经验的人都知道，最不好惹的就是这些尸变的食肉动物，它们本身就擅长捕杀，速度也是奇快无比，而这头尸虎至少有四五百斤重，被尸毒改造过的獠牙和虎爪更加的锋利，人类一旦给它扑倒在地，短短几秒钟之内就会直接完蛋。

　　“等我跳起来的时候，你们一定要接好孩子……”

　　陈光大忽然笑眯眯的喊了一声，不带一丁点的杀气，见尸虎并没有任何的反应，他便悄悄的解开了背后的绳扣，将婴儿包的背带抓在了手上，然后突然转身一跃而起，直接把孩子用力的朝桥上扔了过去。

　　“接住！！！”

　　身在半空中的陈光大猛地大吼了一声，一帮人立刻齐齐的张开了双臂，可跟着就听“噗通”一声水响，四轮朝天的汽车高高的往水里翻去，但一头斑斓猛虎却突然从倾覆的车后出现了，双爪猛地在车头上一点，竟然一下就跃过了陈光大的头顶，直接往桥面上高高的跳来。

　　如此恐怖的弹跳力人类根本比不了，一跃而起的陈光大只能往水里掉去，不过他却突然一把揪住了腐烂的虎尾，猛地把它往下一拉，一人一虎立马双双摔进了河里，溅起了好大的一朵水花，无数的尸鱼瞬间就开始翻江倒海起来。

　　“老公！！！”

　　夏菲惊恐万状的大叫了一声，可等她惊慌失措的冲到桥边朝下一看，居然只看到该死的尸虎在水里拼命扑腾，一起掉进去的陈光大却没有了影子，夏菲赶忙卸下步枪就想往下跳，但王大富却一把拉住她怒道：“你疯啦？你一下去就死定了，水里面全是尸鱼！”

　　“你快让开，他一定摔晕了……”

　　夏菲焦急万状的想要推开王大富，可突然就听水里面“哗啦”一声大响，一条人影居然猛地从水里冒了出来，直接揪着尸虎的耳朵骑到了它的背上，但尸虎这时候也顾不上咬他了，没头没脑的朝着岸边一通狂游，后面还追着黑乎乎一大片的尸鱼。

　　“哈哈~到站啦……”

　　就在尸虎即将游到岸边的时候，陈光大突然爬起来用力一踩它的脑袋，直接高高的扑到了岸上，一同带上来的居然还有十几条尸鱼，把他的屁股跟大腿咬的血淋淋一片，但他却顾不上摆脱这些鬼东西，猛地转过身来又狠狠踹出了一脚。

　　“噗通~”

　　刚冒上岸的尸虎又被他踹了下去，急的在水里嗷嗷大叫，不过就在它想赶紧换个地方上岸的时候，一条尼龙绳却猛地套住了它的脖子，居然又把它给狠狠的拽了回来，就看周省吾死死拽着绳索大喊道：“不要开枪，它交给我了！”

　　“老公！你没事吧……”

　　夏菲急切无比的冲了过来，陈光大虽然不害怕尸毒，可尸鱼却不是开玩笑的东西，一旦钻进他的肚子里会死的比猪还难看，可谁知道陈光大一阵抽筋般的乱扭之后，竟然当着众人的面猛地脱下了裤子，连裤衩都一起脱的光溜溜。

　　“呀……”

　　丁岚等女立刻捂住小嘴本能的惊呼了起来，谁知陈光大却突然在屁股后面用力一拽，只听“波”的一声轻响，就像打开了一瓶红酒一样，他居然生生从屁股后拽出了一条粗大的黄鳝来，然后气急败坏的大骂道：“他妈的！竟然敢爆老子的菊，老子弄死你！”

　　“哇哈哈哈……”

　　王大富等人一下就笑翻了天，就连夏菲都捂着肚皮笑岔了气，谁知丁岚却突然抱着孩子跪倒在陈光大面前，居然泪流满面地喊道：“光哥！谢谢你，是你用生命挽救了我们母子的性命，来世我一定做牛做马报答你的大恩大德，你就安心的去吧！”

　　“呃~”

　　狂笑的众人一下就愣住了，丁岚这显然是以为陈光大死定了，不过陈光大却赶忙把她扶起来笑道：“放心吧！我可是老天爷派来搭救你们的使者，这点尸毒还奈何不了我，我不会尸变的！”

　　“什么？你……你不怕尸毒吗……”

　　丁岚立马震惊无比的抬起了头来，姜大夫他们也是惊的合不拢嘴，等陈光大再次笃定的点了点头后，丁岚这才长长的松了口气，不过她的俏脸随即又是狠狠一红，赶忙扭过头去说道：“姜哥！你赶紧给光哥包扎一下吧，他流了好多血了！”

　　“还不把内裤穿起来，这么风骚想给谁看啊……”

　　夏菲很没好气的拧了陈光大一下，姜大夫也赶紧拿出医疗包跑了过来，手法娴熟的给陈光大消毒包扎，而水里的尸鱼真是不可谓不狠，陈光大的腿上至少被咬掉了几十块大小不一的血肉，要不是没有太大的尸鱼，恐怕就这一会工夫连骨头都要露出来了。

　　“吼~”

　　突然就听一声虚弱的虎吼，狼狈无比的尸虎竟然被猛地拖了上来，至少有上百条尸鱼粘在它身上拼命啃咬，连它腐烂的内脏都已经露出来了，不过周省吾却又上去邦邦两棒子，狠狠的敲在了尸虎的脑袋上，刚抬起的老虎头立马砸在了地上，直接奄奄一息的看着周省吾。

　　“臣服或者死……”

　　周省吾忽然单手按住了尸虎的脑门，用一种十分凌厉的眼神瞪着它，而尸虎竟然就跟听懂了它的话一般，居然轻轻伸出舌头舔了他的裤腿几下，周省吾立刻满意无比的拍了拍它的脑袋，直接从兜里翻出了一条五道杠尸虫扔给它。

　　“吼~”

　　尸虎突然就跟打了鸡血一般虎吼了一声，猛地将尸虫给一口吞了下去，而短短的几十秒过后，它身上的伤口居然就开始不断愈合了，用力一甩身体之后，如同附骨之疽般的尸鱼瞬间就被它甩飞了出去，然后精神抖擞的靠在周省吾腿上不断的磨蹭。

　　“我说！他以前不会是干饲养员的吧……”

　　陈光大很是惊疑不定的看着周省吾，没想到他这么容易就收服了一只大尸虎，他原本还以为过程会有多么的复杂，但苏瞳却真的点点头道：“你不知道吗，他退伍之后就分到了野生动物园工作，先是喂大象又去喂狮子老虎，干了好几年的饲养员呢！”

　　“我靠！他还真是个饲养员啊……”

　　陈光大难以置信的瞪圆了眼睛，不过他很快就对周省吾嘲讽道：“我终于知道你为什么收服不了跳尸了，你丫也就只能收服收服这些没脑子的动物，遇到尸变的人类你那招就不灵了，我看回去之后咱俩干脆合开个尸变动物园吧，保证比你收税还来钱！哈哈~”

　　“你要是在门口表演会更来钱，泰迪可也是动物啊……”

　　周省吾直接牵着尸虎走了过来，居然还学会跟陈光大斗嘴了，陈光大立马就翻了他一个大白眼，转头就指指紫荆城里面说道：“这下偷袭是不可能了，整个京城都知道咱们进来了，估计人家已经在里面严阵以待喽！”

　　“怕个鸟！他们最多就是一些反恐武器而已，我们也不是吃素的……”

　　周省吾自信十足的拍了拍尸虎的脑袋，转身就往神舞门前大步走去，而一到门前这历经几百年沧桑的城门楼就更显巍峨了，就好像一位尽忠职守的门神，不论岁月如何变迁，朝代如何更替，他都稳稳的立在这里笑看风云。

　　三扇大红的泡钉大门已经通通关闭了，门后似乎还顶了不少东西，不过这却难不倒周省吾他们这帮人，几个人很麻利的抛飞爪上了城墙，短短几分钟之后就从里面打开了城门，可谁知扑面而来的竟然是股阴森的寒气，让人情不自禁的打了个哆嗦。

　　“我的妈呀！这地方的温度怎么突然变低了，紫荆城闹鬼的传说不会都是真的吧……”

　　李听雨下意识的搓了搓双臂，颇为紧张的探头朝城门洞里看了看，但陈光大却很是不屑地说道：“既然知道是传说你还扯淡，这里要真是闹鬼里面那些人还能活到现在吗，你要是能给我找出一只鬼来，哥立马就给你磕三个响头，要是找不出来你就给我爆个菊！”

　　“爆你老婆去，爆我干吗……”

　　李听雨羞愤无比的瞪了他一眼，还很心虚的扫了扫旁边的夏菲，不过还是没敢直接带头往里走，但陈光大却大摇大摆的拍了拍尸虎的大脑袋，嚣张无比的大喊道：“皮皮虎咱们走！”


第644章 紫荆城传说

　　紫荆城绝对是个红与黄的世界，无处不在的血红色无端端就给了人一种无形的压力，高高在上的金黄色更是代表着皇家的威严与权力，可这都是在日光笼罩下的表象，却很少有人知道，夜幕降临后的紫荆城还有一股说不出的阴森，仿佛总有一双眼睛在暗处恶狠狠的盯着你。

　　“的确有点邪门啊……”

　　陈光大举着手电左右乱照，这紫荆城里的气温居然比外面低了两三度，也许这只是特殊的建筑格局造成的，可落在人身上却像一种黏糊糊的阴气，就好像会透过你的皮肤钻进你的骨头里来一样，始终给人一种不寒而栗的感觉。

　　毕竟这紫荆城里死过太多太多的人了，全城上下也只有皇帝一个真男人，剩下全是阴柔的太监和宫女，就算风水格局再好也难免会阴盛阳衰，并且关于这里闹鬼的事情也太多太多，很多人都说的有板有眼，强烈的心理暗示之下更加让人心理发毛。

　　“我们还是兵分两路吧，你们去健福宫找飞机，我们去会会那帮人……”

　　周省吾等人把神舞门给重新关上之后，便直接牵着尸虎走了过来，陈光大毫不犹豫的点了点头，说道：“你让老护士长给你们领路，姜大夫跟我们一起，有什么事情第一时间用对讲机联系，万一联系不上就直接打信号弹，我们会用最快的速度赶过去！”

　　“好！那让听雨也跟你们一起吧，她能提前为你们发现活尸，我们有尸虎就够了……”

　　周省吾挥挥手便带着一帮人朝左侧走去，谁知道姜大夫却搓搓手道：“其实这里我也不是很熟，这里有很多地方都不对外开放，不是在这里工作的人根本搞不清东南西北，上回我来健福宫的时候还是从午门进来的，我只能确定是在西北角的几座小宫殿之间！”

　　“胖子！搞几份地图过来……”

　　陈光大直接转过身去，用手电照住了后面一长溜黑色的瓦房，里面尽是些杂七杂八的东西，一看就是卖旅游纪念品的，等王大富举着手电跑进去之后，陈光大跟着就对小娘炮问道：“小迪！我考考你，你能从这房间里看出什么问题来吗？”

　　“呃~我……我看不出来……”

　　小娘炮很是尴尬的抓着脑袋，就连李听雨也蹙着眉头一脸狐疑，但陈光大却照着对面说道：“这里面的东西除了有点混乱之外，基本上没有缺少什么，就连糕点都还摆在桌子上，这就说明那帮人的活动范围还没到达这里，这附近一定有高级活尸存在！”

　　“就算有也离我们很远，不然我一定能听见……”

　　李听雨很是傲娇的挺起了胸膛，谁知夏菲却用力在她屁股上一拍，小娘们立马惊呼一声满是古怪的看着她，但夏菲却十分戏谑的搂住她说道：“我们俩打个赌好不好，如果你每只活尸都能发现就算我输，要是有你发现不了的就算你输怎么样？”

　　“好！如果你输了怎么办……”

　　李听雨自信十足的看着她，然而夏菲却忽然转过身来，指着刚从屋里跑出来的王大富说道：“我要是输了就陪你睡一觉，你想怎么折腾我都行，但你要是输了就陪胖子睡一觉，敢不敢？”

　　“我去！这么便宜我啊……”

　　王大富立马惊喜万状的跑了上来，激动的口水都快流下来了，而李听雨用力的咬了咬红唇之后，马上就昂起头来不屑道：“有什么不敢的，反正我今晚是赢定了，你就准备好舌头给我舔脚丫子吧，哼~”

　　“胖子！你今晚有的乐了……”

　　陈泉忽然嘿嘿一声坏笑，猛地从李听雨面前让开了，李听雨先是莫名其妙的愣了愣，却紧跟着倒吸了一大口凉气，就看一条笔直的走廊尽头处，居然有一道白影晃晃悠悠的走了出来，全身上下一丝不挂却跟正常人无疑，但谁都知道这是一只三级的血腥玛丽。

　　“她……她脑子怎么是一片空白的，为什么会这样……”

　　李听雨又气又急的跺起了小脚，一看旁边的王胖子已经色迷迷的搓起了双手，她忽然感觉整个天都塌下来了，但陈光大却哭笑不得地说道：“你是不是傻，她的想法都已经喊出来了，你没听她在那喊救救我吗，她还能想什么啊！”

　　“噗通~”

　　摇摇晃晃的血腥玛丽突然重重的倒下了，连长的什么样都没让人看清楚，不过老五却慢悠悠的从她身后站了起来，甩了甩尸爪匕上的黑血后，又隐匿到了黑暗之中，但李听雨却气急败坏地说道：“你……你们合伙耍我，明明知道她来了还挡住我，这不算！”

　　“不挡你也没发现啊，愿赌就要服输，哥哥一定会很温柔的……”

　　王大富垂涎欲滴的搂住了李听雨的小蛮腰，李听雨立马羞愤无比的把他给推开了，不过陈光大却拿起一份地图郁闷道：“妈的！这地图什么玩意啊，没开放的区域竟然一个也没标，画的还跟山水画一样！”

　　“大概就是这片区域，应该不会错的……”

　　姜医生仔细看了看之后便指了个位置，陈光大只好点点头往西面走去，也就是血腥玛丽晃悠出来的方向，但他们很快就领略到了这里的广阔，地图上看起来虽然不大，可光他们眼前这条长廊就有五六百米之巨，高大的院墙让他们根本看不到里面有什么东西。

　　“菲菲！你跟胖子护着点丁岚，别再吓到孩子了……”

　　陈光大端着步枪谨慎的嘱咐了一句，小屁孩这时候还算比较给面子，已经缩在他母亲怀里呼呼大睡了，不过前方很快就出现了一块倒地的标牌，上面正标注着“游人禁止入内”的字样，旁边还有一条十分狭窄的小巷。

　　“有活尸！这下真的有活尸，至少有几十只呢……”

　　李听雨忽然指向了小巷，陈光大立刻上前用手电照了过去，居然又是一条长达上百米的深巷，狭窄的最多只能容两人并肩通过，不过这里显然发生过相当惨烈的战斗，巷子里到处都是破碎的尸骨和衣物，墙上也尽是干涸的血手印。

　　“走！”

　　陈光大毫不犹豫的走了进去，现在这种情况下，越是有活尸的地方越代表着安全，至少绝大部分活尸都不会打埋伏，不过一帮人很快就懵逼了，这紫荆城里全都墙连着墙，门连着门，大院子里面还套着小院子，没有开放的区域根本就没有路线指示牌。

　　“我去！转晕了，这哪边是东来着……”

　　陈光大站在一条逼仄的小巷里团团乱转，这四周的墙和房子几乎都长的差不多，没个熟路的人带领很容易就迷了路，不过姜大夫却突然指着不远处说道：“那里好像就是花雨阁，花雨阁旁边就是健福宫啦，咱们往那边走肯定没错！”

　　“啊……”

　　李听雨忽然捂住小嘴惊叫了一声，把陈光大等人都给吓了一跳，可跟着就看她双眼竟然直勾勾瞪着前方，指着小巷尽头处结结巴巴地说道：“我……我看到两个宫女飘……飘过去了，真……真的是用飘的！”

　　“我……我也看到了……”

　　丁岚居然也惊恐万状的点了点头，紧紧的抱着孩子缩在夏菲身后，陈光大只好哭笑不得地说道：“好吧！就算这里真的有鬼吧，可跟活尸比起来你们觉得哪个更吓人，你们连活尸都不怕还怕什么鬼啊，怕它们出来掐死你们啊！”

　　“活尸能打死嘛，这玩意又打不死……”

　　李听雨可怜巴巴的撅了撅小嘴，本能的站到了陈光大的身后，但陈光大却摇摇头继续往前走去，很快就到了那栋高高耸立的花雨阁附近，不过等他们转过一个弯之后，前方的道路竟然被人为的给封起来了，全是用青条石和黄泥巴和起来的粗糙物。

　　“哼哼~这下总算到他们的地盘了……”

　　陈光大很是得意的狞笑了一声，直接把手电筒挂在了步枪上，小心翼翼的举着枪往前走去，而后面的人则在陈泉的提醒下分散开来，每隔四五米才有一个人跟着，但陈泉还是接着提醒道：“万一枪战了千万别挨着墙，反弹过来的流弹同样能要命！”

　　“嘘~”

　　陈光大忽然做了个噤声的手势，缓缓靠近了石头墙旁的三个门洞，抬头朝上面一看，高大的门头上正挂着一块写有“春华门”字样的牌匾，等他轻轻推开一扇侧门朝里一看，果然就是雨花阁的大院子了。

　　可里面如今只能用茅草丛生、破败不堪来形容，三层高的大殿落满了厚厚的灰尘，就连几扇屋门都是歪七扭八，不过这里面当初应该躲过不少人，同样是残破的尸骨遍地，但姜大夫却猫着腰跑上来说道：“从后门再进一个院，翻过墙就是健福宫了！”

　　“好！你到后面去吧……”

　　陈光大点点头便往里面走去，陈泉等人也陆续的跟上，尽管阁楼里摆着很多精美绝伦的古董，可他们却没有一点流连的意思，直接左右分成两边往后小心翼翼的走去，谁知一阵悲痛的哭泣声却忽然响了起来，一下就让所有人定格在了当场。

　　“谁在哭……”

　　陈光大猛地回过头去，谁知众人也在震惊的四处张望，但这女人的哭声却十分的古怪，感觉明明她就蹲在你身边不远的地方，可又像是无处不在一样，让人始终无法寻找到根源在哪里，并且阴惨惨的哭泣声简直让人毛骨悚然。

　　“唔~”

　　丁岚忽然惊恐万状的僵立在当场，拼命指着门口的姜大夫却怎么也说不出来话，众人一回头立马就倒吸了一口凉气，只看姜大夫的身后，居然紧紧贴着一个披头散发的女人，不但一身的古装打扮，脸孔更是白的吓人，阴恻恻的盯着他的后脑勺无比恐怖。

　　“老姜！快过来……”

　　陈光大急忙举起步枪大吼了一声，姜大夫脸色一白拔腿就想跑，可突然就听“轰隆”一声闷响，门头上的大牌匾竟然狠狠地砸了下来，一下就把姜大夫给重重的砸翻在地，当场脑浆迸裂，鲜血四溅！

　　“邦邦邦……”

　　陈光大二话不说就直接开了枪，谁知对方却连一点反应都没有，所有的子弹全都从她体内一透而过，就如同打在了一堆空气上一般，跟着她便飘飘荡荡的退进了黑暗之中，嗖的一下消失不见。

　　“妈的！”

　　陈光大气急败坏的冲了出去，朝着女鬼消失的地方一通乱扫，可除了四溅的火星之外什么东西也没有，等他再回过头去时姜大夫已经断了气，但他后脑勺上的伤口却跟女鬼盯住的地方一模一样。

　　“你还不相信有鬼吗……”

　　李听雨忽然哆哆嗦嗦的走了过来，将破碎的“春华门”牌匾用力一翻，上面赫然出现了一枚血淋淋的血手印，而那无处不在的声音又再次响了起来，只不过这次却变成了更加渗人的阴笑声。


第645章 深宫迷魂

　　“老周！你们现在在什么位置，健福宫里并没有直升机……”

　　陈光大满脸阴沉的站在健福宫大门口，这里的确被改造成了豪华会所，可偌大的院子里却并没有看到直升机，不过和直升机一起消失的还有食物，这里所有的食物和碗碟几乎都不见了，就连窗帘都被人给暴力拆走了，有大量人类活动过的痕迹。

　　“呜~”

　　对讲机里迟迟没有响起周省吾等人的回答，却忽然传来了一阵女人的啼哭声，这声音跟之前的女鬼几乎一模一样，悲恸无比的声音就好像充满了冤屈一样，但陈光大却冷哼一声道：“泉仔！去隔壁发射信号弹，我们的通讯被人干扰了，干脆来他个守株待兔，把那些捣鬼的人给我诱过来！”

　　“好！”

　　陈泉点点头就掏出了信号枪，转身就往隔壁的院子里跑去，但陈光大看着满脸紧张的李听雨又说道：“虽然我还没找到拆穿他们的证据，但我可以肯定的告诉你，这世上就算有外星人也不会有鬼，外面死的人一点都不比这里少，如果真有鬼的话我们早就看到了！”

　　“外面的人才死了多久啊，这里的鬼可都死了几百年了，肯定会有说不清的邪门事……”

　　李听雨弱弱的咬了咬红唇，十分无奈的叹了口气，但丁岚却跟着说道：“虽然刚刚那事真的很吓人，可我也觉得恐怕是有人在捣鬼，毕竟我们呆的那家医院也几十年了，死在那里的人不计其数，如果真有鬼的话我们肯定会看见的，但我们从来没见过那些东西！”

　　“轰隆~”

　　丁岚的话还没有说完，天空中却忽然劈过了一道闪电，豆大的雨点竟然再次落了下来，而与此同时，一阵激烈的枪声也猛地从隔壁传来，陈光大的脸色一变就大喊道：“胖子阿浩你们留在这里，老五跟我过去！”

　　陈光大没说完便箭一般的射了出去，提着手枪的老五也紧随其后，谁知两人才刚冲进一条小巷，却猛地愣在了当场，就看两位清装打扮的宫女，正提着灯笼从远处缓缓走来，可两人的身影模糊的就跟老电影一样，一闪一闪就好像随时都会熄灭一般，然后飘飘荡荡的一转弯，竟然直接钻进了墙里消失不见。

　　“我操！”

　　陈光大愣愣的看着宫女消失的地方，好半天都没有回过神来，等他有些艰难的看向老五时，老五居然也凝重无比的冲他点了点头，说道：“这回我们好像是碰到真的了，绝不是装神弄鬼搞出来的东西！”

　　“不可能！你一定要相信科学……”

　　陈光大硬着头皮摆了摆手道：“我们上中学的时候老师就解释过，因为紫荆城的城墙跟录像带的成分近似，打闪的时候就激活了这些成分，所以我们看到的并不是鬼魂，而是一种类似全息录像的东西！”

　　“你信吗……”

　　老五很是简短的说了三个字，陈光大立马尴尬无比的张了张嘴巴，很快就老老实实的摇了摇脑袋，别说城墙的成分跟录像带相似，就算跟DVD相似也绝不可能投影出这些鬼东西来，而且为什么只录以前的事却不录现在的，总不能是一次性录像吧。

　　“糟了！泉仔……”

　　陈光大忽然一怔，赶紧带着老五飞快的往前冲去，不过两人很快就在转角处发现了一排密集的枪眼，地上居然还遗留着一片血迹，两人赶紧把手电光给调到最暗，缓缓推开了两扇虚掩着的小门，谁知一入眼竟然是做怪石嶙峋、树木繁茂的大花园。

　　“御花园……”

　　陈光大在心里默默的念叨了一句，尽管他一次都没有来过这里，可傻子都知道这么大的花园肯定是御花园了，他们等于兜了个大圈后，又兜回神舞门这边来了，但突然就听呵呵一声女人轻笑，两人瞬间就灭了手电闪到了一边。

　　“呵呵~皇上！臣妾为您舞上一曲吧……”

　　随着一声放浪的笑声响起，只见远处一座怪石嶙峋的假山上，一道削瘦的身影忽然出现在了山顶的凉亭之中，说着便挥舞着长长的衣袖，在凉亭里咿咿呀呀的唱了起来，唱的完全是让人听不懂的戏曲。

　　“嘶~是人是鬼……”

　　陈光大惊疑不定的看着远处，被刚刚的两个鬼宫女一闹，他现在也不确定这里是不是真的闹鬼了，但他隐约能看见对方是个长发披肩的女子，脑袋上还戴着一顶高高的帽子，但老五蹙了蹙眉头就说道：“如果真是闹鬼的话，这鬼闹的也太凶了吧！”

　　“不对！好像是个人……”

　　躲在树后的陈光大突然按亮了手电，直接往对方身上照去，一位身穿清朝官服的女人立马就出现了，正痴痴傻傻的在凉亭里不停的转圈浪笑，但陈光大却忽然倒吸一口凉气道：“是老护士，她怎么跑到这里来了？”

　　“你掩护，我过去看看……”

　　老五举起手枪闪电般的冲了出去，直接在茂密的树林里穿梭了起来，陈光大也急忙端起步枪警惕的观察着周围，不过静悄悄的周围连一点动静都没有，陈泉也不知跑到什么地方去了，但老护士却忽然娇声喊道：“皇上您来了，臣妾祝皇上万福金安！”

　　“啪~”

　　老五突然一个大嘴巴子扇在老护士脸上，老护士立马惨叫着摔倒在地，谁知老护士却并没有就此清醒过来，竟然捂着脸惊恐万状地喊道：“皇上！您为何事发怒，是臣妾的舞蹈跳的不好吗，臣妾再为您跳一曲天魔乱舞好不好，是不穿衣服的哟！哈哈哈……”

　　“你看看我是谁……”

　　老五又一把揪住了老护士的头发，又是正反几个大嘴巴扇了下去，谁知老护士突然就跟发了疯一样的掀开他，大喊了一声救驾之后，居然纵身就往假山下跳去，“咚”的一声砸在一块尖石头上，鲜红的血液立马溅的到处都是。

　　“妈的！”

　　陈光大立刻气急败坏的冲了出去，来到假山下方一看，老护士的已经快被对折了起来，整个脊椎都已经摔断了，正瞪着一双大眼睛满是不甘的看着他，嘴里还在咕噜噜的往外冒着血沫，不过紧跟着她却颤巍巍地喊道：“有……有鬼！”

　　“我看她是真的鬼上身了，否则怎么会这样……”

　　老五同样满脸凝重的走了下来，老护士狠狠抽了几下便咽了气，但陈光大却突然深深的吸了口气，用力的摇了摇头道：“绝不可能闹鬼，一定是这里的人在耍花样，如果真闹鬼他们绝不可能活到现在！”

　　“不是！恐怕这片区域他们也不敢来……”

　　老五忽然轻轻的摇了摇头，直接用手电照向了一扇对开的木门，木门上还贴着一道被撕裂的封条，斑驳的纸皮上隐约能看到“禁止入内”几个大字，歪歪扭扭的字迹一看就是近期随便写的，绝不可能是末日之前的工作人员贴上去的。

　　“胖子胖子！能听到吗……”

　　陈光大拿出对讲机一阵呼喊，可里面除了一阵沙沙声之外什么也没有，他只好端起步枪直接朝洞开的小门里走去，谁知道一出去又是门套门、巷连巷，一条笔直的小巷至少有三四百米长，气的陈光大恨不得直接轰平了这鬼地方才好，就算是迷宫也没有这么烦人的。

　　“有灯光……”

　　老五忽然示意了一下前方，只见前方的一扇大院门里，果然透出了一片昏暗的灯光，两人立刻冲过去贴在门边朝里一看，两座巍峨的大宫殿立马出现在了眼前，中间还夹着一座四四方方的小宫殿，而灯光正是由正前方最大最高的一座宫殿射出来的。

　　“乾清宫……”

　　看着灯火通明的巨大宫殿，陈光大微微蹙起了眉头，这座宫殿正是皇帝上朝以及处理政务的地方，后面那座黑灯瞎火的坤宁宫则是皇后的寝宫，于是他想了想就低声说道：“咱俩兵分两路，你后面我前面，万一再碰到我们的人又神志不清了，不要跟他们废话直接打晕带走！”

　　“好！”

　　老五毫不犹豫的点了点头，身形极快的蹿向了大殿后方，陈光大也猫着腰往大殿正门跑去，入眼便是一座宽大的广场，有没有躲着人几乎一眼就能看清，而他很快就到了高高的宫殿基座下方，立刻就顺着台阶偷偷的往上爬去。

　　“嗯？”

　　陈光大的双眼忽然猛地一突，只看金碧辉煌的乾清宫大殿里，居然齐刷刷的跪了几十位身披官服的清朝大臣，就跟钉子一样磕在地上动也不动，似乎都在跪拜那空无一人的龙椅，可他很快就发现其中有好几个人穿的都是军靴，那款式一看就是周省吾等人的。

　　“什么情况？集体中邪吗……”

　　陈光大难以置信的瞪圆了眼睛，一片片鸡皮疙瘩也随之倒竖了起来，但他还是硬着头皮偷偷溜了过去，直接贴在了大门的外侧，可仔细往里瞧了瞧之后，却根本没有发现任何的异常之处，整个大殿安静的就跟人死光了一样。

　　“喂！老吴！快起来……”

　　陈光大只好偷偷跑进去拉住一位大臣，这人正是周省吾的左膀右臂之一，谁知老吴却愤怒无比的将他推开了，竟然怒不可遏的瞪着他，而旁边的人也跟着怒声道：“皇上马上就要上朝了，你这狂徒还不快快跪下，当真不想要命了吗？”

　　“你们都疯了吗？快起来啊……”

　　陈光大惊怒无比的大吼了起来，谁知随着一声“皇上驾到”的声音响起，就看一位身披龙袍的男子缓缓从后堂里走出，不但有两个谄媚的小太监在前面领路，居然还有一位仪态万千的皇后跟在身边，可等皇上高高的坐在龙椅上时，却突然指着陈光大怒声喊道：“大胆贼人，还不快快给我拿下！”

　　“周……周省吾……”

　　陈光大惊骇欲绝的倒退了一步，万万没想到这龙椅之上的男人居然是周省吾，而站在他身旁的当然就是苏瞳，但还没等他回过神来，一位身穿黄马褂的侍卫却突然扑了过来，手持锈迹斑斑的官刀直接向他砍来。

　　“陈泉！是我啊……”

　　陈光大手忙脚乱的进行抵挡，袭击他的居然是刚刚才失踪的陈泉，可陈泉就跟见到了杀父仇人一般，双眼赤红无比的朝他连连砍杀，陈光大看准一个时机急忙将他踹了出去，谁知他的后心也突然挨了一刀，龙鳞甲火光一闪，他立刻重重的摔在了地上。

　　“老五……”

　　陈光大震惊无比的大叫了一声，突然砍了他一刀的竟然是老五，可真真实实的感觉却告诉他，这绝不是大头鬼弄出来的幻象，大头鬼的幻象也绝对不是这种套路。

　　但就在他慌忙找地方躲避的时候，弄死姜大夫的女鬼却突然出现在了前方，就飘在空中直勾勾的看着他，满脸的阴笑看起来要多渗人有多渗人，谁知就在他心里狠狠一惊的同时，脑袋却忽然产生了一阵剧烈的眩晕感，就好像有什么东西一下钻进了他的体内来，仿佛连灵魂都飘荡了起来。


第646章 姥姥

　　“什……什么情况？怎么动不了了……”

　　陈光大重重的一头铲在了地上，连下巴都磕出血来了，他万万没想到，强烈的眩晕感过去后居然是全身的麻痹，甚至连一根手指头都动不了了，而他的头发一下就被老五给揪了起来，高举着猎刀大吼道：“乱臣贼子，受死吧！”

　　“是……是我啊……”

　　陈光大拼命的张开嘴巴嘶吼了起来，双眼还不住的朝周省吾等人望去，可不管是周省吾还是苏瞳等人，表情居然都麻木的无比吓人，不过老吴却突然跳起来大喝道：“慢着！金殿之上岂能见血，把这刺客脱到午门外斩首示众！”

　　“走！”

　　老五和陈泉一起扑了上来，直接拖起陈光大就往殿外走去，而陈光大心里已经震惊到无以复加的程度，这些人也变的太邪门了，完完全全就是一副被冤魂附体的架势，就连老五这么冷静的人居然都中了招，不管暗中隐藏的到底是什么都太可怕了。

　　“什么东西……”

　　陈光大忽然狠狠一震，只看一条黑乎乎如同蛇一般的东西，突然从他刚刚所在的地方钻进了地板里，而直到这时候他才注意到，大殿里的地板许多处都是碎裂拱起的，就好像有什么东西从下面硬生生钻了出来一样，并且等他定睛朝龙椅上一看，更是震惊的遍体生寒。

　　就看两条黑色的怪蛇缓缓从龙椅后伸了出来，直接一口咬在了周省吾和苏瞳的脖子上，两人浑身立刻狠狠一颤，全都露出了十分痛苦的神色，却偏偏没有做出一丁点的反抗，但这些黑蛇却根本不止一条，所有跪倒在地的大臣们，居然都被黑蛇给咬住了脚踝或者大腿，看黑蛇不断鼓动的身体肯定是在吸食他们的血液。

　　“糟了……”

　　陈光大忽然产生了一种极为可怕的想法，这紫荆城里的人很可能全都中了邪，沦为了跟周省吾他们一样的傀儡，不过他很快就发现他并没有被拖向午门，而是一路往后面的坤宁宫去了，老五和陈泉冷漠的就跟对陌生人一样。

　　“老五！泉仔！你们快醒醒啊，人要死光啦……”

　　陈光大发了疯一样的狂吼起来，僵硬的舌头就跟他当初刚大舌头时一样，可老五跟陈泉却没有半点反应，陈泉甚至还抽了他一个大嘴巴让他闭嘴，但陈光大还是不放弃杀猪般的喊叫，他现在唯一的希望就是王大富他们，王大富一旦听到喊叫肯定会赶过来救他。

　　“你们俩动作快点，太后刚刚起夜已经饿了……”

　　一声娘里娘气的声音忽然从前方响起，却突然让陈光大如遭雷劈般的呆滞了，只看小娘炮正捏着兰花指从前方走来，身旁还跟着王大富和夏菲他们，留在建福宫里的几个人居然全都来了，而且无一例外通通都中了邪。

　　“胖子！夏菲！快救我啊……”

　　陈光大急的哇哇大叫，虽然他不知道自己会被带去哪，但肯定不会有什么好事，而夏菲等人果然毫无悬念的没有理会他，夏菲更是从包里拿出条内裤把他嘴给堵上了，还很不耐烦地说道：“现在的刺客正是太无法无天了，居然敢行刺皇上，非让他尝尝太后的厉害不可！”

　　“唔唔……”

　　陈光大已经急的流下了眼泪，他们连敌人的模样都还没见到，居然就直接团灭了，此时似乎只有小婴儿还保持着清醒，无助的伸着小手对他咿呀乱叫，可丁岚已经变的跟个后妈一样了，很是不耐烦的威胁着她儿子，大有不听话就把他摔死的打算。

　　“太后吉祥！奴才给太后请安了……”

　　陈光大被拖到一扇院门前时终于停下了，老五和陈泉恭敬无比的跪在地上磕了头，陈光大急忙抬眼往上一看，直接院门上的牌匾写着“增瑞门”三个字，他一下就明白了，这里面是坤宁宫旁的西暖阁，他们之前才刚刚路过这里。

　　“吱呀~”

　　陈旧的两扇木门忽然自动打开了，可黑咕隆咚的院子里什么也看不清，就连一点烛光都没有，只能勉强看到一棵巨大的老槐树在里面随风飘摇，不过老五和陈泉却直接爬着往后退开了，竟然连屁股都不敢对着大门，显然已经敬畏到了无以复加的程度。

　　“……”

　　陈光大的双眼忽然猛地一突，就看几十条又黑又粗的怪蛇突然破土而出，直接从黑洞洞的大门里伸了出来，但直到这时陈光大才真的注意到，这些根本就不是什么怪蛇，而是一根根盘根错节的粗大树根，可树根末端却全部开了口，一张张就跟蛇口一般恐怖。

　　“我操！老槐树成精了……”

　　陈光大瞬间就把两颗眼珠子瞪的滚圆滚圆，这老槐树简直就跟《倩女幽魂》里的姥姥一样，上百根树根就像蛇群一般朝他涌来，速度之快完全可以比肩正常的蛇类，而他也一下就反应了过来，刚刚他一定是被这树根给偷袭了，这才会突然麻痹倒地。

　　“救命啊！有鬼啊……”

　　陈光大扯着嗓门玩命的大喊大叫，他全身麻的就跟块木头一般，不过就在无数的树根即将咬到他的时候，几根熊熊的火把却突然扔了过来，所有的树根立马就跟触电一样的缩了回去，而陈光大也猛地被人揪住了头发，直接拽起他就往后拼命的飞奔。

　　“快来人抓刺客啊……”

　　老五等人立马就在后面大喊了起来，周围很快就多了很多道手电光，到处都有人在喊着抓捕他们，而陈光大已经被两个人给抬起来跑了，等他吃力的扭头一看，拖住他的两个人居然都蒙着面，其中一个更是全身漆黑漆黑，只有一双大眼珠子是雪白的。

　　不过这两人显然对周围环境很熟悉，一阵飞奔之后很快就钻进了一小巷，可老五和陈泉却突然追了出来，一人拎着一把锈迹斑斑的大刀穷追不舍，但古怪的事情却突然发生了，两人没追出几步竟然猛地定住了，拎着刀恶狠狠的居然也不上来，就好像在忌惮什么一样。

　　“来啊！怎么不来了，有种就过来啊……”

　　两位蒙面大侠得意洋洋的叫嚣了起来，明显有什么倚仗才对，而后面追来的人也齐刷刷的聚在了巷口，却没有一个敢追过来的，但夏菲即使沦为了傀儡地位似乎也不低，气急败坏的瞪了陈光大一眼之后，便挥挥手带着众人缓缓消失在了巷外。

　　“唉~又多了一帮打手，这以后的日子可怎么过啊……”

　　一位个头不高的蒙面人很是无奈的摇了摇头，转身就把陈光大给抬进了一座十分破败的小院，谁知院子里又迎出来一位小伙和一位姑娘，还提着两盏老式的煤油灯，两人一出来就很惊奇的看着陈光大说道：“这人好奇怪啊，居然没有被姥姥给迷惑，这可真是头一次见！”

　　“的确很奇怪，你到底是什么来路啊……”

　　两位蒙面人跟着就把面罩往下一拉，陈光大这才惊讶的发现，原来那全身漆黑的家伙居然是个年轻的黑鬼，可削瘦的身体却没有黑鬼一贯的发达肌肉，而另一人应该跟他的年纪差不多，却张着一脸浓密的大胡子，两颗大眼珠子就跟铜铃一样大。

　　“我们是东北派来的救援队，直升机昨天让这里的人给打下来了，你们应该看见了吧……”

　　陈光大很努力的从地上抬起头来，提着煤油灯的小伙倒是很体贴，急忙把他给扶坐了起来，而他身上的麻痹感也正在缓缓的消退，粗喘了几口气后便接着问道：“这里是什么地方，那些人为什么不敢追过来？”

　　“这里是北五所的敬事房，就是以前大太监办公的地方……”

　　大胡子说着便蹲下身来，很不客气的在陈光大身一通乱摸，翻出一包未拆封的香烟后，便笑眯眯的拆开分给黑鬼和小伙子，美美的吸了一口才说道：“这里已经是姥姥的控制范围之外了，那些人要是进入这里就会失去它的控制，姥姥就是那棵老槐树精！”

　　“它是靠什么控制那些人的，总不可能是精神念力吧……”

　　陈光大颇为狐疑的看着他，但大胡子摇摇头就说道：“你们进来之后没有闻到一种奇特的花香吗，那种香味就是姥姥散发出来的，它能迷惑人的心智让姥姥随意调遣，一般情况下吸入两三分钟就会被迷惑，就算是蒙住脸也没多大用，那东西一样能透过皮肤渗透进去，最多撑上五六分钟就是极限了！”

　　“这么说我们之前看到的女鬼都是幻觉喽……”

　　陈光大微微蹙起了眉头，谁知大胡子却哈哈一笑道：“这紫荆城里的鬼分两种，一种是打雷下雨才会出现的真鬼，还有一种是有人装神弄鬼，那只在半空乱飞的女鬼就是有人在装神弄鬼，只是为了把你们吸引到姥姥这边来！”

　　“他们怎么做到的……”

　　陈光大立马惊讶了起来，而大胡子则笑着说道：“老套路了，他们用鱼竿吊着一个死人的脑袋，下半身塞的全是稻草，黑灯瞎火的你们肯定看不见鱼竿，这招数原本是用来吓唬那些不听话的幸存者，让他们不敢反抗也不敢乱跑，但早就被我们几个识破了！”

　　“那帮孙子今天倒霉了，我刚刚看到好几个都被姥姥迷住了……”

　　黑鬼突然咧开白牙笑了起来，居然还带着一口标准的帝都口音，而大胡子也幸灾乐祸地说道：“你在殿外看到那个假女鬼了吧，他们之前派了一波人来吓唬你们，结果把自己都给搭进去了，他们根本就不知道姥姥的地盘已经扩大了！”

　　“哦？你们不是一伙的吗……”

　　陈光大不停的打量着几人，但大胡子却冷笑道：“当然不是，咱们跟那帮兔崽子尿不到一个壶里去，他们成天骑在大伙头上作威作福，还给自己封了皇上和一堆王爷，要不是他们人多势众咱们早宰了他们！”

　　“你帮我消灭姥姥，我帮你灭了那帮人怎么样……”

　　陈光大十分认真的看着他，他现在分秒都不敢耽误，夏菲他们随时都有可能被槐树精给吸个精干，谁知大胡子等人却是齐齐一愣，面面相觑了一番之后竟然通通摇了摇头。


第647章 觐见皇上

　　陈光大坐在敬事房门边的桌子旁，缓缓打量着屋里屋外的情况，这里一百多年前还是大太监的办公地，不论是皇后还是妃子们跟皇上行房，都要在这里先走一遍程序，完事还得再记录一遍爽了没有才行，绝对是太监们争相想要进入的福地。

　　但如今的敬事房已经破败的不像话，不但沦为了无人问津的库房所在，虫噬鼠咬的古籍也扔的到处都是，不过就跟其它聚集地一个样，这附近能种菜的地方已经全种上了，就连石板都被翻开重新变成了菜地，并且四个幸存者通通都是面有菜色，一看就知道生活的不怎么样。

　　“来！喝碗姜汤吧，这东西有助于驱除麻痹毒素……”

　　大胡子端着一碗热气腾腾的姜汤走了进来，后面还跟着手拿两瓶二锅头的黑鬼，剩下一对小情侣也是喜气洋洋的拿着罐头等物，这都是陈光大刚刚送给他们的，不过陈光大喝完姜汤便问道：“几位怎么称呼啊，我叫陈光大！”

　　“我叫董淑廷，以前是搞房地产销售的，后来因为得罪了领导就干脆辞了工作，来了紫荆城的警犬队开始养狗，所以人家都叫我狗哥……”

　　大胡子拧开二锅头便大干了一口，然后指着黑鬼他们介绍道：“这小子是搞极限运动的，跑酷什么的那叫一个厉害，不过他总是在比赛里得第二名，成天没事还总喜欢吹牛逼，所以大伙就给他们起了个名字叫崔贰！”

　　“光哥！我叫莫若辰，这是我女朋友，你叫她叮当就可以了……”

　　旁边的小伙主动搂着女朋友介绍了起来，不过陈光大心不在焉的点点头后又说道：“狗哥！我那些朋友真跟你刚刚说的一样，暂时不会有生命危险吗，我可是亲眼看到姥姥在吸他们的血啊！”

　　“放心吧！绝对没有事的，那老妖怪可精着呢……”

　　狗哥直接点上一根烟坐在了桌子边，说道：“因为它是一棵槐树成的精，只能呆在西暖阁不能挪窝，所以它需要一帮傀儡保护它的安全，它平常只吸一定量的血就不吸了，不过它会每隔三天挑选一个体弱的傀儡，直接拉进西暖阁绞碎吃掉，再通过树根反哺给傀儡们食用！”

　　“它等于实在圈养傀儡了是吧，还真够聪明的……”

　　陈光大微微点了点头，但狗哥却又叹了口气道：“不是我们胆小不敢跟你去杀姥姥，我们当初也跟姥姥干过好几仗，可枪打火烧我们全都试过了，就是没办法弄死那棵老树精，而且它吸的血越多能力就越强，我们住的地方已经往外退了上百米啦！”

　　旁边的女孩叮当也跟着点点头道：“那棵老树精真的很厉害，我估计至少有上千年的道行了，寻常的办法根本就不杀死它，恐怕也只有请来道行更深的法师才能降服它了，但现在人都死的差不多了，想请法师简直是天方夜谭！”

　　“不！它绝对不是树精，而是一种罕见的植物系活尸……”

　　陈光大十分笃定的摇了摇头，他刚刚冷静之后就发现了黑尸虫在躁动，他没被姥姥迷惑全是因为黑尸虫在帮他，只不过黑尸虫没有能力帮他驱除麻痹毒素罢了，但狗哥却惊讶地问道：“植物也能变活尸吗，这不太可能吧？”

　　“所以我说很罕见，但它也不是特例……”

　　陈光大点上一根烟便沉声说道：“我以前就碰过一种尸花魔芋，它同样会释放出一种很诱人的香味，诱骗人类去吃它的果实，那种果实一旦吃下去人类就会精神错乱从而自杀，然后尸花魔芋就会在人类的肚子里生长，用人类的尸体当它们的养分！”

　　“没用的！就算它真是活尸也没用……”

　　狗哥十分无奈的叹了口气，又说道：“我们曾经用步枪扫射过它的树杆，它的硬度已经快跟铁板差不多了，我们根本就没办法把它弄断，而且它的树根都是有毒素的，你根本不知道它们会突然从哪钻出来，一旦被咬可就完了！”

　　“把我们打下来的那帮人有多少，领头的是什么人……”

　　陈光大话锋一转便换了个话题，而狗哥则说道：“他们差不多有三百多号人吧，大部分都是从外面逃进来的幸存者，剩下的都是这里的工作人员和我们巡逻队的垃圾，领头的是一个叫段德印的家伙，健福宫会所就是他开的，手底下原来就养着一帮子打手！”

　　“他们哪来的高射机枪……”

　　陈光大深深蹙起了眉头，谁知狗哥却叹气道：“事故一发生我们就接到了上级通知，让把宫门打开放群众进来避难，还派来了一支部队镇守城门，谁知道没过多久部队的人也开始尸变了，而我师父是老兵退伍的，就赶紧带着大家捡枪开始反击，经过一场血战才总算杀光了活尸，段德印他们的武器就是这么来的！”

　　“你师父应该是被段德印给谋杀了吧……”

　　陈光大饶有深意的看着狗哥，不过狗哥却摇摇头道：“这倒不是，我师父是操劳过度心脏病复发才去世的，但他一死段德印就开始动坏心眼了，带着他的打手抢了我们护卫队的武器，开始作威作福的当土皇帝了，我们几个实在是看不惯他那操性才躲到这里来的！”

　　“他们现在有多少武器，是不是有架直升机……”

　　陈光大又接着问道，谁知狗哥却苦笑着说道：“直升机早给他们弄坏了，有个不要命的家伙不会开还硬开，连人带飞机一起栽到金水河里去了，不过他们的弹药已经没剩多少了，也没多少人真正会打枪，就是两挺高射机枪比较厉害，基本上没怎么动用过！”

　　“这样！你带我去见段德印，我来跟他好好聊聊……”

　　陈光大忽然站起来开始活动筋骨，麻痹毒素的作用基本上快过去了，但狗哥却难以置信的站起来说道：“你不会想让段德印帮你吧，那家伙才不会去跟姥姥拼命，他们躲在太和殿那头，姥姥根本就吃不到他们，你可千万别痴心妄想了！”

　　“没事！你只管带我过去见到他就行了，就跟他说我是送礼的……”

　　陈光大满不在乎的笑了笑，狗哥犹豫了好一会才重重的一点头，直接带着陈光大走了出去，而崔贰也毫不犹豫的跟了上来，还拎了一把锃亮的斩马刀，只留下一对小情侣在敬事房里看门。

　　有了狗哥董淑廷这个内部人员带路，简直就跟逛自家的后院一样，哪里有小门哪里能翻过去他都了如指掌，轻轻松松就避开了段德印布下的眼线，就是崔贰这黑鬼实在有点吓人，不用伪装都根本看不到他的人，就看到一对白眼珠子在空中乱飘，陈光大冷不丁都会给他吓一跳。

　　“从这里进去就是太中保三大殿，姥姥的势力范围也只能延伸到保和殿前，所以这保和殿内一般是没有人的……”

　　三人来到一大片空地上之后便停了下来，旁边居然还有座120急救中心，而狗哥指着不远处的几座大殿又说道：“段德印比较怕死，一般是睡在距离姥姥最远的弘义馆里，不过这个时候我估计他应该在太和殿内，也就是大伙俗称的金銮殿，他每天早上都要去那里装模作样的上回朝，其实就是抖抖威风而已！”

　　“走！直接过去……”

　　陈光大直接拎着他的背包往侧门走去，狗哥他们稍微犹豫了一下，也只好硬着头皮跟了上来，不过很快就有几个身穿黄马褂的守卫蹦了出来，用步枪和手电一起指着他们吼道：“董淑廷！你们想干什么，这个陌生人是从哪来的？”

　　“别紧张！我是来给皇上进贡的……”

　　陈光大笑眯眯的张开了双手，然后缓缓的拉开背包的拉链，露出了几条香烟以及不少的食物，这才笑着说道：“我有个哥们刚刚被误伤了，我听狗哥说你们这里有御医，就想请御医过去给我哥们治疗，这些都是我带给皇上的见面礼，我没有任何恶意的！”

　　“站那别动啊，不然我打死你们……”

　　领头的侍卫就跟要刺杀一样顶着步枪，又转头跟手下示意了一下，旁边的守卫立马就跑进去汇报了，没一会就看他跑出来说道：“皇上说你们可以进去，但必须把所有武器通通交出来！”

　　“没问题！”

　　陈光大毫不犹豫的拔出了手枪和尸爪矛，直接用手指头捏在手里，两个守卫立马冲上来拿过他的武器，又在他身上仔细的搜索了一番，把两颗手雷和匕首全部没收了之后，这才指着狗哥他们喝道：“你们两个赶紧滚，皇上不想看到你们两个乱臣贼子！”

　　“哼~我们在这里等着还不行吗……”

　　狗哥气鼓鼓的坐到了一旁的石墩上，几个侍卫也没有反对，直接用枪指着陈光大把他带进了门，而一进门便是一座巨大的广场，高高在上的金銮殿已是灯火通明，不过大概是为了震慑他们这些乱臣贼子，两旁大内侍卫已经昂首挺胸的站在了台阶旁，手里还真拿着板斧或者腰刀等冷兵器。

　　“这些就是传说中的一品带刀侍卫了吧……”

　　陈光大不无嘲讽的看着这些侍卫，不合体的衣服一看就是粗制滥造的戏服，很多人脚上还不伦不类的穿着拖鞋或者凉鞋，不过等他顺着雕龙的台阶一路上到金銮殿前时，里面不但站了很多大臣或者王爷，居然还有不少漂亮的嫔妃在一旁侍立，全都用好奇无比的目光打量着他。

　　说实在的，要不是旁边的侍卫还端着步枪，嫔妃们还露出了胸罩带的话，他搞不好还真有点忽然穿越的感觉，但等他在往高高的龙椅上看去时，他却差点没“噗哧”一声笑出来。

　　只看一个精瘦的男人站在龙椅旁，还故作气势的挺着胸膛背着双手，可相貌要多猥琐就有多猥琐，王胖子跟他站在一起都能变成相貌堂堂，而且他的龙袍也是超低简配版的，一看就是纯化纤的面料，让游人套上五块钱照张相的那种地摊货。

　　“皇帝陛下您好，我是来给您进贡礼品的……”

　　陈光大强忍着笑意弯了弯腰，又高高的举起了自己的背包，谁知段德印却阴阳怪气的瞪着他说道：“既然见到朕为何还不下跪啊，要不要让我的金殿武士帮你一把啊？”

　　“跪下……”

　　两个侍卫猛地用枪指住了陈光大，还用力的在他腿弯上踹了一脚，谁知陈光大却跟柱子一样纹丝不动，还笑眯眯地问道：“黄段子！哦不，段皇上，请问不跪可不可以，我可是来给您进贡的呀！”

　　“我数到三，你要是还不跪我就让你人头落地……”

　　高高在上的段德印怒不可遏的一挥手，两个侍卫再次猛地一拉枪栓，直接用枪顶住了陈光大的脑袋，陈光大的双眼立刻眯了眯，看段德印杀气腾腾的狰狞模样，显然是打定主意要给他一个下马威了。


第648章 风云突变

　　“快跪下！不然打死你……”

　　几个大内侍卫凶神恶煞般的大吼了起来，黑洞洞的步枪全都指着陈光大的后脑勺，可陈光大却怡然不惧的冷笑了起来，盯着龙椅旁的段德印说道：“打死我非常的容易，只要你的小弟动动手指头就可以了，但你有没有考虑过打死我的后果？”

　　“你少在这给我装蒜，打死你又能有什么后果，你那些同伴都成了姥姥的傀儡，他们还能来替你报仇吗……”

　　段德印高傲无比的背起双手，对陈光大的话根本不屑一顾，然而陈光大却扫视着一众大臣以及嫔妃们，淡淡地说道：“看看你的这些手下，一个个都是面黄肌瘦，女人饿的胸都没了，你们还能坚持多久，一年还是两年，你们现在恐怕连盐都吃不上了吧！”

　　“那又怎么样？你还能帮我们把盐搞来不成……”

　　段德印的双眼微微眯了眯，口气明显有点犹豫了起来，但陈光大却摇摇头说道：“我不会帮你们搞来盐，但我能带你们离开这里，我们是东北第五安置营的人，我们有超过两百万的人口，根本无惧活尸的骚扰，要不是你们愚蠢的把我们给打了下来，三天之内就会有飞机来营救你们！”

　　“这……”

　　段德印猛地一愣，可陈光大却不等他把话说完，直接转身对后面的众人大声说道：“我们已经扫平了华东和华中区域所有的活尸，这两个地方已经恢复了以前的生活，你们看看我们的装备就知道我们的实力，我现在只问你们一句，你们想不想离开这个鬼地方？”

　　“想！”

　　门外的众人已经全都聚了过来，很多人都情不自禁的大喊了起来，就连金銮殿之中的不少嫔妃也跟着一起大喊，但段德印却挥着手喊道：“都闭嘴！你别在这给我们画空心月饼，你们的直升机已经坠毁了，用什么东西带我们离开，别以为我们没脑子！”

　　“哈！众所周知，飞机上都有种叫黑匣子的东西，不论我们在哪坠落卫星都能知道，三天之内我们的基地就会派出搜索飞机，可以带走这里所有的人……”

　　陈光大转过身来十分轻松的笑了起来，四周立马响起了一片颇为激动的议论声，但段德印咽了咽吐沫又说道：“就……就算你们有直升机可以带我们走，但我们已经把你们的直升机给打下来了，你用什么保证你们不会报仇，等你们的飞机一到我们可斗不过你们！”

　　“我可没说不报仇……”

　　陈光大很是好像的摊开了双手，周围的人立马齐刷刷一愣，但陈光大却耸耸肩膀说道：“但是冤有头债有主，谁下令把我们直升机打下来的，我们就找谁报仇雪恨，剩下的老百姓可都是无辜的，对了！大家能不能告诉我，到底是谁下令开火的？”

　　“……”

　　黑压压的人群没有说话，却齐刷刷的看向了龙椅旁的段德印，甚至还有不少胆肥的直接指向了他，段德印的老脸瞬间就是一白，立马惊怒无比地吼道：“给朕把他拖出去毙了，提他的人头来见朕！”

　　“……”

　　突然一阵诡异的静默，就好像所有人都哑巴了一样，几个侍卫更是偷偷的把步枪给垂了下去，但陈光大又跟着大声地说道：“大家都听好了，我用我军人的荣誉对你们发誓，除了段德印这个假皇帝之外，我们要是伤害你们其中任何一个人，我周省吾天打雷劈不得好死！”

　　“你们听到朕的话没有，快点给朕把他拖出去毙了，毙了……”

　　段德印声嘶力竭的咆哮了起来，连眼珠子都是一片血红血红，谁知领头的侍卫却突然把步枪往地上一扔，直接没好气地说道：“姓段的你就省省吧，天天在这里吃清水煮白菜，想吃口咸菜都他妈没有，就算给你当了真皇帝又能怎么样，再呆下去我们只有死路一条！”

　　“你们是不是想造反了？肖王爷何在，快快给朕把他们拿下……”

　　段德印气急败坏的大吼大叫，整个人已经彻底处在暴走的边缘，但旁边的王爷却突然把帽子砸在了地上，重重的吐了口吐沫就骂道：“老子早他妈受够你个孙子了，就这几百号人你还好意思当皇帝，兄弟们给我打死他个狗皇帝，给周长官他们报仇啊！”

　　“杀了他……”

　　门外的众人轰的一声冲了进来，直接怒吼着扑向了段德印，看来对段德印也早就是积怨已久了，谁知段德印的反应居然也十分迅速，“咚”的一脚踹开身后的金龙屏风之后，他直接一头从金殿的后门蹿了出去，两个侍卫连开几枪居然都没打到他。

　　“哪位娘娘给本公子点根烟啊……”

　　陈光大云淡风轻的站在大殿正中，慢悠悠的叼了根烟在嘴上，一大帮妃子们立马争先恐后的冲了过来，至少二十只打火机直接伸到了他的面前，陈光大随便找了个火苗点上香烟后，便大大咧咧的搂住了身穿凤袍的皇后，直接仰头哈哈大笑了起来。

　　“咋的啦？这……这一转眼咋就改朝换代啦……”

　　狗哥带着崔贰震惊无比的走了进来，傻乎乎的看着被众多妃子们簇拥住的陈光大，这风云突变的速度实在让他们反应不过来，但陈光大却摸着皇后的屁股冷笑道：“让老子下跪，他也不打听打听老子是谁，老子当土皇帝的时候他还在钻木取火呢！”

　　“长官！不好了，段德印跑到乾清门里面去啦……”

　　两个侍卫忽然气喘吁吁的冲了进来，那乾清门可是姥姥控制的地盘，进去之后用不了多久就会成为姥姥的傀儡，但陈光大却满不在乎的摆摆手道：“跑了就跑了吧，他跑得了和尚也跑不了庙，赶紧让护卫队的人都给我集合，把高射机枪都给我拖出来！”

　　“喳！”

　　两个侍卫习惯性的大喊了一声，想想不对又赶忙改口喊了声是，这才带着几个人飞快的朝外跑去，而陈光大也松开了媚眼如丝的皇后，直接拾起一把步枪朝殿后快步走去，但等他到了保和殿后门一看，发现所有人都聚在台阶上，根本就不敢越雷池一步。

　　乾清门的三扇大门都紧紧关闭着，里面便是陈光大之前被抓的乾清宫了，不过段德印那家伙显然也不敢深入其中，他正躲在一根红柱子后面愁眉苦脸的哀求着，一看到陈光大出来他马上就大喊道：“长官！我知道错了，求求你饶我一命吧，我可以为你们戴罪立功啊！”

　　“可以！只要你进去把姥姥干掉，我就饶你不死……”

　　陈光大很是不屑的狞笑了一声，谁知他的话还没有落音，乾清门的中门却吱呀一声被打开了，段德印立刻惊恐的大叫了一声，直接一个箭步跳到了一座金色的铜狮后，而陈光大身后的众人也是一阵骚动，齐刷刷的往后退了一大步。

　　“轰~”

　　两扇朱红色的大门重重的撞在墙上，同样是一群大内侍卫直接出现在了门后，不过这群人却比对面的侍卫有气势多了，一个个就跟柱子一样挡在门前，脸色极其阴沉的扫视着陈光大等人，但一群人随即左右分开，两位仪态万千的娘娘立刻出现了。

　　“唉~”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，这两位娘娘不是别人，正是他家婆娘大眼妹以及李听雨，两人此时全都是一身古装打扮，梳着标准的旗头以及花盆底鞋，陈光大感觉就好像误入了横店影视城，碰到了两个剧组在同时演清宫戏一般。

　　“本宫奉太后娘娘懿旨，特赦你们这些罪臣的死罪，只要你们一起进来给太后娘娘请安，就免你们一死，还赏金万两……”

　　夏菲倨傲无比的昂着小脑袋，似乎真把自己给当成了娘娘，但陈光大现在真是一点办法都没有，老五他们谁都不是吃素的，杨浩还举着把弓箭在门后虎视眈眈，除非把他们一口气全部用枪打死，否则想冲进去把人抢出来是绝不可能的。

　　“好吧！既然太后娘娘皇恩浩荡，我们也不能不识抬举，麻烦跟太后娘娘说一声，我等回去沐浴斋戒一番，一炷香之后定当过去请安……”

　　陈光大只能暂时先敷衍一下再说了，不过夏菲倒是十分满意的点了点头，转身便带着一帮侍卫往回走去，洞开的中门也立刻被关上了，但陈光大却紧跟着问道：“狗哥！这老树精到底是什么时候出现的，是灾难发生的当初就有了吗？”

　　“不是！差不多过了小半年才出现的……”

　　狗哥毫不犹豫的摇了摇头，说道：“一开始西暖阁还有人住，我们几位老研究员都住在那里面，直到他们突然连续几天都没有出现，我们去找的时候才发现院里的老槐树成了精，一下子就变的好大好大，要不是我跑的快差点没出来！”

　　“那你有没有想过，这些人为什么成为傀儡之后还在演宫廷戏呢……”

　　陈光大若有所思的看着他，但狗哥却略带犹豫地说道：“应该是为了稳住他们的情绪吧，毕竟他们还是人类不是活尸，总要给他们个理由让他们活着吧，让他们有了身份地位他们才能尽忠职守啊！”

　　“哼~如果一棵老槐树都懂宫廷规矩的话，那它可就是真的千年树妖了，天兵天将也早就应该出现了……”

　　陈光大很是不屑的冷哼了一声，直接拍了拍狗哥的肩膀又说道：“得麻烦你给我帮个忙了，你带一批人从侧门佯攻，只要吸引他们的注意别伤人，然后我从御花园绕进去想办法干掉姥姥，怎么样？”

　　“行！没问题，老树精祸害咱们不少人了，这个仇咱们一定要报……”

　　狗哥毫不犹豫的点了点头，陈光大转身就对后面的侍卫下了命令，侍卫们一听仅仅只是佯攻倒也表现的十分英勇，谁知段德印却突然壮着胆子跑了上来，谄媚无比的对陈光大耳语了一番，陈光大立马惊讶道：“当真？”

　　“千真万确！我现在就可以带你去……”

　　段德印急忙挺起腰杆把胸膛拍的梆梆作响，陈光大挥挥手就让他领路，但段德印却搓着手点头哈腰地说道：“长官！我是真的想戴罪立功，这么大的宝贝我都献出来了，您看可不可以饶我一条小命啊，我以前一定听您指挥！”

　　“行！搬上东西咱俩去御花园走一趟，我保证不找你麻烦……”

　　陈光大笑眯眯的点了点头，还十分亲热的搂住了他的肩膀，可段德印却始终惊疑不定的看着他，似乎觉得他答应的太干脆了，但陈光大也拍拍胸脯说道：“我周省吾说话向来一个吐沫一个钉，要是骗你出门就给活尸咬死！哈哈哈……”


第649章 血战收尸人

　　“长官！您千万小心脚下的路啊，摔着我也不能摔着您了……”

　　段德印屁颠颠的举着手电在前方带路，这家伙倒是真的能屈能伸，从高高在上的皇帝变成狗腿子也毫不在乎，他身上那股地地道道的谄媚劲，也不是一般人能学的出来的，浑然天成的马屁拍出来一点都不让人恶心。

　　“你那炸弹到底从哪来的，有多大……”

　　陈光大不紧不慢的跟在他身后，后面还跟着好几个“忠心耿耿”的侍卫，而段德印比了个“这么大”的手势之后便说道：“炸弹是直升机运过来的，当初出事的时候满天都是飞机乱飞，然后又跟打苍蝇似的呼呼往下掉，我们等到了大半夜才有架大号的直升机飞进来，这事大伙都知道！”

　　“他没撒谎，那是架大号的运输直升机，就是栽进金水河里的那架直8……”

　　侍卫首领毫不犹豫的点了点头，而段德印又跟着说道：“那飞机是迫降在我们这的，一开门活尸就跟下饺子一样往下跳，等杀光了活尸我们才知道，飞机上原来还装着两颗大炸弹，飞行员是怕误伤群众才坚持飞进来的，他当时脖子都被副驾驶给咬烂了，迫降之后没几分钟就尸变了！”

　　“那你们为什么把炸弹放进内务府呢……”

　　陈光大有些奇怪的看着他，但段德印却尴尬的讪笑道：“大伙都说那两个玩意实在太吓人，就让我赶紧找地方把炸弹埋掉，但我觉得这东西迟早能派上大用场，就偷偷的拉进了内务府库房，没想到这居然是上天的安排，原来老天爷早早就让我给您准备好了大礼呀！”

　　“少他妈拍马屁了，赶紧把炸弹拉出来我瞧瞧……”

　　陈光大很是腻歪的挥了挥手，这家伙见缝插针式的拍马屁，简直是让人防不胜防，而等他们走进一间不起眼的院落后，段德印立马带着人打开了库房，很快就用小推车拉了两枚又粗又长的炸弹出来。

　　“我操！”

　　陈光大一看差点没把眼珠子给瞪出来，这两颗居然是1000公斤级的钻地炸弹，当初在黑山城打肥尸王用的就是这个，他可没忘记这东西移山填海的巨大本事，一颗炸弹下去大半个山头都没了，这两颗就足够夷平一座高达百米的大山。

　　“怎么样长官，这东西足够炸死那棵老树精了吧……”

　　段德印得意洋洋的拍着炸弹，还一副你快表扬我的模样，但陈光大却没好气地说道：“你们知道这玩意的威力有多大吗，一颗下去半个紫荆城就没了，两颗一起引爆整个紫荆城就消失了，别说西暖阁里那棵老树精，就连这里的蟑螂都得死光光，咱们一个也别想活！”

　　“不……不会吧？这么大威力啊……”

　　段德印触电般的缩回了手，几个侍卫也吓的急忙弹开，估计他们的军事知识都还停留在电影阶段，以为扔颗炸弹就跟几颗手雷差不多，不过陈光大却摆摆手道：“算了！你们几个把炸弹放回去吧，然后配合狗哥去佯攻，老段给我带路去御花园！”

　　“那……那我去准备一下啊……”

　　段德印苦歪歪的点了点头，估计也知道自己是在劫难逃了，只好转身跑进库房拿了两套黑色的消防服出来，陈光大的双眼立马就是一亮，说道：“我不需要这东西，但剩下那套你给我用袋子装上，等我抓到俘虏你就给他们穿起来，明白了没有？”

　　“明白了……”

　　段德印赶紧跑进库房找了个蛇皮袋，把整套消防服装起来之后，便领着陈光大直接往御花园去了，没一会两人就来到了御花园附近，这时他已经弄的全副武装，不但戴了防烟面具和胶皮手套，连消防服漏气的地方都用胶带贴了起来，显然也对姥姥的特性了如指掌。

　　“老大！我……我就给你垫后了吧，不然我进去就是个死啊……”

　　段德印举着把消防斧无比的紧张，即使隔着面具都能看见他扭曲的老脸，但陈光大却笑眯眯的冲他举起了步枪，指了指旁边的木门就阴笑道：“让你来就是当替死鬼的，进不进去你自己看着办，我反正是不介意多浪费一颗子弹！”

　　“老大！那……那你说话可得算话才行啊，我要是活着回去你可不能再找我麻烦了……”

　　段德印十分苦逼的看着陈光大，见陈光大信誓旦旦的点了点头，他这才硬着头皮往小院里走去，谁知道推开门之后居然是座戏台，后面的小房子里还挂着“漱芳斋”三个大字，陈光大立马讶然道：“漱芳斋，这是还珠格格住的地方吧？”

　　“根本不是，那都是瞎编的，这里是皇上休息看戏的地方……”

　　段德印毫不犹豫的摆了摆手，不过他也没有心思再吹牛了，握着消防斧死死盯着院落旁的两扇小门，但陈光大这时却换上了尸爪矛，静静的站在一边听着周围的动静，等远处突然传来一阵激烈的枪声后，整个乾清宫立马就响起了阵阵的呼喊声。

　　“咚~”

　　段德印踹开院门便冲了进去，陈光大也拎着尸爪矛紧随其后，这地方正好是他跟老五之前进来的地方，只是死在假山上的老护士已经不见了，从地上长长的拖行血迹来看，估计老护士应该是被扔去喂姥姥了，但陈光大却敏锐的发现，地上有不少的大小不一的破洞。

　　“注意地上的洞，那些树根很可能会从里面钻出来……”

　　陈光大紧紧跟在段德印身后两三米的地方，他已经闻到了一股很奇特的花香，之前他还以为只是普通植物散发出来的，但现在想来，应该就是姥姥用来迷惑心智的迷魂香了，他嘴里的黑尸虫也因此不安的躁动了起来。

　　“咚~”

　　一声轻微的震动声忽然从前方响起，陈光大立马灭了手电，转身就朝假山的另一侧跑去，等他猛地闪出来之后，一道黑影正高高的扑向段德印，他立刻冲上去一棍子抽在对方的后脑勺上。

　　“啊……”

　　段德印惊恐万状的惨叫了一声，直接被对方重重的扑倒在地，不过等他惊慌失措的把对方给踹开之后，却发现对方已经趴在地上不动了，但陈光大却急忙点亮手电一看，立马就兴奋道：“太好了是陈泉，赶紧把消防服给他套上！”

　　“唉哟~可吓死我了……”

　　段德印惊魂未定的大松了一口气，赶忙爬起来给陈泉套上了消防服，又跟陈光大一起把他搬到了漱芳斋里，但段德印却站起来问道：“你确定他能恢复正常吗，我们可从来没有救出过傀儡啊！”

　　“不确定也只能这么办了，咱们赶紧走……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，转身就往御花园里继续跑去，而狗哥等人似乎已经是兵分两路了，轰隆隆的声音恐怕是在直接拆院墙，这多灾多难的紫荆城今天显然又要遭逢大难了，狗哥等人不拆个天翻地覆肯定不会罢手。

　　“吼~”

　　就在两人即将冲到坤宁门外的时候，一条斑斓猛虎却突然跃了出来，段德印立马惊叫一声拔腿就跑，一下就钻进树林子里不见了，但陈光大却紧握着尸爪矛狞笑道：“皮皮虎！你他妈也叛变了是吧，那你可就别怪老子不客气了！”

　　“吼~”

　　皮皮虎本质上就是一头尸虎，脱离了周省吾的掌控之后，它立马就爆发出了原本的嗜血本性，陈光大的话还没落音它便猛扑了上来，几十米的距离居然转瞬即至，但陈光大却突然往旁边一闪，皮皮虎立刻一头撞在了大树上，震的树叶哗哗往下乱掉。

　　“死吧！”

　　陈光大猛地从树后绕出来，狠狠一矛捅向了虎头，尸爪矛几乎毫无障碍的捅进了虎头之内，在六级跳尸王的爪子面前，虎头脆弱的就跟只西瓜一般，但就在皮皮虎嗷的一声倒地时，一柄锋利的猎刀却猛地切向了陈光大的脖子，无声无息就如同死神的镰刀一般恐怖。

　　陈光大在千钧一发之际猛地一偏头，整个人闪电般朝后跳去，可猎刀就如同附骨之疽一般粘了上来，陈光大连连格挡却越来越手忙脚乱，对方完全是冲着他全身要害来的，只要被捅中一刀就必死无疑，好在他看准一个时机急忙跃进花坛，这才摆脱了对方的纠缠。

　　“老五！打份工而已，用不着这么拼命吧……”

　　陈光大气喘吁吁的捂着脖子，刚刚那一刀差点把他喉咙切断，却还是把他的脖子给切的血流如注，而老五则一如既往的面无表情，舔了舔刀上的鲜血就喊了句缅甸话，但陈光大却急忙大喊道：“你居然是个缅甸人，缅甸人怎么可能当大内侍卫，快来人抓骗子啊，这里有个缅甸大骗子！”

　　“你……”

　　老五猛地一怔，表情明显露出了一抹困惑，不过陈光大却在这时猛地在地上一挑，一片沙土立马就打向了老五的眼睛，老五立刻本能的抬手躲避，但陈光大却突然跃起一拳打在了他的太阳穴上，老五瞬间重重的倒在了地上，哼都没哼一声就晕了过去。

　　“呼~幸好我脑瓜子还算聪明，不然还真打不过你……”

　　放倒了老五陈光大便长长的松了口气，他赶忙掏出扎带把老五给绑在了树上，谁知突然就听“嗖”的一声响，陈光大还没反应过来后心就挨了一箭，他赶紧连滚带爬的躲在了凉亭后，要不是身上穿了龙鳞甲他现在已经挂了。

　　“他妈的！老子这是要打个通关啊……”

　　陈光大丧气无比的连连摇头，就看杨浩正举着弓箭从坤宁门里走出来，满脸的煞气一点要留情的意思都没有，谁知旁边又突然蹿出道肥胖的身影，就看王大富穿着一身大太监的衣服，举着把腰刀神气活现地喊道：“大胆贼人，看你今天往哪跑！”

　　“死胖子！赶紧给我滚，不然老子第一个弄死你……”

　　陈光大很没好气的指着他骂了起来，谁知道王大富即使被迷惑了尿性也没有变，愣了一愣之后便赶紧对杨浩喊了声我去保护太后，然后一溜烟的钻进了小门当中，逃跑的速度还是那样的飞快。


第650章 最后的机会

　　“夺夺……”

　　两根锋利的三棱箭猛地钉在了树杆上，差一点就废了陈光大的眼珠子，陈光大立马吓出了一脑门子冷汗，杨浩的箭法有多犀利他再清楚不过，那可是奥运种子选手打底，再加上千锤百炼的实战给磨砺出来的，要不是这会脑子不太清醒估计他已经玩完了。

　　“妈的！我都带了一帮什么人啊……”

　　陈光大心惊肉跳的擦了擦脸上的冷汗，幸好老五和陈泉已经被打晕了，不然这三人联起手来他只有被吊打的份，但耳听着杨浩正在朝他这边逼近，他突然就指着前方大喊：“罗大咪！你男人疯啦，快趴下啊！”

　　“叮~”

　　突然一箭钉在了陈光大的肩头，直接在龙鳞甲上擦出了一朵火花，脸色煞白的陈光大赶紧往外偷偷一瞧，正步步逼近的杨浩居然连眼皮都没眨一下，看来连他的女朋友罗大咪都给忘记了，他只好掏出一颗手雷往前一扔就大吼道：“老子炸死你！”

　　“嗖~”

　　就在黑乎乎的手雷飞出去的时候，一直面无表情的杨浩终于有了反应，就看他猛地收箭往假山边躲去，飞快的躲到了一块大石头后面，可扔过来的手雷却根本没有爆炸，但他等回过神来的时候已经来不及了，一道身影突然从天而降，直接一脚踢在了他的太阳穴上。

　　“哈~跟你哥斗，老子可是你师父……”

　　看着直接晕倒在地的杨浩，陈光大很是得意的拍了拍双手，拽起他的手臂就往树林子里拖去，直接把他跟老五捆在了一起，转身就拎起尸爪矛往坤宁门中跑去，不过就在他刚跨过门槛的时候却猛地一怔，就看朱红色的大门下居然藏着一双官靴。

　　“哼~胖子！你也就这点出息了……”

　　陈光大很是不屑的冷哼了一声，猛地拉开大门就要往后砸去，谁知他这一棒子竟然抡空了，空荡荡的门后只有一双官靴而已，等他再想回头的时候已经来不及了，后脑勺立马狠狠挨了一下，他一头撞在墙上差点没晕过去。

　　“嗡~”

　　陈光大拼命的往后挥了一矛，跌跌撞撞的倒在了门房边上，后脑勺上的血立刻就顺着后颈淌了下来，等他惊怒无比的抬头一看，果然是王大富个死胖子站在对面，手里要不是拿着把锈迹斑斑的腰刀，估计这一下已经把他的脑袋给劈开了。

　　“他妈的！死胖子，老子竟然在你这条阴沟里翻了船……”

　　陈光大怒不可遏的瞪着王大富，这死胖子就跟他的招数一样，战斗力不行就一个劲的耍阴招，掉以轻心之下差点就把命给送了，而王大富举起刀来便得意洋洋地说道：“大胆蠢贼，还不放下武器束手就擒，本公公今天给你留条全尸！”

　　“来！有种你再跟老子说一遍……”

　　陈光大猛地拔出手枪指着他，王大富得意洋洋的胖脸立马一僵，居然连退两步摆着手喊道：“你这不是耍无赖么，居然拿西洋火器对我的单刀，有本事咱俩一起把武器放下，我让你一只手怎么样，你的赢面很大哦！”

　　“老子听你放屁……”

　　陈光大毫不犹豫的开了枪，直接一枪打在了王大富的胸口，王大富立刻惨叫了一声倒在了地上，还很夸张的抽了一抽才歪脑袋晕厥过去，但陈光大却吃力的从地上爬起来，走到他身边一脚踢在他太阳穴上，王大富这才闷哼一声真的晕了过去。

　　“呸~还有脸跟我装死……”

　　陈光大又气呼呼的踢了他一脚，王大富身上的龙鳞甲可是加厚版的，足足两层跳尸鳞甲护在他的胸前，就算重机枪近距离射击都不一定能打的穿，但陈光大还是把王大富给拖进了门房里，掏出最后两根扎带把他给捆了起来。

　　“妈的！真是倒霉催的……”

　　陈光大龇牙咧嘴的拿出了止血粉，一股脑通通洒在了后脑勺上，然后一连深吸了好几口气才逐渐恢复过来，不过他也算是明白了一件事，并不是越能打的就越厉害，往往就是死胖子这种不起眼的滑头，才会在不经意间给你致命一击，当年的青龙就是这么给王大富阴死在航母上的。

　　陈光大掂了掂尸爪矛便往坤宁宫走去，坤宁宫旁边有个宽敞的小院，那里面便是老树精所在的西暖阁了，不过他还没走出几步，突然就听一阵沙沙声，几根细小的树根忽然就从地下射了出来，速度之快简直就像毒蛇捕食时一般，要不是陈光大全神贯注根本就发现不了。

　　“去死吧……”

　　陈光大猛地抡起了尸爪矛，几根漆黑的树根立刻被他齐齐砍断，不过尸爪矛上居然迸出了几朵火星，陈光大的虎口也被震的微微发疼，他心里一下就有了底，这些该死的树根虽然十分的坚硬，但还没到如钢似铁般的程度，对六级的尸爪矛来说并不算太困难。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几根树根再一次闪电般射了出来，就连他的身后也同样响起了凌厉的劲风，几十根树根直接将他团团的围住了，每一根都像小鳄鱼般张着锋利的大嘴，但陈光大却根本不管身后的袭击，猛地一矛砍断几根树根之后，他立刻从缝隙间直接一个前扑滚了出去，跳起来就往西暖阁飞快的冲去。

　　“噗噗噗……”

　　一路上不断有树根破土而出，拼了命的朝他绞杀或者阻拦过来，陈光大也使出吃奶的气力不停左闪右避，他可是深知这些树根的厉害，只要被它们咬中一点就全完了，他立马就得像个植物人一样倒在地上。

　　“受死吧老妖怪……”

　　陈光大终于一头冲到了西暖阁的院外，拉开两棵手雷就直接扔了进去，只听“咣咣”两声巨响，院墙瞬间就被炸塌了一大片，地上不断乱冒的树根也猛地收缩了回去，不过等陈光大惊喜万状的朝院里一看之后，却忽然难以置信的傻了眼。

　　“靠！你他妈的木叶忍者吗……”

　　陈光大目眦欲裂的瞪着院里的老槐树，上百根树根竟然通通破土而出，就跟大铁桶一样将它团团围住了，只露出上半部分的树杆，两颗手雷根本连它的皮毛都没伤到，仅仅只震落了一地的树叶而已，而纵横交错的树根就如同无数魔爪一般漫天挥舞。

　　“眼睛？”

　　陈光大忽然猛地一怔，原来那些树根的嘴巴里都有一只眼睛，黑白分明的眼珠一看就是来自人类的，很可能就是被它吞噬掉的那些人，每吃一个人它就有可能多出一根树根，而这些树根搞不好正是通过这些眼睛来攻击的，并不是他之前所想的特殊能力。

　　“老子看你有多少眼睛……”

　　陈光大猛地跳上了倒塌的院墙，直接取下步枪就开始拼命射击，密集的子弹就像雨点般打向了老槐树，而这些树根果然扛不住钢芯弹头，很快就被打的纷纷断裂，掉在地上还跟蛇一样不停乱扭，过上好一会才逐渐变成普通树根。

　　老树精很快就展开了还击，这回树根不再从地底破土而出了，而是像张大网一般铺天盖地的朝他兜头罩来，陈光大感觉这货简直就要从地上跳起来了，他赶紧跑向坤宁宫进行躲避，飞快的换上一梭子子弹之后，他又转身拼命的朝老槐树主干射击，可乱蹦的火星一下就让他明白，这货的树杆真的是坚硬如铁。

　　“他妈的……”

　　陈光大被铺天盖地的树杆逼的节节败退，尽管他知道只要是活尸就一定会有弱点，哪怕它是一棵植物系的老槐树，但他还从没跟一棵大树动过手，根本就是老鼠拉龟无从下口的感觉，对这种东西他一点头绪都摸不到。

　　“砰~”

　　就在陈光大暗自咒骂之际，一根粗大的树根却突然从他后方的地面蹿出，直接封住他的退路狠狠朝他身上咬来，陈光大赶紧回身就想射击，谁知却忽然听到“咔拉”一声轻响，步枪才刚打出一颗子弹就空仓挂机了，粗大的树根一下就到了他的面前，直接张着大嘴咬向了他的脑袋。

　　“快走……”

　　陈光大突然被人狠狠撞飞了出去，几根碍事的树根也被人一刀劈断，陈光大赶紧从缝隙之中一头钻了出去，可等他震惊的回头一看，粗大的树杆已经一口咬住了撞飞他的男人，而对方正穿着一身密不透风的消防服，手里还拿着一把锋利的尸爪匕。

　　“泉仔……”

　　陈光大目眦欲裂的大吼了起来，这穿着消防服的人肯定不会是段德印，百分百是刚刚被他打晕过去的陈泉，但陈泉已经被树根一口拦腰咬住，直接把他高高的举了起来，可陈泉却用最后的力气大吼道：“它的本体在树杆里，你只有一次机会，就是在它吃我的时候！”

　　“当啷~”

　　陈泉的尸爪匕突然掉在了地上，麻痹毒素显然已经发生了作用，陈泉整个人立刻软绵绵的挂在了半空中，直接被粗树根飞快的拽向老树精，陈光大立刻连踢带砍的追了出去，虽然他不知道陈泉说的什么意思，但这个时候出手救陈泉肯定会功亏一篑。

　　“别……别管我……”

　　陈泉透过面罩死死的盯着陈光大，又竖起一根指头指向树杆的顶端，这时候就看老槐树突然从顶部裂开了一条缝，就像活生生咧开了大嘴一般，而陈泉更是像是要被活吞的小白鼠一样，直接被粗树根高高的往树杆上抛去。

　　“啊……”

　　陈光大突然狂吼了一声，竟然一头冲上坤宁宫的基座，用力一蹬护栏之后立刻高高的跃起，就在陈泉即将掉落的一瞬间，居然重重的把他撞飞了出去，而他自己则一头撞在树枝上，直接朝着树干裂开的大缝里狠狠地摔去。

　　这一刻！他终于看清了这槐树精的本体到底是什么，也终于明白陈泉为什么会说机会只有一次，因为他竟然在树干之中看到了一双阴冷的眸子，就跟大草原上的鬣狗一般，即卑鄙又恶毒无比的盯着他！


第651章 姥姥的真身

　　是个女人！

　　陈光大万万没有想到，这粗大的老槐树之中居然藏着个人，还是个满脸狰狞的老女人，正用怨毒无比的眼神死死瞪着他，看他无法控制的从空中摔落，老女人更是迫不及待的张开了满是獠牙的大嘴，血红一片的双眸中忽然就多了一抹激动。

　　“想吃老子没这么容易……”

　　急速下坠的陈光大突然暴喝了一声，手里的尸爪矛猛地一挥，径直往老女人的脑袋上捅去，他这破釜沉舟般的一击几乎没有任何退路了，若不是陈泉冒着生命危险骗她打开了树杆，陈光大甚至连看到她本体的机会都没有，这一击若是不中可就再也没有第二次机会了。

　　“噗哧~”

　　尸爪矛狠狠刺穿了对方的脑门，直接将她的脑袋钉在了树杆上，陈光大也重重的卡在了裂缝之中，生疼的肋骨就跟撕裂一般火辣辣的疼，不过这股疼痛很快就被喜悦给替代了，漫天挥舞的树根通通定格在半空之中，树杆中的老女人也终于挂了。

　　“太后！小光子给您老请安了……”

　　陈光大嘿嘿一声坏笑，吃力的拔出尸爪矛想要挣脱出来，可谁知就在这个时候，一双枯朽的利爪猛地从下方伸了出来，一下就刺进了陈光大的双肩，坚硬的龙鳞甲在这双爪子面前居然脆弱不堪，就像弯钩一般勾住了陈光大的肩胛骨。

　　“啊……”

　　巨大的疼痛让陈光大凄厉的惨叫了起来，不过这疼痛就算撕心裂肺也无法压制他的惊骇，被他捅穿脑袋的老女人并不是死而复生了，而是黑漆漆的树洞下方又钻出了一个女人，枯瘦的身体就跟毒蛇一般又软又长，黏糊糊的从老女人身后游了上来。

　　“呃啊……”

　　陈光大拼命的嘶吼挣扎，想要从树洞里挣脱出来，可惜他现在的姿势却十分尴尬，他的双肋直接卡在裂开的树缝中，悬在外面的双脚根本使不上劲，一双手臂更是完全失去了力量，连插在老女人头上的尸爪矛都拔不出来，肩头流出的血液如同泉水一般不停往下淌去。

　　诡异的女人猛地从下方钻了出来，直接用恶毒的眸子瞪住了陈光大，可陈光大却是不敢相信自己的眼睛，这女人的下半身居然全部化为了植物，全都是一根根粗细不一的藤蔓，就像血管一样跟大槐树相连接，甚至她的背后都长出了许多细小的藤蔓。

　　这女人已经完全看不出年纪来了，枯朽的身体只有一层皱巴巴的皮肤，身体上还覆盖着一层绿色的青苔，几乎就是个名副其实的植物人，但陈光大一看她的眼神就知道，这女人已经盯住了他嘴里的黑尸虫，所以不论这东西如何诡异，她的本质上还是一只活尸。

　　“让你看……”

　　陈光大突然发疯似的咆哮了一声，竟然猛地一个头槌撞在了对方的鼻梁骨上，女人直接被他撞的往后重重一仰，一股诡异的绿色血液瞬间就从她的鼻子里飙射而出，喷的陈光大一头一脸都是。

　　陈光大的双眼立即一亮，这鬼东西的本体居然跟正常人一样脆弱，他再次用脑袋狠狠顶在了对方的下巴上，对方立刻惨叫着松开了双爪，但就在陈光大还想乘胜追击的时候，一根树根却突然从后方咬住了他的大腿，一股强烈的麻痹感立刻蔓延了上来。

　　“吼~”

　　老娘们忽然愤怒无比的咆哮了一声，竟然将陈光大一把拦腰抱住，直接拽过他就朝着他的喉咙上狠狠咬来，但陈光大这时候也豁出去了，要是被对方咬中他肯定必死无疑，他突然就跟疯了一样猛地一沉肩膀，竟然主动让对方一口咬在了他的肩膀上。

　　“啊……”

　　一大口血肉生生让对方撕了下来，撕心裂肺般的痛楚差点让陈光大晕厥，但他的毒血却突然发生了作用，怀中的女人明显浑身一颤，满树的树根就跟抽筋一样乱抖起来，可陈光大却一点停手的意思也没有，他居然一口咬在了对方的后颈上，使出吃奶的力气生生咬住了对方的颈椎。

　　“唔~”

　　陈光大瞪着血红的双眼拼命的嘶吼，一股苦涩难当的怪味直接在他嘴里蔓延开来，这种怪味就好像树根凉拌活尸肉一样，又苦又臭让人几欲呕吐，但他却根本不敢有丝毫的放松，强烈的麻痹毒素已经蔓延到了他的腰际，如果他不趁现在咬死对方，就只能被对方给活活咬死。

　　“呼啦~”

　　陈光大突然发狂般的用力一甩脑袋，对方的颈椎竟然被他生生拽断，大量的脊髓液瞬间涌进了陈光大的嘴巴里，差一点点就让他吐了出来，但对方铁箍般的双手却忽然松开了，只剩一张嘴巴还死死咬着他的肩头，陈光大立刻挣开她的双臂，拼命摸向了自己的腰际。

　　陈光大的两处肩胛骨已经全部碎裂，他现在就算想抬个手都做不到，就更别提掏出尸爪匕捅死对方了，但他的腰上还挂着一颗手雷，他直接用小手指勾开了上面的拉坏，在双臂突然麻痹的那一刻，他用最后的力气一拽手雷，手雷立刻从他腰际掉进了漆黑的树洞当中。

　　“咚~”

　　手雷猛地从树洞中炸开，强烈的冲击波瞬间就把陈光大给炸飞了出去，他就像条破口袋一样重重的摔在了地上，嘴巴一张当即就吐了出来，而跟着便是大量的树枝、藤蔓以及木屑，就像天女散花一般的洒落下来，而两具只有半截的女尸也“啪唧啪唧”的摔在了他身边。

　　“轰~”

　　剧烈的爆炸声过后，粗大的老槐树终于燃起了熊熊的烈火，整个树顶都沦为了一只巨大的大火把，可这棵老树就跟拥有生命一样，无数的树根竟然疼的在地上到处乱扭，还不断发出滋滋乱叫的声音，不过很快就在烈火的燃烧下停止了抽动，还流出了一摊摊恶心无比的绿色液体。

　　“呸~”

　　陈光大狼狈无比的吐出了一口吐沫，就像条死狗一样趴在地上，连根手指头都无法动弹，而倒在他身边的女人也差不多，只剩一张嘴巴还能动，下半身的藤蔓已经全部断裂，直接把她浸泡在了绿色的液体当中，但她还是瞪着一双怨毒的眼睛，恶狠狠的盯着陈光大。

　　“来啊！有本事就过来咬我啊……”

　　陈光大很是不屑的嘲讽了起来，还一口吐沫吐在了对方的眼皮上，可谁知对方下半身的藤蔓却忽然动了，就跟章鱼怪的触须一样不停扭动了起来，直接把对方的身体一点点的推向陈光大，女人的脸上立马多了一抹狞笑，满是獠牙的大嘴也跟着张开了。

　　“我开玩笑的！你千万别生气啊，我错了还不行吗……”

　　陈光大惊恐万状的大叫了起来，晕厥的陈泉还在远处没有醒来，这地方根本就没人会来救他，但女人却坚定不移的朝他挪了过来，獠牙大嘴还不停咬的嘎嘣作响，很快就来到了陈光大的脖子边，直接朝他的喉咙上狠狠的咬来。

　　“救命啊……”

　　陈光大歇斯底里的大叫了起来，可突然就听“噗通”一声闷响，对方的脑袋竟然被一把利斧猛地劈开了，但陈光大还没来得及高兴心里就是一沉，因为拎着消防斧的不是别人，正是刚刚才被他从皇位上搞下来的段德印，这时候可是他最好的报仇时机。

　　“老大！你没事吧……”

　　段德印忽然扔了斧子，竟然急吼吼的扶起了陈光大，而陈光大居然没有在他眼中看到一丁点的杀机，段德印就跟狗腿子一样对他嘘寒问暖，他愣了愣之后便说道：“很好！你干的非常不错，赶紧去找医生给我治疗吧，你以后就是我们的一份子了！”

　　“谢谢！谢谢老大……”

　　段德印激动万状的大喊了起来，赶紧把陈光大扶靠在墙上后，便屁颠颠的跑出去喊人了，看来段德印也算是个聪明人，知道杀了陈光大也没什么卵用，陈光大他们就算都死光了他也没可能重登皇位，那些暴民们不把他大卸八块就不错了。

　　“光子！你没事吧……”

　　狗哥很快就带着一大帮人跑了过来，还有两个拎着急救箱的医生，众人一看到熊熊燃烧的大槐树立马就欢呼了起来，但狗哥一看到地上的两具女尸，居然震惊的大叫道：“妈呀！怎么会是刘教授她们？”

　　“你认识这两个人吗……”

　　陈光大也很是惊讶的看着他，但狗哥还是先让两个医生给他治疗，这才跟着说道：“怎么不认识，刘教授可是我们这的考古系专家，这个脑袋被劈开的是她学生，她俩对清朝文化特别的痴迷，经常主动加班到大半夜才走，我真没想到她俩竟然会变成这种鬼东西，难怪被她们控制的傀儡都变成了古装剧！”

　　“我早就跟你说过，就算植物变异了也不可能拥有智慧，所以一定是有人类在背后暗中操控，但是这样的植物系活尸我还真是头一次见……”

　　陈光大心有余悸的看着两具女尸，他今晚真是九死一生才逃过一截，而狗哥也点点头道：“我估计她俩当初肯定是为了躲避活尸的追杀，才钻进了大槐树的树洞里，跟着又在树洞里面尸变了，在一系列的机缘巧合之下才变成了植物系活尸！”

　　“嗯！我很同意你的观点，不过我的同伴们怎么样了……”

　　陈光大颇为意外的看了看他，没想到这狗哥的悟性居然这么好，但狗哥却无奈的摊摊手说道：“你的同伴已经全部倒地昏迷了，大伙正在把他们弄回房里去休息，但会不会留下后遗症我就不清楚了，只有等他们醒了才知道！”

　　“长官！你这胳膊恐怕是要废了啊，以后估计是拿不了枪了……”

　　两位医生忽然惋惜无比的叹了口气，陈光大双肩的骨头已经全部碎裂，左肩更是被咬掉了一大块血肉，要不是他的恢复力远超常人，估计这时候已经失血过多昏迷了，但他却是无所谓地说道：“废了就废了吧，生死由命富贵在天，要是真废了我就干脆回老家不再瞎折腾了，好好跟老婆造小人去喽！”


第652章 破碎的龙椅

　　“啊……”

　　一声巨大的尖叫差点刺破金銮殿，就看夏菲猛地从地上弹了起来，就跟噩梦惊醒一般满头冷汗，可随即她就捂着喉咙剧烈呕吐了起来，吐出来的竟然全都是肉沫一样的东西，而昏迷在旁边的人也陆续醒了过来，居然全都跟她一样吐了个翻江倒海。

　　“怎么样？都没事吧……”

　　陈光大叼着香烟笑眯眯的走了上来，他此时正光着个大膀子，身上被包扎的就跟个大粽子一样，而外面的天色早已经大亮，三百多位幸存者全都堵在金銮殿的大门口，就像看猴子一般好奇的围观着他们。

　　“来来来！赶紧喝点蔬菜粥养养胃，这可是刚刚出锅的……”

　　段德印忽然带着几个妇女颠颠的跑了进来，麻溜的把一碗碗蔬菜粥分下去，夏菲等人见陈光大在侧也没有什么犹豫，三两口就把蔬菜粥喝了个干净，但夏菲却气喘吁吁地问道：“老公！到底发生了什么事，我怎么感觉就像做了场大梦一样？”

　　“呀！我怎么穿着古装啊……”

　　李听雨突然拽着身上的衣服惊呼了起来，一帮人似乎才发觉自己的装扮有异，全都震惊无比的互相打量着，而身穿龙袍的周省吾更是难以置信地问道：“难道我们之前根本不是在做梦，一切都是真实的吗？”

　　“你们所以为的梦全都是真的……”

　　靠在一旁的陈泉脸色阴沉的开了口，他已经苏醒过来有段时间了，但随之而来的后遗症显然非常厉害，他们除了吐了个底朝天之外，几乎每个人都是萎顿不堪，而他又跟着说道：“我们被一只植物系活尸给控制了，光哥拼了命才把我们给救出来，他差一点就死在了我们手上！”

　　“植物系活尸？还有这种东西吗……”

　　周省吾倒吸了一口凉气，很是震惊的看向了陈光大，而陈光大跟着就把之前的事给大概说了一遍，把每个人都给说的目瞪口呆，不过陈光大很快就戏谑无比地问道：“怎么样老周，当皇帝的感觉爽不爽啊，有没有翻你皇后的牌子啊？”

　　“你就别开我的玩笑了，被吸了那么多血哪还有力气干那种事啊……”

　　周省吾垂头丧气的摆了摆手，脸色的确是苍白的吓人，而苏瞳也跟着心有余悸地说道：“这次多亏了你的体质特殊，否则我们一个也活不了，对了！那只姥姥到底是几条杠的，不会是跟尖啸女皇一样的白板吧？”

　　“聪明！一条杠也没有，是两只特殊的白板尸虫……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，只可惜他的双臂现在还不怎么能动，并没有把两只尸虫掏出来给大家展示，但王大富却郁闷无比地叫道：“老子为什么是个大太监啊，你们不是皇上就是大内侍卫，也太他妈欺负人了吧！”

　　“你就知足吧，皇帝身边的侍卫也都是太监……”

　　陈光大吐了烟头哈哈一声大笑，吓的陈泉等人赶紧解开裤子低头查看，确认小兄弟都还在之后几人才重重的松了口气，不过夏菲这时却吃力的爬了起来，走到陈光大身边关切地问道：“老公！你这肩膀要不要紧啊，我看你手好像都抬不起来了吧？”

　　“我估计没事，当初我把自己脑袋轰了都能长出来，黑尸虫肯定不会坐视我变成一个废人的，就是这两天得让你自己在上面动了……”

　　陈光大十分猥琐的冲她眨了眨眼，夏菲立马嗔怪无比的捶了他一下，但是小娘们转身就好奇的打量起金銮殿来，然后看着那奢华无比的龙椅说道：“以前来这里旅游连殿门都不给进，现在咱们想怎么玩就怎么玩，老公！你赶紧到龙椅上坐坐去吧，你坐上去肯定威风极了！”

　　“老大！这龙椅可千万不能坐……”

　　段德印忽然从地上蹦了起来，先是屁颠颠的给陈光大递了一杯枸杞茶，又指着龙椅说道：“这紫荆城的中轴线其实是歪的，也就是说所有的大清皇帝坐的都是歪龙椅，这龙椅都歪了江山肯定不保，所以我之前从来都没有坐过，而且命不够硬的人坐上去肯定会倒霉！”

　　“哈~你敢说我老公命不硬，这里命最硬的就是他了……”

　　夏菲很是不屑的冷笑了一声，又赶紧怂恿陈光大上去坐坐，而陈光大对这龙椅也很感兴趣，跑到上面围着龙椅左右转了两圈，跟着就说道：“你们要是懂风水就应该知道，古代只有寺庙才是正南正北，看过风水的古宅都会歪一点，免得对天神不敬，懂不懂？”

　　“牛！老大果然是博才多学，简直是一语点醒梦中人啊，我看能坐稳这龙椅的只有老大您了，您可是天生的帝王之相啊……”

　　段德印忙不迭的拍上了一大通马屁，又赶紧跑上去替陈光大掸去灰尘，点头哈腰的请陈光大坐上龙椅，而陈光大也一点都不客气，牛逼轰轰的撅起屁股往龙椅上一坐，谁知突然就听龙椅“咔嚓”一声脆响，居然轰的一下直接散了架，瞬间就让所有人一起傻了眼。

　　“咚~”

　　陈光大一屁股坐在了地上，直接摔了个四仰八叉，目瞪口呆的段德印连扶都忘记去扶了，看着彻底碎裂的龙椅难以置信地说道：“这……这龙椅可是正儿八经的古董啊，历经几百年都从来没有松动过，怎么今天就突然散架了呢，这也太邪门了吧？”

　　“靠！老子就知道，我根本就没有当皇帝的命……”

　　陈光大很没好气爬了起来，还从屁股后面拔出了一根带血的木头茬子，但段德印却急忙说道：“不不不！一定是您身上的帝皇气太足了，这大清的破龙椅根本就承受不起，它这是被您给吓的散架了，您这可就是真正的九五之尊啦！”

　　“喂！我说你是职业吹牛逼的吧，这马屁拍的你脸就不红吗……”

　　王大富满脸嘲讽的看着段德印，段德印立马尴尬无比的笑了笑，又屁颠颠的扶着陈光大走下了高台，但陈光大却对众人说道：“大家都去房里好好休息休息吧，我估计家里这几天就会派飞机出来寻找我们的，大家都不要着急，等飞机来了我们带这里的幸存者们一块走！”

　　“不急！家里那么多飞机有什么好急的……”

　　王大富装模作样的答应了一声，跟陈光大配合的简直天衣无缝，而其他人就算明知道他们是在忽悠人也不会说破，这种事说破了对他们一点好处也没有，于是纷纷东倒西歪的站起来，在一众嫔妃们的带领下走向了休息室。

　　“老大！要不要找两个美女侍寝啊，有几个功夫很不错的哟……”

　　段德印谄媚无比的贴了上来，色迷迷的指了指几个前凸后翘的小妞，可陈光大却甩了甩两条软绵绵的臂膀，没好气地说道：“你觉得我这样能干吗，我玩她们还是她们玩我啊，不过你让她们准备场文艺晚会吧，咱们这一觉肯定得睡到大晚上，睡醒了正好再放松放松！”

　　“包在我身上，一定让您满意……”

　　段德印信誓旦旦的拍了拍胸口，转身就跑去召集能歌善舞的美女了，不过陈光大却晃晃悠悠的走到了一边，眼看左右无人他便拉开了裤子拉链，直接对着精美的汉白玉浮雕就是一泡骚尿，但是忽然就听后面有人娇笑道：“哎呀~爷的手居然还能动啊，我们还准备过来帮您一把呢！”

　　“哟~原来是皇后娘娘啊，换了身衣裳更漂亮了嘛……”

　　陈光大回头看了一眼两个正在走来的女人，说话的正是给段德印霸占的前皇后，不过这小娘们本身就不像是什么正经人，虽然长的很不错却是一身交际花的味道，陈光大这边还在放着水，她居然就大大方方的走了过来。

　　“这可都是脱了您的福了，神舞门那边的食物让我们饱餐了一顿，还弄了不少漂亮衣服呢，不过您还是别叫我什么皇后了，直接叫我小玉吧……”

　　皇后捂着小嘴风骚无比的笑了笑，但陈光大却知道她什么意思，摆明是树倒猢狲散想换个下家接盘，不过等他收好家伙转过身来，却十分惊讶的看着另一位姿色不俗的少妇，有些纳闷地问道：“咱俩是不是在哪见过，我看你好面熟啊！”

　　“呵呵~周爷什么眼神啊，这可是大明星王欧，演狼牙榜的那个……”

　　皇后笑眯眯的把王欧朝前推了一下，陈光大立马惊讶万分的打量了她一下，没想到许晴没有碰到，倒是碰到另外一位出名的轻熟女了，而王欧倒是十分腼腆地说道：“周哥您好，冒昧打搅您了，我就是想问问安置营的事，不知道我的家人或者朋友还有没有活着的！”

　　“哦哦！没事没事……”

　　陈光大下意识的点了点头，却觉得王欧还没电视上长的好看，也就是个气质和身材还不错而已，但印象中这女人还是比较开放的，放不开的女人在娱乐圈根本就混不开，也不知道今天是真紧张还是在故意装模作样。

　　不过皇后却饶有深意地笑道：“之前段缺德一直都在打她的主意，但她真的是特的有骨气，宁死也不从，段缺德就把她调去开荒种地洗衣服，以为这样就能逼她就范了，这不！她一直撑到了今天才算解放，您可算是她的大救星啦，欧姐你待会一定要好好报答报答咱们爷啊！”

　　王欧的俏脸刷的一下通红通红，陈光大也终于知道她为什么这么扭捏了，这种赤裸裸的投怀送抱换成谁也会不好意思，但他却笑着说道：“报答就算了，我现在实在是困的厉害，有什么话咱们放到晚上再聊吧，我先去休息了！”

　　“一起休息呗，铺床叠被可是我们的本份呢……”

　　皇后嗲兮兮的望着陈光大，水汪汪的大眼睛一个劲的猛眨，但陈光大却笑着摇摇头便直接离开了，这种事他也不知道碰到过多少回了，免疫力早就强大了太多太多，更何况他对王欧根本就不怎么感兴趣，还不如回去舒舒服服的睡一觉来的痛快。


第653章 一波未平一波又起

　　这一觉果然就跟陈光大猜测的一样，除了负责放哨的几个人之外，所有人通通都一觉睡到了大晚上，一直到晚上七八点钟才陆续爬起来，不过大部分人还都是一副病怏怏的模样，恐怕没有个三五天是休想恢复过来。

　　“啊~舒坦啊……”

　　陈光大精神抖擞的撑了个懒腰，直接从雕龙刻凤的古床上蹦了起来，而睡眼惺忪的大眼妹也跟着爬了起来，但小娘们却没有伺候陈光大穿衣服的觉悟，懒洋洋的扎了个马尾辫就戏谑道：“我发现还是你胳膊断了好，断了你就老实了，那个假皇后没少勾引你吧？”

　　“公共厕所一个，骚不可闻……”

　　陈光大很是不屑的摇了摇头，转身就在夏菲的小嘴上亲了一口，而两人简单的洗漱了一番之后，便亲亲热热的一起出了门，谁知门外早已是一片灯火通明的状态，不仅金銮殿里外灯光璀璨，就连路上的路灯都被点燃了，显然是启动了备用发电机。

　　“哎呀~老大！您可总算来了，就等着您来开席啦……”

　　段德印一溜烟的从金銮殿里迎了出来，点头哈腰的把陈光大他们给迎了进去，而里面的晚宴尽管远远称不上丰盛，但逼格却是相当的高，从碟子到筷子都是标准的皇家御用餐具，随便拿出来一件都是价值连城的老古董，而在金銮殿里摆晚宴，想想就是一件令人激动的事。

　　“恭迎皇上皇后驾到……”

　　一群身着薄纱的妃子们忽然迎了上来，居然齐刷刷的跪在了陈光大面前，陈光大立马惊讶无比的看着他们，但段德印却谄媚无比地笑道：“咱们今晚搞的是主题晚宴，名字就叫做皇家夜宴，这皇上自然就由您老来当啦，您也尝尝这皇上的待遇嘛！”

　　“哈哈~皇上轮流做，今晚到你家，你就不要推拒啦……”

　　不远处的周省吾忽然哈哈大笑了起来，他应该已经来了有一会了，正跟苏瞳有说有笑的坐在一起喝着小酒，但李听雨却阴阳怪气地说道：“他可不就是个土皇帝嘛，家里早就是三妻四妾了，真正的皇帝也没他风流啊！”

　　“王大太监何在？还不过来收了你的赌注……”

　　陈光大突然朗声大喊了一句，王大富立马就从外面冲了进来，望着脸色突然怒红的李听雨直接淫笑道：“美人！愿赌可要服输啊，你应该不会当个言而无信之人吧，今晚咱俩就把事情给办了咋样，我一定会对你很温柔的！”

　　“哼~我就言而无信了又怎么样，你们合伙坑我还有脸要赌注，做你的大头梦去吧，老子死也不会让男人碰我的……”

　　李听雨气鼓鼓的拍着桌子耍起了无赖，众人立马一阵哈哈大笑，其实大家早就猜到李听雨会这么不要脸了，谁也没有真以为她会陪王大富睡一觉，不过周省吾却突然愠怒地问道：“听说你拿我的名号发毒誓了是吧，你做事能不能不要这么缺德？”

　　“我要是不缺德，你就没命坐在这里了，还不赶紧跪谢皇恩浩荡……”

　　陈光大满不在乎的翻了他一眼，直接搂着夏菲坐到了首席上，不过他们现在就算把话挑明了也一样，他们现在人手到位武器齐备，陈光大就算明说不会有直升机来救援，这里的幸存者们也不敢拿他们怎么样，还不如假装什么都没听到为好。

　　“各位爷！请容许我来起个头吧，我在这里预祝各位长命百岁，以后升官发财就跟坐火箭一样快……”

　　段德印直接端起酒杯走到了中间来，他们今天都是按照古代的宴会方式，每两个人坐一张长条小桌，除了坐在正中的陈光大和夏菲之外，其他人都是在两旁一字排开。

　　但真正能坐在这里的人其实并不多，或者说跟以前也没有太大的变化，能坐在这金銮殿上的依旧还是那帮子人，绝大多数的平头百姓只能在外面草草吃一顿，只不过主角从段德印变成了陈光大而已，恐怕唯一能让大伙高兴的事，就是突然多了不少的食物，还有那根本莫须有的救援行动。

　　“不！第一杯我要代表大家先敬狗哥他们，没有狗哥他们仗义出手，我们就没有坐在这里喝酒吹牛的机会……”

　　陈光大忽然摆摆手站了起来，其他人也急忙站起来对狗哥他们道谢，而狗哥也是个十分豪爽的人，仰头就干了一大杯高度数的白酒，然后哈哈大笑道：“咱们一家人不说两家话，以后都是自家兄弟了，我为兄弟两肋插刀那都是应该的嘛！”

　　“好！那我们也不说客气话，反正我们一定会记着，我们欠你一条命……”

　　陈光大也拿起酒杯一饮而尽，气氛立马就推杯换盏中热闹了起来，一帮妃子们直接化身成为了歌姬，在小型乐队的伴奏下载歌载舞的跳了起来，而王欧作为这里唯一的明星，不但规规矩矩的敬了陈光大一大杯酒，还亲自上来献歌一曲。

　　“哎？陈小玉那骚货怎么没有来……”

　　酒过三巡之后，总觉得少了点什么的陈光大这才想起来，最风骚的皇后娘娘居然没有出现，但夏菲却喷着酒气揶揄地说道：“怎么？刚刚还说人家是公共厕所，才屁大一会功夫就开始想人家啦，不行你就翻翻王欧的牌子呗，人家可一直在跟你暗送秋波呢！”

　　“废话！这种场合她不来，你不觉得很奇怪吗……”

　　陈光大没好气的白了她一眼，可还没等他的话落音，两个侍卫却急匆匆的从外面跑了进来，脸色煞白的对陈光大喊道：“长官！皇后娘娘……不是！是陈小玉她死了，和王芳一起上吊自杀啦！”

　　“什么？自杀了？在哪自杀的……”

　　陈光大猛地从长案后站了起来，谁知两个侍卫却哆哆嗦嗦的说了句“十八棵槐”，陈光大立马就让段德印领路，其他人也没有心思再吃喝了，赶紧拎起武器全都一股脑的跟了上去。

　　毕竟他们之前差点被一棵“槐树精”弄死，要是再一口气蹦出十八棵来，这后果想想就令人恐惧，而一大帮人很快就出了太和殿广场，来到了内务府大院的附近，远远就看到十几棵老槐树正随风飘摇，繁茂的树叶就跟鬼爪一般在空中挥舞，这大晚上的光看看就令人胆寒。

　　“老段跟我过去看看，剩下的人都在这等着……”

　　陈光大直接拿出了手电和尸爪矛，可刚想往前走就被段德印拉住了，段德印居然颤声对他说道：“十八棵槐前面就是断虹桥，也就是俗称的断魂桥，古代嫔妃如果犯了错都会从那里拉出去弄死，而且这些老槐树都是元朝遗物，可比咱们弄死的那棵还邪门啊！”

　　“老子今天还就是不信邪了……”

　　陈光大怡然不惧的拎着尸爪矛走了出去，段德印只好硬着头皮跟了上去，而剩下的人则在两旁摆开了阵势，狗哥等人还直接让大伙用东西蒙住口鼻，可陈光大居然很快就在前面喊道：“都过来吧，不是植物活尸干的！”

　　“我靠！不会是大头鬼吧……”

　　王大富刚走过去就大叫了起来，就看两个女人正直挺挺的吊在老槐树上，全身上下非但都是一丝不挂的，干瘪的尸体一看就是被吸光了血液，老五则立刻爬上树用刀割断了两根绳子，两具女尸直接重重的摔在了地上。

　　“妈的！真是大头鬼，那家伙跟上来了……”

　　陈泉十分凝重的蹙起了眉头，两具女尸的颈动脉上都有被刺穿的血洞，跟医院里被吊死的高中生一模一样，段德印立马惊疑不定的询问大头鬼是什么，而陈泉摇摇头就说道：“那东西比树精还难对付，它能大面积给人制造幻觉，你根本就不知道它会躲在哪！”

　　“这……这么邪门啊……”

　　段德印等人立刻面面相觑起来，很多人还跟刺猬一样竖起了鸡皮疙瘩，不过李听雨却忽然纳闷的走到了一边，用手电照着草丛里一堆整整齐齐的衣物，惊讶万分地说道：“怎么衣服摆的这么整齐，她们不会是来这里跟人约会的吧？”

　　然而陈光大却毫不奇怪的摇了摇头道：“都说了大头鬼会给人制造幻觉，它能让任何人骗她们来这里！”

　　“既然它这么厉害，为什么不把咱们一起干掉呢，一个个的吃不像是活尸的风格啊……”

　　李听雨还是十分狐疑的望着他，但陈光大却指了指自己脑袋说道：“大头鬼还有项特殊的能力就是读心，我曾经干掉过两只大头鬼，可能他对我有所忌惮才没有冒然出手，这些东西可是非常聪明的！”

　　“你跟我过来一下……”

　　李听雨忽然扭头往旁边走去，陈光大纳闷的蹙了蹙眉头还是跟了上去，也不知道小娘们贼兮兮的想干什么。

　　“槐树上有半个泥脚印，草地上也沾着一排泥巴，这就说明有人在我们之前来过这里还爬到了树上……”

　　李听雨紧紧盯着陈光大低声说道：“但他不想让我们知道他来过，就选择了从草地上离开，所以我怀疑这人才是真正的凶手，根本就不是什么大头鬼，是他杀死了两个女人又把她们挂上去的，故意把事情嫁祸给大头鬼！”

　　“开什么玩笑，不是大头鬼谁能把她们的血吸干……”

　　陈光大简直哭笑不得的看着她，可李听雨却摇摇头道：“因为那人穿的是军靴，脚印的花纹跟我们的靴子一模一样，这里也只有我们才穿着军靴，如果是我们的人怎么可能知情不报，除非这个人……已经不是人了！”

　　“不是人？这……”

　　陈光大悚然一惊，猛地回头朝身后看去，但他却忽然想到了一种极为可怕的可能性，瞬间就让他遍体生寒。


第654章 十七个疑凶

　　陈光大的双眼就如同雷达一般，不断从身后每个人的脚上扫过，他们的人除了老五一个人之外，几乎都穿着清一色的进口高帮军靴，这些军靴都是从滨海城军品店里弄出来的高档货，每一双都要两千块以上，在这里撞鞋的可能性几乎是微乎其微。

　　“你仔细看树杆上的鞋印，花纹跟我们的鞋子一模一样……”

　　李听雨靠过来用手电照向了前方，果然！陈小玉她们吊死的老槐树上，树杆中间正有半个清晰的军靴脚印，看样子应该是借力上树的时候留下来的，只不过鞋印只有前半掌一部分，根本看不出穿的是多大码的鞋，是男是女就更无法判断了。

　　“你的意思是说，有东西混在了我们中间，一直从医院跟着我们到了这里是吗……”

　　陈光大十分凝重的看着李听雨，而李听雨则点点头低声道：“因为你上次跟我说过，画皮鬼可以变成任何人的模样，所以我刚刚突然就想到了这东西，它很可能已经吃了我们其中的一个，变成了那人的样子混在我们中间，否则我们的人绝不可能发现尸体还不汇报的！”

　　“你不是能听见活尸的心声吗？你就没有发现异常吗……”

　　陈光大狐疑无比的看着她，谁知李听雨却面色复杂地说道：“我在医院里被一种奇怪的活尸心声给惊醒过，就在我们发现小男孩被杀死之前，但那只活尸就好像知道我能听到它一样，朝我冷哼了一下就消失了，我当时还以为是我自己听错了，谁知道今天傍晚我又听到了这种声音！”

　　“消失了？怎么会这样……”

　　陈光大很是惊讶的蹙了蹙眉头，但李听雨却说道：“这种事我只在艾甯身上感受到过，艾甯就可以屏蔽她的心声不让我听见，所以这只活尸的等级一定非常的高，不过我可以肯定它就在我们附近，就在我们休息的那栋阁楼里，应该就是我们其中的一员！”

　　“那麻烦可就大了……”

　　陈光大脸色阴沉的转过了身去，缓缓的从每个人脸上都扫过，大伙看起来都十分的正常，根本看不出任何的疑点来，但周省吾却走上来疑惑地问道：“你的脸色怎么这么难看，你们是不是发现了什么？”

　　“我们之中很可能有个不是人……”

　　陈光大很是严肃的看着他，周省吾立马震惊无比的回头打量着众人，而陈光大跟着就把他们的猜测给说了一遍，但周省吾却十分笃定地说道：“不可能！我的人绝对不可能出问题，我们都是生死与共的兄弟，我敢用我的性命做担保！”

　　“没说你的人有问题，有问题的那个根本不是你的人，那是只活尸……”

　　陈光大用力在他肩膀上重重点了点，周省吾立刻语塞，而陈光大又跟着低声说道：“我不确定这东西到底是不是画皮鬼，也许是一只我们从没见过的新型活尸，但树杆上的那只鞋印你已经看到了，所以问题一定出现在我们十六个人当中！”

　　“不！是十七个，你别忘了还有个丁岚……”

　　周省吾脸色沉重的摇了摇头，说道：“我们今天休息的时候，很多人都把鞋子放在屋外晒太阳，想拿走一只鞋子十分容易，而且那人既然已经刻意掩盖了自己的脚印，为什么还会在树杆上留下那么显眼的脚印，所以那家伙一定是在混淆视听，想把我们往错误的方向引！”

　　“丁岚也不是没有可能，我们的人基本上都是两三个人在一起，只有丁岚会经常离开我们的视线……”

　　李听雨十分赞同的点了点头，不过陈光大却轻轻的叹了口气道：“最怕就是遇上这一类的鬼东西，但我们在这里瞎猜也没用，我们还是把大家集合起来，仔细问清楚究竟谁在傍晚单独离开过，先圈几个重点怀疑对象出来再说！”

　　“可是这样一来不就打草惊蛇了吗……”

　　周省吾立马困惑无比的看着他，觉得陈光大应该不像这么蠢的人才对，但陈光大却冷笑着说道：“只要它真是只活尸就摆脱不了捕食的本性，就算我们把事情给挑明了它也会想方设法的出来吃人，而且它耍的花招越多就越容易露出破绽！”

　　“所有人立刻回到体仁阁集合，四人一组不许离开对方的视线……”

　　周省吾转身就直接下了命令，一群人立马吃惊无比的互相对视了起来，不过眼看着还有不少外人在场，他们只好识趣的闭上嘴往体仁阁方向走去，但陈光大却走到狗哥身边低声耳语了一番。

　　“我操！还有这么邪门的事吗，那你们可真得小心了……”

　　狗哥难以置信一般的瞪着双眼，似乎还没从巨大的震惊当中反应过来，而陈光大拍拍他的肩膀之后又叫来了段德印，悄悄在他耳边吩咐了几句，老家伙立马面如土色般的点点头，赶紧带着几个侍卫一溜烟的跑的。

　　一行人很快便来到了体仁阁，上下两层的体仁阁就座落在金銮殿广场的右侧，里面早就被改造成了简易的大宿舍，等众人全都茫然的聚集在大厅里之后，陈光大便直接开门见山地说道：“叫你们回来是因为我们内部出了问题，我们之中很可能混了一只活尸！”

　　“我去！不会又是画皮鬼吧……”

　　王大富很是吃惊的大喊了起来，他可是亲身领略过画皮鬼的厉害的，而陈光大跟着就把事情给众人说了一遍，然后又摇摇头说道：“不一定是画皮鬼，也许是我们之中的某个人被感染了，变成了一种会吸血的特殊活尸，但他一定就在我们这十七个之中！”

　　“十七个？难……难道我也有嫌疑吗……”

　　一旁的丁岚很是震惊的直起身来，还下意识紧了紧怀里酣睡的孩子，但陈光大却点点头道：“对！我们这里每个人现在都有嫌疑，你们也可以怀疑我和我的女人，而且这是性命攸关的大事，我希望你们不要在乎个人感情，把有疑点的人通通列举出来，也许那人早就不是你们的兄弟姐妹了！”

　　“那就先从我开始说吧……”

　　李听雨毫不犹豫的上前了一步，环视着众人说道：“我和珊珊绝对没有任何问题，这两天我们一直都是形影不离的，吾哥也没有离开大家的视线，而且我相信光哥也绝不会有问题，不然我们也不可能活到现在！”

　　“我倒是想有问题，可我这胳膊你们也看到了……”

　　陈光大很是无奈的摊了摊双手，他能感觉到自己的肩膀正在恢复，就连骨头都正在愈合，不过只要一抬高立马就是钻心的疼，而剩下的人便挨个开始上前证明自己或者他人的清白，可众人一番证明下来之后，却只有一个人从未被提及。

　　“我没有问题的，我和孩子的命都是你们救得，我就算自己死了也不会害你们的呀……”

　　丁岚急赤白脸的大喊了起来，立马就把怀里的孩子给吓的哇哇大哭，但陈光大却摇摇头说道：“没人给你证明不代表你有问题，你要奶孩子肯定得避着点大家的目光，不过从今天晚上开始，你必须跟其她女人睡一个屋，就算上厕所也得让人陪着你，这是为了你好也是为了我们大家好！”

　　“嗯！我……我知道了……”

　　丁岚只好弱弱的点了点头，但周省吾又跟着说道：“从今晚开始每三个人分在一屋休息，提前把大小便给解决好，绝不容许单独出入房间，一旦发现异常情况立刻鸣枪示警，都听懂了没有？”

　　“听懂了……”

　　众人齐齐答应了一声，不过这时候说睡觉还太早了，他们刚起床还没两三个小时，众人便三三两两的聚在一起开始打牌聊天，但看他们掉以轻心的样子，显然还是不太相信自己兄弟会出问题，反倒是把丁岚母子给孤立了起来，看她的眼神都很不对劲。

　　“我跟光大出去放哨，天亮之前你们来人换岗就行了……”

　　周省吾看了看手表，便转身跟陈光大一起出了门，但一出门周省吾就用征询的表情看着陈光大，而陈光大点上一根烟就说道：“现在我们只需要欲擒故纵就行了，但愿那鬼东西的理智不要战胜它的本能，否则咱们今晚可能会白熬一夜！”

　　“怎么个欲擒故纵法？这都互相监视起来了，谁也跑不了啊……”

　　周省吾颇为困惑的蹙了蹙眉头，但陈光大却指着对面的金銮殿笑道：“欲擒故纵当然就是出去嗨皮啦，没人看门那东西的胆子自然就会大起来，咱俩只要等着回来收拾残局就行了！”

　　“收拾残局？你是想拿大伙的命当诱饵吗……”

　　周省吾立马惊怒无比的瞪着他，可陈光大却轻描淡写地说道：“咱们出来混的这点觉悟总该有吧，如果他们真出了事，只能说明他们是在拿自己的小命开玩笑，否则不用我们动手他们就能发现问题！”

　　“不行！我总觉得你这方法不靠谱，怎么也得留两个暗哨才行……”

　　周省吾摇摇头就想往回走，可陈光大却硬拽着他说道：“安啦！里面是一帮战士又不是小孩子，你不正好也没来过紫荆城嘛，咱俩今晚就来他一个夜游紫荆城好了，万一碰上女鬼说不定还能找点乐子，那晚我看到的两个胸部都很大哦！”


第655章 欲擒故纵

　　月朗星稀！这本该是个令人心情舒畅的夜晚，可偌大的紫荆城内却依旧笼罩着一股阴气，不过这却不影响陈光大特意安排消遣的心情，十一点才刚过他便拉着周省吾喝起了花酒，直接在金銮殿里跟一帮妹子们又唱又跳。

　　“老周！出来滚就要放的开一点嘛，你这样扭扭捏捏跟个娘们一样，很扫兴的好不好……”

　　陈光大搂着两个风骚的小妞左摇右摆，音响里的音乐就跟擂鼓一样咚咚作响，可坐在一旁的周省吾却是一本正经，碰也不碰身旁的两个女孩一下，自顾自的在那喝着自己的小酒。

　　“长官！不跳舞就出来唱首歌吧，也让我们一睹您的风采啊……”

　　段德印屁颠颠的跑上去递了支话筒，这回周省吾倒是没有再拒绝，直接站起来对放音乐的女孩喊了声《血染的风采》，谁知陈光大却立马发出了十分鄙夷的嘘声，周省吾只好翻翻白眼说道：“那就来首《伤心太平洋》吧，我也就会这两首歌了！”

　　“大家鼓掌欢迎……”

　　陈光大赶紧鼓掌卖力的起哄，作陪的女孩们也全都尖叫了起来，不过真等周省吾闭上眼睛沉浸在自己的歌声中之后，陈光大却默默的点上了一根烟，缓缓退到了柱子边目不转睛的打量起周省吾来。

　　既然所有人都值得怀疑，他自然不会放过周省吾，周省吾其实有很多次都离开了他们的视线，时间也都不短，只不过他手下人都在帮他隐瞒而已，并且今晚第一个从体仁阁里出来的就是周省吾，他故意把周省吾拉过来喝花酒，就是想看看到底有没有异常表现。

　　“光哥！吃点石榴吧，下午刚摘的……”

　　一只托盘忽然递到了陈光大面前，晶莹剔透的石榴籽已经全剥好了，陈光大立马玩味无比的看向了王欧，小熟女应该是精心打扮了一番，姿色立即上升了两三个档次，而他抓了一把石榴就笑道：“王美女今晚好漂亮啊，不会是专程过来勾引我的吧？”

　　“哪有！脸都让你说红了……”

　　王欧很是娇嗔的扭了扭腰身，俏脸也是跟着一片晕红，不过一看陈光大似乎没有跟她调情的意思，她便撅起小嘴幽怨道：“你们安置营的美女一定很多很多吧，肯定都让你挑花眼了对不对，不过你能不能送我去南方安置营啊，我不怎么想去东北！”

　　“你不觉得你这要求很过分吗，能活着出去已经很不错了……”

　　陈光大哭笑不得的看着她，觉得这娘们好像有点蹬鼻子上脸的意思了，可王欧却很羞愤的捶了他一拳道：“你下午不是更过份嘛，那么下流的要求我都答应你了，你就不能满足我一点小小的愿望啊，我……我可是第一次做那么不要脸的事！”

　　“什么？我下午怎么你了，你没开玩笑吧……”

　　陈光大猛地一惊，十分难以置信的看着她，但王欧的俏脸却是瞬间一白，愤怒无比的瞪了他一眼之后扭头就要走，不过陈光大却急忙拉住她说道：“你快点把话给说清楚，我真的不记得我们下午发生过什么！”

　　“你……你真的假的……”

　　王欧很是震惊的转过身来，见陈光大根本不像是开玩笑的样子，她只好郁闷无比地说道：“可是你约我去慈宁花园的，一进去你就让我在凉亭里跳舞，还……还让我把衣服一件一件的脱掉，我长这么大真是第一次跳脱衣舞，你不会都不记得了吧？”

　　“我真不记得了，你知道姥姥带给我们的后遗症很大，我现在的记忆都是断断续续的，你赶紧再把下午的事情给我仔细说说……”

　　陈光大顺手搂住了她的小蛮腰，直接把她给拽到了柱子后面，王欧立马就羞怯地说道：“那种事有什么好说的呀，我都没遇过你这么霸道的人，让我跳那么丢人的舞还不算，还让我做那么下流的动作，我当时整个人脑袋都是晕的，就跟着了魔一样任凭你摆布！”

　　“那我们俩有没有发生什么实质性的关系……”

　　陈光大的心已经整个沉了下来，他现在已经确定是遇上了画皮鬼，那家伙还变成了他的样子，但王欧却害羞的摇摇头道：“没有！我下午正好来例假了，一见红你就让我离开了，还……还说这次先放过我，下次就不会这么好运气了，你那口气就跟要吃人一样，真没见过你这么凶的坏蛋！”

　　“可不就是要吃人嘛……”

　　陈光大轻轻的蹙了蹙眉头，恐怕王欧还不知道她已经在鬼门关前走了一遭，要不是她大姨妈突然来了，今天死的恐怕就不是陈小玉她们了，不过他还是发现这只画皮鬼有些不太一样，吃人之前居然还要看段脱衣舞，这么变态的活尸他还是头一回见。

　　“你先回去休息吧，咱们改日再战……”

　　又问了王欧几个问题之后，陈光大便轻轻拍了拍她的屁股，王欧立马娇羞万状的在他脸上亲了一下，这才咬着红唇转身离开，但周省吾那边却好像突然兴致大发了一样，居然又换了一首歌在那陶醉的歌唱，一帮急于拍马屁的小妞团团围在他身边加油助威。

　　“画皮鬼！你他妈到底变成了谁……”

　　陈光大看着周省吾的背影深深蹙起了眉头，他现在除了相信几个跟他动过手的弟兄之外，几乎谁都不敢相信，包括跟他提出疑点的李听雨在内，他上次遇见画皮鬼的时候就吃过这种亏，李听雨不是没有可能在耍花招故意博取他的信任。

　　“嗯？”

　　陈光大忽然一愣，就看殿外有个鬼鬼祟祟的男人，一路追着刚离开的王欧去了，他立马不动声色的绕过人群追了出去，却突然听到右翼门外传来了王欧的惊叫声，他立刻掏出手枪飞快的冲了过去，谁知一阵怒骂声却接踵而至。

　　“你到底还要不要脸了，那么丢人的事你居然都干得出来，马路上的鸡婆都比你有尊严……”

　　一阵愤怒的咆哮立刻让陈光大缓下了脚步，他诧异的朝外偷偷伸头一看，直接王欧正被一个男人给按在树上，男人整张脸气的都快扭曲了，眼珠子更是血红血红的。

　　“你要是有出息我用得着这么丢人现眼吗？我这还不是为了我们将来着想……”

　　王欧用力的推开男人也愤怒的大叫道：“你摸着良心问问你自己，你除了会玩个摄影机还有什么本事，你以为安置营是什么天堂吗，那都是要有真本事才能混上一口饭吃的地方，我要是不讨好姓陈的我们通通都得饿死，不被饿死也要被人给欺负死！”

　　“死就死！老子就算死也不能让我女人当婊子……”

　　男人状若疯魔般的大吼了一声，谁知王欧却直接闪了他一个大耳光，满脸铁青地叫道：“你才是婊子，姓陈的有人又有枪，他逼我脱衣服我能不脱吗，你要是受不了就跟我分手好了，反正我也受够了你个窝囊废，就知道拿我一个女人撒气，你还有什么鸟用！”

　　“小欧你别走，陈光大是个吃人的怪物啊……”

　　男人满脸恳求的拉住了王欧，王欧立马惊讶无比的停下了脚步，而男人又跟着说道：“我亲眼看到陈光大从十八棵槐那里出来，陈小玉她们正好就是吊死在那的，不是陈光大干的又是谁干的，你可别忘了只有陈光大没被姥姥迷惑，他要不是怪物我就把名字倒过来写！”

　　“你……你亲眼看到他吸血的吗……”

　　王欧惊骇欲绝的看着他，陈光大也急忙缩回去仔细倾听，但对方却犹犹豫豫地说道：“我倒是没有亲眼看见他吸血，但陈小玉她们连衣服都没穿，肯定是跟你一样给陈光大跳舞了，而且有一点非常奇怪，陈光大出来之后就进了厕所，可出来的却是周省吾，等我进去之后里面竟然一个人都没有！”

　　“周省吾……”

　　陈光大的心里猛地一沉，对方的话只能说明一点，画皮鬼进了厕所以后又从他变成了周省吾，所以他进去之后才没有看到其他人，不过王欧却跟着道：“好了！你别在这故意吓唬我，他们要是怪物的话，只要把枪拿出来谁能跑的了！”

　　“我真的不是吓唬你啊，这都是我亲眼看见的啊……”

　　男人捶胸顿足的大喊了起来，但王欧却急忙捂住他的嘴巴说道：“小点声！不管他们是不是怪物，你这话都不能让任何人听见，你也暂时忍耐一下，等我们离开这里之后我一定好好跟你过日子，你就当是为了我们将来的孩子着想，好不好？”

　　“唉~真他妈窝囊……”

　　男人重重的砸了一拳墙壁，王欧立马温柔的开始安慰起他来，而陈光大也逐渐听明白了，原来这男人之前是段德印的亲信，所以老段才没有夺人所爱，可他们一来王欧就开始动心思了，毕竟是在娱乐圈里打混的女人，正经这个词向来与她们无缘。

　　“你在这里干吗……”

　　周省吾突然出现在了不远处，陈光大立马堆起淫笑指了指外面，然后面不改色的走上来低声道：“原来王欧暗地里有个姘头，他们正在外面野战呢，你要不要一起来学学新花样，王欧浪起来可带劲啦！”

　　“你变态吧……”

　　周省吾很没好气的白了他一眼，摇摇头就往回走去，可陈光大的脸色却猛地阴沉了下去，死死盯着周省吾的背影仔细看了看，不过他按在枪上的手终究还是没有动，他现在还不能凭对方一面之词就干掉周省吾，画皮鬼可是专门靠脑子吃饭的，狡猾程度绝对超过一般人的想象。

　　“老周！我带两妞去后面开心一下，你有事就过来叫我啊……”

　　陈光大急忙追上周省吾，用力的拍了拍他的肩膀，周省吾很不耐烦的把他给甩开了，头也不回的往体仁阁里走去，但陈光大望着他的背影又是冷冷一笑，如果周省吾真的有问题的话，他故意留出来的空子想必他一定会往里钻。


第656章 露出马脚

　　灯光幽暗的中和殿内凉风阵阵，一声声粗重的呼噜声正不断响起，就看小殿正中的地面上铺了一块凉席，一个男人正用外套盖着脸呼呼大睡，旁边还扔了好几条凌乱的女式内衣裤，一看就是才刚刚经历过一场激情乱战。

　　忽然！一道蹑手蹑脚的黑影偷偷从门外摸了进来，不但径直朝着凉席上的男人摸去，手里还紧紧捏着一把尖锐的东西，但就在他即将摸到男人身旁时，他的嘴巴却突然被人一把捂住，一柄尖锐的尸爪匕也猛地顶在了他的喉咙上。

　　“唔唔……”

　　黑影立刻惊慌失措的挣扎起来，可对方的手臂却跟铁箍一样箍着他，尖锐的尸爪匕更是吓的他魂都快起飞了，但对方却突然怒声说道：“再动一下老子就捅死你，我真没想到你居然是画皮鬼，你隐藏的可真够深的！李听雨！”

　　“不！我不是……”

　　李听雨惊恐万状的闷叫了起来，拼命在陈光大怀里不停的挣扎，可陈光大却一把捏住了她的下巴冷喝道：“不是画皮鬼你半夜摸过来干什么，真正的李听雨是不是在医院里就给你吃了，不说老实话老子现在就割了你的喉咙！”

　　“不！我真不是，我只是想跟你开个玩笑啊……”

　　李听雨急的眼泪哗哗往下掉，急急忙忙的举起了手中的记号笔，可陈光大却根本不相信她的鬼话，一把揪住她的头发就冷声说道：“还嘴硬是吧，你敢不敢把裤子脱掉给我看看，画皮鬼全都是无性人，没有任何的性别特征，李听雨背后还有颗痣，把你的衣服也给我脱掉！”

　　“我……我脱，你先别冲动……”

　　李听雨泪眼汪汪的点了点头，哆哆嗦嗦的解开了自己的衣扣，将上身的作战服和打底衫通通脱掉扔在了地上，可陈光大却没有丝毫放松的意思，又换了把手枪顶在她后脑勺上，李听雨只好羞愤欲死的闭上眼睛，硬着头皮将迷彩裤给一脱到底。

　　“你干什么……”

　　两瓣小屁股上忽然一阵痒痒，李听雨立马惊讶无比的睁开了眼睛，却震惊的发现陈光大正用记号笔在她屁股上写着什么，然后一把抱起她的衣裤直接冲了出去，竟然兴奋无比的大叫道：“大家快过来看啊，李听雨裸奔啦，李听雨是个变态狂啊！”

　　“嘿嘿~可不关我的事啊，我就是个打酱油的……”

　　凉席上的男人突然掀开外套跳了起来，就看段德印朝她嘿嘿一声坏笑后，直接一溜烟的跑出了门去，正满脸懵逼的李听雨终于反应了过来，她竟然上了陈光大这王八蛋的大当了，没整到他却被他给反整了。

　　“王八蛋！你给我站住……”

　　李听雨气急败坏的大叫了起来，竟然只穿着一套性感内衣便追杀了出去，可陈光大那破锣嗓子就跟只大喇叭一样，整个紫荆城里到处都充斥着他的声音，等李听雨追到金銮殿外的时候一下就傻了眼，闲到蛋疼的幸存者们竟然全都起来了，早就等在两边夹道围观她了。

　　“看什么看啊，没见过穿比基尼的啊……”

　　李听雨羞愤欲死的捂着三点要害部位，如果真穿着比基尼倒也罢了，可她的内衣一向都是走蕾丝性感路线的，在众目睽睽之下她感觉就跟没穿差不多，而且众人全都盯着她的屁股指指点点，很多人憋笑憋的脸都发紫了。

　　“王八蛋！我要杀了你……”

　　李听雨回头一看之下立马气的肝胆俱裂，就看她屁股上一边写着个骚，一边写着个浪，在她雪白的肌肤上就跟灯笼一样惹眼，奈何这还是用油性记号笔写上去的，不论她怎么擦都擦不掉，急的她差点连屁股都给抓烂了。

　　好在苏瞳忽然从人群中冲了出来，急急忙忙的脱掉外套裹在她身上，可李听雨拔出她的刀就要去追杀陈光大，但苏瞳却没好气的拉住她说道：“行了！那家伙一肚子坏水，全都是下三滥的阴招，当心他再把你整的连内衣都没的穿！”

　　“我不管！我要杀了他，我一定要杀了他……”

　　李听雨已经给气的快要失去理智了，长这么大她哪受过这种屈辱啊，可陈光大却突然满脸阴沉的走了出来，看也不看李听雨她们一眼，跳到汉白玉的龙道上便大喊道：“所有人立刻在下面给我集合，男左女右分成两边清点人数，快点！”

　　“他……他干吗……”

　　李听雨下意识的捂住了小屁股，很是不明所以的看着陈光大，不过围观的众人倒是不敢有半点马虎，赶紧冲到台阶下左右分成了两队，段德印也急忙跑上去开始轻点人数，谁知他很快就大声喊道：“老大！少了五个人，三男两女！”

　　“赶紧给我派人去房里找，活要见人，死要见尸……”

　　陈光大脸色阴沉的挥了挥手，段德印赶紧带着几个人亲自跑向了宿舍，而李听雨等人也终于意识到不对劲了，就听苏瞳低声说道：“他应该是已经发现有人死了，就用这种方式把大家都叫出来，如果有人心虚肯定不会出来凑热闹！”

　　“周省吾！你的人呢……”

　　陈光大忽然看向了下方的周省吾，满脸困惑的周省吾立即一愣，赶忙回过头去看向自己身后，谁知这一看之下他立马就发现少了一个，但他刚想回去找人陈光大却突然大声说道：“周省吾！你呆在那别动，让你的手下回去找，老五和泉仔你们也去！”

　　“你什么意思……”

　　周省吾猛地回过头来惊怒无比的瞪着他，可陈光大却面无表情地说道：“厕所里面又死了两个人，小李不见了肯定也是凶多吉少，而今晚在外面的人只有你跟我，苏瞳和李听雨也是刚刚才出来的，所以我们俩的嫌疑现在最大，为了大家好我们俩哪也不要去！”

　　“我们可以给光爷证明，光爷一直跟我们在中和殿喝酒聊天，段德印他们也可以作证……”

　　几个小娘们赶忙跳出来给陈光大作证，这下众人的目光立马齐刷刷的盯住了周省吾，周省吾的脸色立刻一片铁青，而陈光大则死死盯着他说道：“老周！发生了什么事你很清楚，你最好能找到人证明你的行踪，否则我只能采取一些强硬措施了！”

　　“不可能的！吾哥他不可能是画皮鬼，他的眼神我绝不会认错……”

　　苏瞳急赤白脸的冲上去护住了周省吾，急的眼泪都快掉下来了，但段德印等人却突然气喘吁吁的跑过来大喊道：“老大！不见的五个人全……全都死了，两个死在了公共厕所，剩下三个全都死在了自己房间，身上的血都被吸干啦！”

　　“把尸体都给我带出来……”

　　陈光大脸色阴沉无比的大喊了一声，段德印等人只好又转身往回跑去，而陈泉等人这时也从体仁阁里跑了出来，十分奇怪的摇摇头说道：“我们里里外外都找过了，没有发现小李也没有发现他的尸体，但他的武器装备全都不在了！”

　　“谁跟他睡一个屋的，为什么出入不跟他一起……”

　　陈光大怒不可遏瞪向了周省吾的手下，谁知一帮人全都没有说话，而是通通看向了周省吾，周省吾叹了口气便说道：“是我让他出来放暗哨的，因为我觉得你欲擒故纵的方法很危险，所以我就让他去了文渊阁楼顶，那里可以看到这里所有的情况！”

　　“立刻给我过去找，找不到就把所有人都派出去，就算把紫荆城翻过来也要把他给我找到……”

　　陈光大杀气腾腾的大喊了一声，陈泉等人立刻转身冲向了文渊阁，但周省吾却忽然卸下了身上的所有刀具和武器，交给身旁的苏瞳就说道：“在真相没有搞清楚之前，你们可以直接把我关起来，但我可以用我的生命对天发誓，我绝不是什么画皮鬼！”

　　“如果发誓有用，这世上的人早死光了……”

　　陈光大十分冷漠的看了他一眼，跟着就让人用扎带把他的手给绑了起来，而五具幸存者的尸体很快便被抬了出来，直接在广场上放成了一排，众人立马惊恐万状的议论了起来，直到这时他们才感受到了真正的恐惧。

　　“光大！画皮鬼会不会就是小李啊，他搞不好是畏罪潜逃了呀……”

　　李听雨忽然面色复杂的走了上来，可陈光大却头也不抬的观察着地上的尸体，这些尸体的衣衫都是完好的，只在颈动脉上有致命的伤口，好一会他才直起身来说道：“你这么想，画皮鬼也会这么想，小李的失踪搞不好就是它在混淆视听！”

　　“光哥！尸体找到了，你们快过来……”

　　陈泉忽然在侧门外大喊了起来，陈光大等人立刻朝门外冲了过去，周省吾也急忙跟着一起去了，谁知陈泉却并没有带他们去小李所在的文渊阁，而是七拐八绕来到了一座杂院里，不过一进门他们便看见了小李的尸体，却是浑身湿漉漉的躺在一口老井边上。

　　“小李……”

　　周省吾等人立刻痛苦万状的扑了上去，两个小伙更是抱住对方的尸体失声痛哭起来，但小李显然是被人给沉了井，就连身上的血液给吸光了，而陈泉则指着一旁的狗哥等人说道：“人是狗哥他们发现的，说是有人踩中了什么水泥！”

　　“是光子让我们布置的，料到那东西会再出来害人，就让我们在附近的小路上都撒了灰水泥……”

　　狗哥举着手电走上来说道：“你们说小李不见的时候我们就过来找了，正好看到这边的水泥上有脚印，进来一找就发现小李已经被人沉了井，不过那家伙没有发现地上的水泥，留了个四十三码的脚印在地上，跟你们军靴的花纹一模一样！”

　　“谁穿四十三码的军靴，给我站出来……”

　　陈光大猛地举起手枪大吼了一声，众人悲恸的哭声立即戛然而止，苏瞳等人几乎是本能的看向了周省吾，周省吾的脸色瞬间就是一变，然后主动站起来沉声道：“我穿的就是四十三码鞋，但我可以向你保证，一定是那家伙在捣鬼，他想引我们自相残杀！”

　　“少废话！把他给我抓回去……”


第657章 扑朔迷离

　　“不行！谁要敢动我们老大，老子就跟他拼了，一个破脚印又能证明的了什么，这里至少有三个穿四十三码鞋的人，难道都要杀了不成……”

　　老吴重重的一拍桌子站了起来，气势汹汹的瞪着居中而坐的陈光大，他们这时已经回到了体仁阁的大厅，整整十六个人全都坐在了这里，但周省吾却被双手反绑捆在了椅子上，十分无奈的仰头看着天花板。

　　“周省吾也是我的好兄弟，我也不希望他出事，但这家伙根本就不是周省吾了，你们懂不懂……”

　　陈光大十分愠怒的瞪着老吴，可苏瞳却急忙站起来说道：“现在的情形的确对吾哥很不利，所有疑点都指向了吾哥，但终归还是没有确凿证据证明他就是画皮鬼啊，如果你能拿出确凿的证据来，我一定会亲手杀了这家伙为吾哥报仇！”

　　“光大！我们中了那家伙的圈套，他想引我们自相残杀啊……”

　　周省吾无可奈何的跺起了双脚，但李听雨却忽然站起来说道：“我们会不会从一开始就想错了，也许画皮鬼只是跟着我们从医院里出来了，并没有混进我们这些人当中来，你们可别忘记了，狗哥他们昨天也跟我们在一起午睡过，他很容易就能拿到我们的军靴，而且今晚发现鞋印的人也是他们啊！”

　　“不可能！因为有人亲眼看到画皮鬼从我变成了周省吾……”

　　陈光大脸色冰冷的看着周省吾说道：“王欧有个姘头叫杜进，他昨天傍晚先是看到我进了公共厕所，跟着就看到周省吾从里面出来，等他再进去的时候里面一个人都没有，你们几个放哨的仔细想想，昨天傍晚周省吾是不是单独离开过！”

　　“那能说明什么，只能说明他能变成任何人……”

　　老吴颇为激动的嚷嚷了起来，不过周省吾却摇摇头道：“好了！你们都不要再说了，反正大家现在都没有恢复元气，你们就先把我给关起来吧，就像光大之前说的一样，只要是活尸就一定会忍不住出来吃人，到时候就能证明我的清白了！”

　　“可以！但必须由我们来看管，不然我怕有些人耳根子太软……”

　　陈光大面无表情的扫视着老吴等人，几个人互相对视了一下后也只好答应了，毕竟陈光大才刚刚救了他们所有人的命，他要想对周省吾不利早就可以动手了。

　　“光哥！我觉得就算把吾哥关起来了，咱们也不能坐以待毙，吾哥到底是不是画皮鬼还两说，所以我建议先从狗哥他们开始调查，然后再慢慢扩大范围……”

　　苏瞳十分认真的看着陈光大，现在摆在她面前有两件很残酷的事情需要面对，如果眼前的周省吾真是个画皮鬼的话，那就代表真正的周省吾早就死了，可要是找不出证据来证明他不是，恐怕陈光大也不会善罢甘休的，万一杀错了人她同样会痛苦一辈子。

　　“好！那从今晚开始大家可以自由行动，想去哪都可以，正好让我看看周省吾到底是不是清白的……”

　　陈光大直接从椅子上站了起来，默默的环视着所有的人，众人也毫不犹豫的点了点头，如果周省吾被关起来后照样出事的话，那就足以证明周省吾根本就不是画皮鬼，而真正的画皮鬼恐怕也忍不住不吃人。

　　“老周！先委屈你一晚上了……”

　　陈光大无可奈何的拍了拍周省吾的肩膀，周省吾很老实的点点头从椅子上站了起来，转身就跟着他们一起往楼上走去，陈光大直接把他带进了一间有防盗门的仓库之中，跟着就用匕首把他的尼龙扎带给割开了。

　　“你这……”

　　周省吾颇为惊讶的看着他，而陈光大则低声说道：“我又不是傻子，怎么会看不出有人在设计让我们内讧，不过你今晚就安安心心呆在这里吧，我一定会想办法还你一个清白的，相信我！”

　　“嗯！我一直都信你……”

　　周省吾轻笑着点了点头，终于露出了一抹如释重负般的表情，而陈光大笑了笑之后便转身出了门，甚至连防盗门都没有反锁，但紧跟着他便走进休息室对老五等人说道：“在楼外面给我布控，周省吾一旦敢偷偷溜出来，立刻给我开枪打断他的腿，他要是露出画皮鬼的真面目可以直接击毙！”

　　“这也就是周省吾身份特殊，换成其他人早就一枪毙了，哪还需要这么麻烦啊……”

　　王大富很是不屑的摇了摇头，懒洋洋的躺在床上点了根烟，但陈光大看了看手表之后便说道：“现在是凌晨三点半，你们几个也别休息了，都给我到外面去四处看看，按照自己的方法布置一些陷阱，万一画皮鬼不是周省吾，咱们也好化被动为主动！”

　　“老大！你那什么破表啊，现在都四点十分啦，天都快亮了……”

　　王大富十分鄙夷的晃了晃自己的劳力士，陈泉等人也跟着点了点头，陈光大立马一愣，发现自己的手表居然慢了整整四十分钟，估计是之前落水的时候把表给弄坏了，但他还是说道：“天亮了也要行动，活尸吃人可不分白天晚上的！”

　　“岚妹妹！别忘了给哥挤杯鲜奶哦，等哥转一圈回来就喝……”

　　王大富忽然对屋角的丁岚淫笑了一声，等丁岚俏脸火红的点点头后，王大富这才跟着老五他们一起出去了，屋里很快就剩下两个女人和陈光大了，夏菲跟着就开口说道：“老公！岚姐说距离紫荆城不远的地方有个地下长城，或许可以带我们离开帝都呢！”

　　“地下长城？什么鬼东西……”

　　陈光大很是纳闷的看向了丁岚，而丁岚放下怀中的孩子就说道：“地下长城就是抵御核武器的地下防空洞，是几十年前遗留下来的军用工事，后来没有了核威胁就开放了一部分给游客参观，但开放区域只有五分之一，据说全长有四十多公里，可以通往帝都市区每一个地方！”

　　“真的假的？入口到底在什么地方……”

　　陈光大一下就来了精神，赶忙坐到了丁岚身边激动的看着她，但丁岚却跟着说道：“原来的入口据说有好几十个，但全都给封起来只剩下了一个，就是给游客参观游玩的入口，不过那里距离紫荆城太远了，所以我觉得咱们可以去地铁一号线里碰碰运气，那里至少有两个被封闭的入口，我想我们用手雷应该能炸开！”

　　“地铁一号线在哪？你给我画张图解说一下……”

　　陈光大赶紧掏出纸笔递给了她，丁岚很快就画了张草图说道：“紫荆城正门外有三个地铁站，被封闭的入口大概就在王府大街这一段，因为我是末日前刚去里面参观过，所以我记的十分清楚，入口就是用红砖和水泥简单封起来的，听说就是为了随时可以再启用！”

　　“老公！地铁隧道里面可是非常危险啊，一旦出事跑都没地方跑……”

　　夏菲坐过来很是凝重的看着他，可陈光大却望着草图说道：“再危险也比我们在地表乱跑来的强，而且帝都这边爆发灾难的时候已经过了晚高峰，我估计里面不会有太多的活尸，我们可以拟两个计划进去试试看！”

　　“光哥！麻烦你帮我看一下宝宝，我和菲菲出去上个厕所……”

　　丁岚说着便站起来挽住了夏菲，两个女人有说有笑的出了门，而陈光大则举着草图躺在了小宝宝身边，谁知小屁孩却哼哼唧唧的钻进了他的臂弯里，陈光大立马放下草图温柔一笑，干脆搂着小屁孩闭眼假寐，不知不觉便沉沉的睡了过去。

　　“邦~”

　　不知过了多久，一声巨大的枪响突然把陈光大给惊醒了过来，怀中的孩子也哇的一声哭了出来，陈光大立马像个弹簧一样从床上弹了起来，隔壁床上的丁岚也赶紧跑过来抱起了孩子，大声喊道：“枪枪！别忘了带枪！”

　　“妈的！”

　　陈光大一拍脑门又赶紧跑回来拿枪，他现在身体虚弱连睡觉都开始稀里糊涂的，甚至连丁岚什么时候进来的都不知道，但房门却在这时被人突然推开了，就看夏菲惊怒无比的大喊道：“周省吾跑了，还杀了两个人！”

　　“他妈的！果然是这狗日的……”

　　陈光大拉上枪栓便愤怒无比的冲了出去，这时太阳已经出来了，楼外到处都是大喊大叫的声音，而两个被吸干血液的战士则倒在库房门口，肯定是被周省吾骗去打开了库门，然后被他顺手给解决了。

　　“人呢？这么多人都没抓到一只画皮鬼吗……”

　　陈光大怒不可遏的冲到了楼外，谁知大伙都站在广场上没有追出去，苏瞳还瘫在地上哭的快要昏死过去，而老五则走过来丧气道：“我本来已经瞄准了周省吾，但苏瞳硬是挡在他身前让他跑，周省吾的手下也全都没开枪，他们说下不了这个手！”

　　“你们的脑子是不是被驴踢了，真正的周省吾已经死了，刚刚那个可是一只变异活尸，让他跑了后果有多严重你们知道吗……”

　　陈光大气急败坏的冲上去大吼大叫，可周省吾的手下们全都垂着头没有一个说话的，但李听雨却站起来说道：“你就体谅体谅他们的心情吧，要是你变成了画皮鬼，杨浩他们能狠心对你开枪吗，而且我觉得周省吾一定不是画皮鬼！”

　　“你什么意思……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，其他人也是莫名其妙的看着她，但李听雨却摇摇头说道：“最最简单的一个道理，他要是画皮鬼为什么不变成陈光大的模样，他用周省吾的样子出门等于是自杀，真正的画皮鬼有这么蠢吗？”

　　“他就算不是画皮鬼，也可能被什么东西给寄生或者控制了，那两个被吸干血液的人就是证明……”

　　陈光大毫不犹豫的摆了摆手，李听雨叹了口气也不再说话了，但苏瞳却赶紧爬起来急声道：“也许吾哥真的是身不由己，就像被姥姥控制时的那样，求求你们再给他一次机会吧，把他抓回来好好问问行不行，我求求你们了！”

　　“都出去找找吧，尽量活捉……”

　　陈光大无可奈何的挥了挥手，众人立刻分散开来朝着几个方向寻找过去，可丁岚却在这时跑了出来，竟然低声对陈光大说道：“周省吾不是被两个死者给放出来的，我们在门把上偷偷涂抹了荧光剂，可那两个死者手上都没有！”

　　“这……”


第658章 真相大白

　　“你过来看……”

　　丁岚抱着孩子快步上了二楼，直接来到了关押周省吾的库房门口，倒在门口的两位死者还没被人给挪动过，而丁岚掏出一只小巧的验钞手电就说道：“这手电照到荧光剂就会变色，你照照门把和两名死者的手看看！”

　　“你从哪来的荧光剂……”

　　陈光大颇为狐疑的接过了小手电，打开之后对着门把手一照，果然出现了一片斑驳的紫色光亮，还有被手指摩擦过后的痕迹，而两名死者的手上却是干干净净，一点荧光剂的痕迹都没有留下来，明显是没有碰过门把手。

　　“我找到了一瓶劣质的增白霜，里面添加了大量的荧光剂……”

　　丁岚很是认真的看着他，说道：“之前你让大家各自想办法设置陷阱，我就趁上厕所的时候抹了一点在门把手上，我是觉得周省吾要不是画皮鬼的话，真正的画皮鬼恐怕会把他骗出去背黑锅，画皮鬼很有可能变成了你或者苏瞳，只有你们俩才是周省吾最信任的人！”

　　“妈的！这到底是谁呢……”

　　陈光大十分困惑的蹙起了眉头，库房的门锁是从外面被破坏的，想开门就必须得按压门把才行，所以一定是有人从外面打开了门，而丁岚跟着就说道：“谁给周省吾开的门谁就是画皮鬼，我们待会用手电挨个一照就知道了！”

　　“好！我现在就去给他点厉害瞧瞧，你带孩子在房里不要出来……”

　　陈光大握住手电便往楼下快步走去，丁岚也赶紧带着孩子跑进了房间，而陈光大一下楼就遇上了苏瞳和李听雨，他直接举起手电便开门见山地说道：“把你们俩的手都伸出来，还周三日清白的时候到了！”

　　“什么意思啊？”

　　两个女人全都莫名其妙的对视了一下，不过还是本能的把双手伸了出来，等陈光大用手电一照之后，两个女人的手掌果然都是干干净净的，于是他点点头就把荧光剂的事情给说了一遍，苏瞳立马激动万状地说道：“太好了！我就说吾哥不会有问题的！”

　　“把手电给我，我要亲手打死那个王八蛋……”

　　李听雨劈手就夺过了验钞手电，气势汹汹的掏出手枪就往外面走去，而陈光大也赶紧掏出手枪说道：“苏瞳！你赶紧上去保护丁岚母子，不管遇上谁都先别让他进门，一切等我们回来再说，老周的事包在我身上了！”

　　“嗯！你们当心点啊……”

　　苏瞳毫不犹豫的点了点头，简直跟打了鸡血一样冲上了二楼，而陈光大这时也有心情开玩笑了，追上杀气腾腾的李听雨就说道：“看来你老婆最爱的人还是周省吾哦，你恐怕只能当一辈子小三了！”

　　“你无聊不无聊啊，现在还有心情说这种事，画皮鬼要是你老婆我看你怎么办……”

　　李听雨气鼓鼓的瞪了他一眼，赶紧朝着周省吾消失的方向跑去，很快他们就遇上了两个正在四处搜查的战士，用手电一照之后便排除了两人的嫌疑，而陈光大紧跟着就说道：“敢不敢跟我打个赌，画皮鬼绝对不是我的人！”

　　“赌就赌！你要是输了就给老娘舔盘子……”

　　李听雨傲然无比的昂起了脑袋，可一想这话好像不太对劲，俏脸一红马上就垂下头去不敢再说话了，不过陈光大却用对讲机把他的人给陆续叫了过来，用手电一照之后果然都是干干净净，但李听雨的脸色一变就说道：“糟了！不会是阿英吧？”

　　“也就只剩下她一个了……”

　　陈光大脸色阴沉的点了点头，所谓的阿英就是那位泰国少妇，玩了一手十分了得的飞刀绝技，最近还跟老五打的挺火热，但李听雨却直接掏出了对讲机，立即呼叫起阿英来，谁知任凭她如何的呼叫，阿英都跟石沉大海一般不回答。

　　“我们之前看到阿英往御花园方向去了，就她一个人……”

　　一旁的杨浩忽然开了口，跟他一组的小娘炮也点了点头，而陈光大想了想就说道：“大家继续分头去寻找周省吾，可以直接把真相喊出来，要是看到阿英就立刻把她抓起来，等我们赶过去再进行判断！”

　　“好！”

　　众人急忙散开继续朝周围搜索而去，陈光大则带着李听雨朝御花园方向走去，谁知两人才刚走到一半，一道黑影却突然从前方的墙头上闪过，李听雨立马大声地喊道：“阿英！你快过来啊，我们找你有事！”

　　“喊个屁啊！快追……”

　　陈光大急忙一拉枪栓直接追了上去，没跑几步他便直接朝天空开了枪，谁知阿英这下跑的更加快了，就跟鬼魅一般在前方不停的来回穿梭，但这无疑暴露了她真正的身份，她要不是心虚根本就不会这样跑。

　　“站住！不然老子开枪啦……”

　　两人猛地追进了一座大院之中，飞也似的阿英一头钻进了宫殿后方，陈光大大吼一声之后端起步枪就是一阵乱扫，愤怒的李听雨也跟着开了火，谁知宫殿内部却突然传来了一声惨叫，还有个男人在惊恐的大喊道：“别开枪啊，是我们啊！”

　　“段德印？你在里面干什么……”

　　陈光大一下就听出了那是段德印的声音，赶忙松开扳机冲了进去，谁知一进门就看到段德印正惊恐万状的趴在地上，旁边还有个女人趴在血泊之中，胸膛已经被他们的子弹给打穿了，颤巍巍的看了他一眼之后，便直接歪下脑袋断了气。

　　“王欧？你们怎么会在这里……”

　　陈光大难以置信的看着地上的女人，没想到被他们误杀的女人居然会是王欧，昨晚主动来勾引他的小明星，但还没等他的话落音，门后却突然冲出来一个举着木棍的男人，直接嘶吼着朝他扑了过来。

　　“咚~”

　　陈光大直接一脚将他踹飞了出去，男人立刻捂着小腹佝偻成了一团，却望着王欧的尸体大声哭嚎了起来，陈光大这才发现这人居然是王欧的男朋友杜进，他立马狐疑无比地问道：“你们到底在这里干什么，我不是跟你们说过不准离开金銮殿的吗？”

　　“他……他们非说你是怪物，说要给我看什么证据……”

　　段德印哆哆嗦嗦的趴在地上，根本就不敢用正眼去看陈光大，而旁边的杜进也跟着愤怒的大吼道：“别以为我们不知道你的真面目，你昨晚翻进宿舍吃人的时候，已经被我们用手机拍下来了，你就是个披着人皮的怪物，你不得好死！”

　　“啊！你的手……”

　　李听雨突然惊呼了一声，陈光大立马诧异的低头一看，只见他被验钞灯照住的左手心，竟然呈现出了一片诡异的荧光紫，但是不等他回过神来，李听雨立刻跌跌撞撞的往后退了好几步，然后用手枪哆哆嗦嗦的指着他说道：“你……你才是画皮鬼！”

　　“我我……”

　　陈光大惊骇欲绝的看着自己手心，结结巴巴的根本说不出来话，他明明没有再碰过库房的门把手，可手心现在却充满了荧光剂，而他脑子里忽然就是轰隆一声巨响，等他猛地抬起手来看向自己的手表时，被拨回来的时间居然一分一秒都没有变，也就是说这手表压根就没有损坏。

　　“把手给我举起来……”

　　门外突然传来了一声冷喝，就看阿英端着步枪杀气腾腾的走了进来，身后还跟着满脸寒霜的周省吾，而周省吾一进来就冷冰冰地说道：“你能不能告诉我你到底是什么，如果你是活尸吃人就可以了，陷害我到底对你有什么好处？”

　　“到……到底是怎么回事……”

　　李听雨难以置信的看着周省吾，目光不断在两人身上来回扫视，谁知周省吾却冷哼道：“是他把我从仓库里骗出来的，我之所以会相信他的话，因为我们之前约定过一个暗号，除了我们俩之外没有任何人知道，不然我也不会上他的当！”

　　“我……”

　　陈光大呆若木鸡般的看着周省吾，脑袋里不断的叮当作响，但周省吾又跟着说道：“昨晚我被关押之前，就让阿英躲在外面监控着二楼走廊，她是亲眼看到陈光大从他们房间里走出来的，所以根本就没有什么画皮鬼，一切都是他瞎编出来的！”

　　“陈光大！你到底有什么居心？不！你到底还是不是陈光大……”

　　李听雨面色极其复杂的看着陈光大，眼神更是说不出的痛心，但陈泉等人却突然从外面冲了进来，直接用枪团团指住了周省吾他们，立马大吼道：“快把枪给我放下，不然打死你们！”

　　“呸~该放下枪的应该是你们老大，他才是罪魁祸首……”

　　阿英怒不可遏的吐了口吐沫，可陈泉等人压根就不相信她的话，夏菲更是直接抬高步枪瞄准了她的脑袋，然后大声地喊道：“老周！你别相信她的话，她才是真正的画皮鬼，我们都知道你是无辜的！”

　　“我们都错了，这里根本没有什么画皮鬼，是陈光大搞的鬼……”

　　李听雨突然走过去猛地拽过了阿英的双手，直接用验钞灯在她双手上一照，果然是干干净净什么都没有，但夏菲却怒声说道：“一点荧光剂算得了什么，她不会洗手吗，他是不是我老公我比你们都清楚！”

　　“你们都别说了，的确是我干的……”

　　陈光大的步枪忽然咔拉一声掉在了地上，众人立马难以置信的看向了他，谁知陈光大却仰起头深深的叹了口气，沮丧无比地说道：“我担心了整整两年的事情终于发生了，我体内的黑尸虫……发作了！”

　　“呜~”

　　夏菲猛地捂住了嘴巴，眼泪瞬间就流淌了出来，直接软软的跪坐在了地上。


第659章 黑尸虫发作

　　“黑尸虫发作了？你到底还是不是陈光大……”

　　周省吾等人全都惊疑不定的看着陈光大，可瘫坐在地的夏菲早已哭的泣不成声，脸上充满了难以明说的悲哀，而王大富则急忙上前一步，惊声问道：“你是不是控制不住你自己了，黑尸虫钻到你脑子里去了吗？”

　　“没有！但也快了……”

　　陈光大重重的叹了一口气，慢慢的走出来扶起了地上的夏菲，轻轻帮她擦去眼泪后就说道：“这种情况应该是从医院时就开始了，我无缘无故就会睡着，一睡着就会变得什么也不知道，应该就是那个时候黑尸虫开始控制我，做了一些我根本就不知道的事情！”

　　“你怎么会不知道，你突然睡了那么长时间，你就没有觉得奇怪吗……”

　　周省吾深深的蹙起了眉头，显然还是不太相信陈光大的话，但陈光大却摘下手表说道：“我的表被故意调慢了四十分钟，所以当我醒来的时候，还以为我只是打了个盹而已，但四十分钟足够黑尸虫干很多事情了，杀人嫁祸都是它弄出来的！”

　　“那它为什么要陷害我，如果你要想杀我直接动手就可以了……”

　　周省吾颇为不解的看着他，可陈光大却叹了口气道：“它是要名正言顺的杀了你，否则让我发现不对劲，我肯定会跟它同归于尽，而且黑尸虫绝不仅仅只是一条变异尸虫，它的野心比我们想象的都要巨大，它可能是想得到你的黑山城！”

　　“这些都是你的一面之词，你让我们怎么相信你就是陈光大，也许你早就被黑尸虫给彻底控制了……”

　　老吴走上来恶狠狠的瞪着陈光大，手里的步枪根本不曾放松，但陈泉却怒声说道：“他要是被黑尸虫彻底控制了，今天还有你们在这说话的份吗，他直接杀了你们回去接手黑山城不是更好，别忘了你们的命可都是他救的，他差点把自己都给搭进去！”

　　“就算他现在没有被黑尸虫控制，可你敢保证他后面不会吗，他一旦睡着就是黑尸虫出来的时候了，我看他跟活尸也没多大的区别……”

　　老吴不依不饶的嚷嚷了起来，毕竟他三个好兄弟才刚刚死在陈光大手上，而陈光大点点头就说道：“老吴说的没错，我也搞不清我现在是什么，人不像人鬼不像鬼，所以你们还是给我一个痛快吧，把我跟黑尸虫一起挫骨扬灰，这样就可以一了百了了！”

　　“不行！你不能死，谁也不能碰你……”

　　夏菲直接大喊着扑到了陈光大身上，紧紧抱着他嚎啕大哭，可陈光大却抚摸着她的脑袋柔声说道：“丫头！我们的夫妻缘份已经到这了，出来之前不就做好去死的准备了吗，黑尸虫不知道什么时候就会彻底控制我，如果不解决它人类将永无宁日！”

　　“我不管什么人类，我只要你，只要你活着……”

　　夏菲拼命摇着头大喊大叫，连嗓子都快喊哑了，但王大富却急忙说道：“光哥！你别把事情想的这么极端啊，这眼看着就快要到专家那里了，说不定他们就能帮你解决黑尸虫啊，怎么也得去试试看吧！”

　　“对对对！我们可以去找专家帮忙啊，我们去试试吧……”

　　夏菲急忙抓住陈光大的手臂拼命摇晃，整个人急的都快发疯了，可陈光大却摇摇头道：“要去也是我一个人去，从今天开始我们就分道扬镳吧，你们好好的在这里呆着或者想办法回去，我一个人去天河市找专家，如果能解决黑尸虫我一定回去找你们！”

　　“你开什么玩笑，我们兄弟几个向来都是同生共死，要去我们就一起去……”

　　王大富双目圆瞪的上前一步，陈泉等人更是毫不犹豫的站在了他身后，谁知老吴却突然一拉枪栓，猛地用枪指住陈光大大吼道：“你哪也别想去，我们三个兄弟不能白白牺牲了，老子今天就要杀了你给他们报仇！”

　　“你敢动一下试试看，老子弄死你们所有人……”

　　陈泉也猛地用枪指住了老吴，大有一言不合就要豁出去的打算，但周省吾却忽然把老吴的枪给按了下去，然后面无表情的看着陈光大说道：“陈光大！我们的命都是你救的，这次就当还给你了，但从今天开始我们分道扬镳，你们走你们的，我们走我们的，大家以后各不相欠！”

　　“既然都要去找专家何不一起呢，好歹也有个照应啊，陈光大他也是身不由己的呀……”

　　李听雨焦急万状的看着周省吾，显然是不想跟陈光大他们分开，可周省吾却二话不说扭头就往外走去，而陈光大也跟着说道：“听雨！你跟他们一起吧，我现在就是一颗不定时炸弹，不知道什么时候就会伤害你们！”

　　“留下来！留下来我让我老公收了你，我知道你喜欢他……”

　　夏菲忽然死死的盯着李听雨的双眼，李听雨的俏脸瞬间就是狠狠一红，下意识的摇摇头便羞急道：“我……我没有，我只喜欢女人的，我……我就算留下来也只是为了报答他，他在我最无助的时候也帮助过我！”

　　“这些男欢女爱的事情先别急着说，光哥！你现在的情况到底怎么样了……”

　　王大富很是急躁的摆了摆手，而陈光大想了想就说道：“黑尸虫现在还不能强行控制我，它应该只能在我意志力最薄弱的时候，也就是睡觉的时候偷偷接管我的身体，但我估计它最多也就只能控制四十分钟，这应该就是它的极限了！”

　　“我知道怎么区分你跟黑尸虫了……”

　　王大富忽然用力一砸手心，指着陈光大就说道：“你今早放走周省吾之前我碰到过你，你当时说话的嗓音很怪，就跟含了口老痰在嗓子眼里一样，而且说话都是两个字两个字的说，表情也十分的木讷，只要能区分你跟它咱们就不容易上当了！”

　　“黑尸虫不敢对你们动手的，它知道这是我的底限……”

　　陈光大很是无奈的摇了摇头，谁知陈泉也一拍脑袋说道：“对！我也想起来了，陈小玉她们被吊死的傍晚，我看到你偷偷从公共厕所里翻出来，现在一想应该是它在陷害周省吾吧，让人误以为是画皮鬼在厕所里变成了周省吾！”

　　“对！黑尸虫应该是知道杜进在跟踪他，所以故意钻进厕所又翻出去，让杜进以为是画皮鬼在里面变脸了……”

　　陈光大十分认同的点了点头，但夏菲却很是担忧的踮起了尖叫，盯着他的嘴里边观察边问道：“那它到底是用什么方式吸血的呢，你该不会也长出那种吸血的舌头了吧，那麻烦可就大了呀！”

　　“不是！是它的本体射出来的口器，我现在已经能感觉到上颚破了……”

　　陈光大直接张开嘴巴让夏菲观察，夏菲果然看到他上颚处破了个小洞，但陈光大又跟着拍拍她的肩膀说道：“这段时间咱俩最好连嘴都不要亲了，万一它给你来上一口那才真叫麻烦大了！”

　　“你一定能恢复正常的，相信我……”

　　夏菲泪眼婆娑的伏进了他的怀中，又抱着他嘤嘤的哭了起来，陈光大只好搂住她对众人说道：“都是老兄弟了我也不矫情，我知道你们不会离开我的，但以后我睡觉的时候一定要把我捆起来，我不恢复正常千万不要把我松开！”

　　“没问题！这种事以后就交给我了，我捆男人女人都在行……”

　　王大富毫不犹豫的拍了拍胸脯，而陈光大点点头便带着他们往回走，却忽然发现自己肩膀上的伤居然已经全好了，完全可以随意的上下活动，于是他想了想就说道：“事不宜迟！我回去收拾一下就准备出发吧，我想了几个计划给你们参考，至于听雨……你还是跟老周他们一起走吧，我们这边实在不保险！”

　　“我就不，怕我把你老婆睡了啊……”

　　李听雨很是挑衅的瞪了陈光大一眼，泪眼婆娑的夏菲终于给她“噗哧”一声逗笑了，陈光大只好摇摇头作罢，不过刚到广场上就看到丁岚她们都下来了，正跟周省吾说话的苏瞳也远远的望着他，脸上的表情简直说不出的复杂。

　　“丁岚！你就暂时跟孩子留在这里吧，等我们想办法回去之后，一定会派直升机过来救你们的……”

　　陈光大走过去拍了拍丁岚的胳膊，而丁岚稍稍迟疑了一下后，也只能无奈的点了点头，但又跟着说道：“不管他们是怎么说的，我都知道你是个好人，如果没有你就没有我们母子的今天，从今天起我一定会天天为你们祈祷的！”

　　“谢谢！我会让狗哥他们照顾你的……”

　　陈光大十分欣慰的笑了笑，心里总算得到了一丝安慰，可谁知一大片尖叫声却忽然从前方响起，就看段德印等人就跟疯了一样边跑边叫，就连狗哥他们都急赤白脸的玩命狂奔，身后尽是四散奔逃的幸存者。

　　“怎么回事？跑什么……”

　　陈光大很是惊讶的看着他们，完全搞不清发生了什么事，谁知段德印却惊恐万状的大喊道：“快跑啊！杜进那王八蛋疯了，他做了个土炸弹绑在导弹上，要拉着咱们同归于尽啊，导弹马上就要爆炸了，再不跑就没命啦！”

　　“我操！快跑……”

　　陈光大立马大叫了一声，赶紧抱过丁岚的孩子拔腿就跑，这时候再去找杜进肯定是来不及了，王欧显然是那家伙的挚爱，王欧一死他恐怕就没想再活着，但两枚一千公斤级的导弹威力可想而知，就算不能抹平整座紫荆城也差不多了。

　　“快跑！全往城墙那跑……”

　　陈光大抱着孩子近乎全力的奔逃，一大帮人轰隆隆的跟在他身后玩命飞奔，可他们能跑的地方却十分有限，他们现在根本没能力翻出去，要是跑到城墙上更是死路一条，唯有躲到最远的地方再跟老天爷祈祷了。

　　“咚~”

　　一声惊天地泣鬼神的巨爆忽然响了起来，让整片大地都为之狠狠一晃，立马把所有人都给震的东倒西歪，而一大片恐怖的烈焰就像铺天盖地的洪水一般，直接朝着众人凶狠的碾压而来。


第660章 轰平紫荆城

　　“咚~”

　　一朵巨大的蘑菇云直冲上天，一股爆烈的冲击波瞬间朝四面八方炸开，陈光大只感到一阵巨浪忽然从后方袭来，他整个人竟然被猛地吹飞而起，高速吹向前方的同时，他就跟一只被搅在洗衣机里的玩偶一般，直接在空中剧烈的旋转起来。

　　暴烈的冲击波就好似一场巨大的沙尘暴一样，让所有人眼前都变的灰蒙蒙一片，剧烈旋转的陈光大什么东西也看不清，只凭着本能紧紧抱住怀中的孩子，全力将身体缩成一个球状，但身边却有东西不断嗖嗖的飞过，不仅有瓦砾似乎还有不少人。

　　“咚~”

　　一股剧烈的撞击差点让陈光大昏死过去，可还没等他反应过来又重重的落了地，凭感觉他认为自己应该是撞到城墙上了，他立马翻了个身将孩子死死护在身下，可无数的东西却突然劈头盖脸的砸来，就像雪崩一般轰然将他们压在下方，陈光大眼前一黑终于晕厥了过去。

　　“啪~”

　　随着一块金灿灿的琉璃瓦摔落在地，足足持续了二十多秒的震动终于结束了，可入眼之处却早已是满目疮痍，爆炸的中心点已经出现了一个深达十几米的巨坑，半径两三百米之内的建筑和植物通通化为了废墟，不远处的金銮宝殿已经不复存在，唯有半截断裂的龙柱才能说明曾经的辉煌。

　　这座历经几百年沧桑的紫荆城终于倒下了，当年面对八国联军都屹立不倒的皇城，终于败在了一帮名不见经传的幸存者手上，大半座紫荆城都化为了一片废墟，古老的建筑即使没被爆炸波及，也经不住如此剧烈的震动，举目四望全是一片片残垣断壁，就连拱卫皇城的古老城墙也被炸的支离破碎。

　　整座紫荆城陷入了一片可怕的死寂，爆炸波及的不仅仅只是紫荆城，城外的现代建筑物也同样无法幸免，一座座高楼大厦如同多米诺骨牌一般倒下了，大量的活尸和汽车全被掀了个底朝天，就连宽阔的马路都裂开了，露出一节节管道以及漆黑的地铁隧道。

　　“哗啦~”

　　一声轻微的响动忽然传来，在一片死寂的皇城中显得尤为明显，就看东面的城墙根下高高堆起了一堆东西，跟崩塌的城墙混成了一个大土堆，不过还是可以看见下面掩埋了不少人，横七竖八不是人头就是四肢，大量的鲜血很快就把沙土给染成了暗红色。

　　这些都是被冲击波炸飞过来的人，他们就像大雪球一样堆在了一块，可堆在上方的人已经完全没了人形，不是给炸的皮开肉绽就是支离破碎，被掩盖在下方的人也没好到哪去，爆炸的冲击波根本就不是人类可以承受的，他们大多都被活活震死，七孔流血而亡的画面实在是惨不忍睹。

　　“咚~”

　　一只血淋淋的拳头突然从死人堆里轰出，直接把最上方的几具尸体轰翻了出去，跟着就看一个血糊糊的脑袋从缝隙里挤了出来，就跟难产的牛犊子一样，在母牛的体内艰难的挤压挪动，而随着“呼啦”一声响，这恐怖的血人终于黏糊糊的从死人堆里爬了出来。

　　“呼~”

　　血人长长的出了一口气，随手在脸上用力抹了一把之后，终于露出了一双锐利的白眼珠子，但他跟着就把手里的小婴儿倒提了起来，就像提着一条宠物犬一样随意的晃了晃，然后重重在孩子的小屁股上用力一拍。

　　“哇~”

　　晕厥的小婴儿“哇”的一声哭了出来，嘹亮的声音倒是显得中气十足，可血人却撇撇嘴就像垃圾一样把他扔在了一边，转身又弯下腰去在死人堆里一阵乱扒，不断把一个个死了或者没死的人给扔出来，小山一样的尸堆很快就把他扒出一个大缺口来。

　　“快……快拉一把，我要被压死了……”

　　一只胖乎乎的肥手忽然伸了出来，血人猛地把他往上一拽，将近两百斤的大胖子居然轻飘飘的给他扔了出去，而两个女人很快又被血人给扒了出来，就看其中的夏菲双目紧闭脸色青紫，显然是连呼吸都没有了，但随着血人在她胸口连续按压了几下之后，夏菲终于猛吸了一口空气苏醒了过来。

　　“老……老公……”

　　夏菲激动万状的看着满身是血的陈光大，她似乎没有料到他们还能活着再相见，不过陈光大拍了拍她的脸蛋之后，又转身弄醒了旁边昏迷的李听雨，而夏菲和王大富也没有闲着，赶紧爬起来在人堆里拼命的扒拉，只要还有气就通通往外拽。

　　“我是不是聋了，我怎么听不见了……”

　　狗哥刚被拽出来便一个机灵苏醒了过来，却惊恐万状的拍着耳朵团团乱转，但像他这种情况的人却不少，很多人苏醒过来之后不是耳鼻流血，就是趴在地上连头都抬不起来，四周弥漫的烟雾以及硝烟味，就仿佛让人置身于即将喷发的地狱火山一般。

　　“珊珊！珊珊！你快醒醒啊……”

　　刚被扒出来的周省吾突然惊慌的大喊了起来，一阵急救过后苏瞳居然还是没有任何反应，双目紧闭就跟死了一般，但陈光大却忽然冲来推开了他，直接把苏瞳翻过来架在膝盖上用力一拍，一大口淤血立马从苏瞳鼻腔里喷射出来，苏瞳浑身一颤也终于苏醒了过来。

　　“哈呀~咱们命可真大，要不是有人给垫背咱们可就死定了……”

　　王大富气喘吁吁的躺在了尸堆上，还很是兴奋的点上了一根香烟，他们的人已经全都被扒出来了，除了小娘炮被砸了个头破血流之外，其他人基本上都没什么大碍，但夏菲却忽然叫道：“不好！丁岚怎么不见了？”

　　“我在这……”

　　后方突然传来一声呼喊，就看丁岚竟然从城墙外面爬了进来，身后还跟着黑鬼崔贰和另外两名幸存者，而丁岚一进来就冲过来抱住了自己的孩子，见孩子四肢健全还在哇哇大哭，她立马跪在陈光大面前感激道：“谢谢！谢谢！”

　　“出发！”

　　陈光大看也没看丁岚一眼，直接从尸堆里拽出了两把步枪拎上，众人立马齐刷刷的一愣，本能的顺着他的目光朝前方看去，却见灰蒙蒙一片的烟尘之中，一大群活尸已经顺着血腥味找了过来，并且还有大量的活尸正在不断加入它们的行列。

　　“大家快起来，再不走就来不及了……”

　　周省吾赶紧扶着苏瞳爬了起来，他原本是想跟陈光大分道扬镳的，可现在他也顾不上再耍个性了，眼看着陈光大带头冲了出去，他只好带着自己三个手下跟了上去，而幸存的几十人也顾不上再去休息，全都跌跌撞撞的爬起来直接追了上去。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大一马当先冲在最前方，一手拿着一把步枪来回的扫射，前方的活尸就跟割麦子一般一茬茬的倒下，陈泉等人也赶紧抄起枪冲上来帮忙，他们这时候一点都不敢怠慢，要是等周围的活尸都从爆炸中回过神来，他们就算插了翅膀也别想逃出去。

　　“老大！等等我啊，等等啊……”

　　几个人突然从右后方追了上来，领头的居然是灰头土脸的段德印，谁都没想到这马屁精居然还没死，不过他们身后却跟着一大群的活尸，有几只速度更是特别的快，就看段德印忽然猛地一拳打翻了一个小伙，追击而来的活尸瞬间就将小伙给团团的压住。

　　“邦邦邦……”

　　不远处的陈光大突然回头开了枪，刚使完坏的段德印立马电打般僵住，可等他愣了愣之后却发现自己居然没有事，反倒是身后两个同伴被打中了大腿，直接倒在地上拼命的惨叫起来，眨眼间就被黑压压的活尸给淹没了。

　　“谢谢老大，谢谢老大……”

　　段德印激动万状的大叫了起来，一溜烟的跑向了陈光大，而周省吾蹙了蹙眉头也不好说什么，陈光大根本不是什么善男信女，早有让活人给他垫背的恶劣先例，况且这种时候他们要是再心慈手软的话，恐怕一个人都活不了。

　　一帮人很快就爬出了倒塌的午门，踩着碎裂的桥板冲过了护城河，陈光大依旧是一马当先的冲在最前面，他的武器也从两把步枪换成了尸爪矛，而且今天的陈光大似乎特别的勇猛，他就像头蛮牛一样冲进了群尸之中，短矛剧烈的挥舞之下根本没有一合之敌，生生给他杀出了一条血路来。

　　被爆炸波及到最严重的地方，无疑就是紫荆城的正面大街上了，几十公分厚的水泥路面硬生生给掀起，直接露出了下面的泥土层以及撕裂的管道和电缆，但这一片的活尸也同样给炸的七晕八素，好半天都没有聚集起来，生生给逃亡的众人创造了一线生机。

　　“那边！那边就是地铁一号线……”

　　后面的丁岚忽然大喊了起来，就看一片狼藉的大马路上，一条宽达上百米的裂缝出现了，尽管坍塌的部分已经全被堵上了，可两头却各自露出了一个黑漆漆的洞口，粗大的水泥管道一看就是地铁隧道。

　　“吼~”

　　随着一声狂暴的嘶吼响起，一台汽车突然被轰的翻出去十几米远，就看一个足有两米多高的小巨人突然出现了，一身健壮到令人发指的肌肉，就如同魔鬼筋肉人一般恐怖，而稍有见识的人都知道，这便是肥尸王的雏形，至少四道杠的筋肉怪。

　　“你们快冲，我去拖延它……”

　　周省吾当仁不让的冲了出去，这种东西若在平常众人肯定不放在眼里，但放在这种紧迫的时候无疑的要命的，不过还没等他的话落音，陈光大却突然收起尸爪矛飞奔了出去，一步跃上翻倒的汽车之后，他居然直接高高的像筋肉怪跃了过去。

　　“咣~”

　　陈光大突然一拳轰在了筋肉怪的脑袋上，筋肉怪硕大的脑袋竟然直接炸开了，就像个大西瓜一般爆成了一摊烂泥，魁梧的身躯更是轰然倒下，众人一下就傻了眼，简直难以置信的看着威风凛凛的陈光大。

　　“这！就是！力量……”

　　陈光大猛地落在地上，高高的举起了血淋淋的拳头，伟岸的背影就如同从天而降的战神一般，但他带给夏菲等人的却是遍体生寒，夏菲脸色一白便惊恐的颤声道：“他……他不是我老公，他是黑尸虫！”


第661章 黑尸虫出更

　　“别管他是黑尸虫还是白尸虫了，就算是彩色尸虫咱们也得跟着他走……”

　　王大富几乎是急赤白脸的大喊了起来，被炸懵的群尸已经回过了神来，正以紧急集合的速度朝他们包夹过来，而前方的陈光大不管是不是被黑尸虫控制了都好，反正他比平常生猛了十倍还有余，硬是凭着一把铁矛荡平了数以百计的活尸。

　　“快走啊！跟着我老大才能活……”

　　后方的段德印早就铁了心要当狗腿子了，带领着几十位幸存者跑的贼快无比，王大富等人也只好发足狂奔，跟着明显不对劲的陈光大一路往前冲去，一行人很快就冲到了裂缝边缘，深达二十多米的地铁隧道就在他们脚下，可黑漆漆的就像张野兽的大嘴一般令人胆寒。

　　“跳！”

　　陈光大当先朝着裂缝中跳了进去，直接顺着大量的泥土沙石一路滑行，嗖的一下就消失在了黑漆漆的隧道之中，而黑压压的群尸已经从四面八方包围了过来，一眼望去就好像没有尽头一般的恐怖，众人也只能硬着头皮，不顾一切的往裂缝中跳去。

　　“噗通噗通……”

　　接连不断的落水声不停的响起，众人一落水就心知坏了，地下水竟然已经倒灌进了隧道之中，一脚踩下去居然足有齐膝深，也不知道这水到底有没有被污染过，但惊慌失措的人群已经什么都顾不上了，有手电的急忙打开手电便拼命往前跑去。

　　“邦邦邦……”

　　一马当先的陈光大忽然开了火，混乱不堪的众人急忙往前一看，漆黑的隧道深处竟然也有不少的活尸，枪火闪动之间就看活尸正成群结队的冲来，可陈光大的眼睛就好像带有夜视功能一样，居然不用照明就能将活尸准确的击倒。

　　“开火！开火……”

　　周省吾等人赶紧冲上去一起展开射击，就看无数的活尸一排接着一排的倒下，夹着步枪的陈光大直接开始往前推进，谁知后方却忽然传来轰隆一声响，路面上的活尸竟然也一口气跳了进来，滚滚而下的尸群就如同泥石流一般，很快就把唯一的入口给堵的严严实实。

　　“啊……”

　　落在后面的两个女人突然被扑进水里，几口下去瞬间就把水面给染成了鲜红色，王大富等人又赶紧调头往回射击，可源源不断的活尸根本没完没了，就算把枪管打红了都无法阻止它们的脚步，眨眼工夫整个入口处就充满了活尸。

　　“跑！”

　　陈光大突然大喊了一声，竟然扔了步枪就往前冲去，众人赶忙使出吃奶的力气拼命狂奔，可谁知前方的活尸并没有解决完，然而陈光大就像台活尸绞肉机一般，一手矛一手刀直接冲进了尸群里，众人只看到刀光不停在空中闪烁，活尸便接连不断的倒在他身体两侧。

　　终于！前方一只活尸也看不到了，众人的速度一下就提了起来，哗哗作响的水声简直不绝于耳，然而追击在后方的活尸也不遑多让，它们在水中奔跑的速度也同样不慢，可陈光大却在这时突然停下脚步，猛地掏出手枪将几个幸存者直接打翻在地。

　　“别杀人了，你这个恶魔……”

　　夏菲歇斯底里的大叫了起来，目眦欲裂的双眼已经是通红通红，而陈光大朝她邪魅的笑了一下之后也没说话，转身又往前方快速的跑去，但没过多久前方却突然出现了一片微弱的光亮，众人心里一拎就知道是地铁站台到了。

　　“糟了！”

　　周省吾的双目猛地一凝，就看一列银色的地铁竟然侧翻在了前方，从中间高高拱起的几节车厢来看，显然是被另一列地铁给追尾了，但侧翻的地铁不但把隧道给堵死了，甚至还有很多活尸堵在缝隙之中，简直给人一种死路一条的感觉。

　　“砰~”

　　陈光大突然一矛捅碎了头车的玻璃，毫不犹豫的从窗户里钻了进去，慌不择路的众人只好跟着鱼贯而入，但车厢里同样也有不少的活尸，就跟沙丁鱼罐头一样挤在里面，并且狭窄的地方根本让人施展不开，即使陈光大一身的蛮力也受到了阻挠。

　　“快往上爬……”

　　紧随其后的周省吾猛地一枪击碎了头顶的车窗，直接踩着栏杆爬了上去，而此时车厢的侧面就等于是车顶了，只不过还有不小的斜度，但直到这时爬上来的人才看清，原来车厢两侧全是密密麻麻的活尸，还有大量的活尸正从站台上拼命挤来，规模之大一点都不比高峰期的乘客少。

　　“都小心了，别掉下去……”

　　周省吾把人不断的往上拉来，倾斜的车厢恐怕有四十度之巨，一不小心就会像坐滑梯一样掉下去，但陈光大却破天荒的选择了独战群尸，依然留在车厢里大开杀戒，充分为众人的逃窜赢得了宝贵的时间，只不过在周省吾看来，他似乎是在享受这种屠杀的过程。

　　“你快上来啊，别杀了……”

　　夏菲不得不朝下大喊了起来，心情别提有多复杂了，就好像被一个陌生男人占了便宜，还得硬着头皮叫他老公一样，而陈光大倒也十分的爽快，一矛捅碎了玻璃三两下就爬了上来，还邪魅的冲夏菲笑道：“叫老公！”

　　“快走……”

　　夏菲怒不可遏的推了他一把，没想到这黑尸虫也继承了陈光大的尿性，这么要命的关头还不忘占便宜，谁知陈光大却直接在她胸口摸了一把，这才扭屁股往前飞快的爬去，可夏菲却歇斯底里的大叫了一声，陈光大这一把竟然让她产生了偷人的荒谬感。

　　“啊！救命啊……”

　　后面突然有人尖叫了起来，夏菲急忙震惊的回头一看，居然不是有人掉下去了，而是下面的活尸已经堆到了车顶边缘，直接把两个幸存者给拽了下去，两人的尖叫声还没结束便被尸群给淹没了。

　　“快走啊……”

　　众人全都给吓的脸色惨白一片，赶紧手脚并用的往前飞快爬去，等到了前方果然不出所料，还有一列地铁爆了前方车厢的菊花，两列地铁生生插在一起不分彼此，不过拱起的车厢尽管很难攀爬，却直接延长了他们的生命线，不用跳下去跟群尸一较高下了。

　　这条地铁一号线也不知哪年的老古董了，隧道狭窄到了令人抓狂的程度，趴在车顶上连脑袋都抬不起来，稍微一动就能撞到上面的通风管道，但没有多远众人便看到了列车的尽头，周省吾等人直接趴在车顶上就开始往下射击。

　　“快跳……”

　　周省吾大喊一声之后便带头跳了下去，激烈的枪声再次爆发了出来，不过等众人急吼吼的爬过去之后却长舒了一口气，隧道另一头的活尸并不算太多，几把步枪足可以应付了。

　　“快快……”

　　周省吾等人边杀边往前冲去，后面的活尸已经开始往这边挤来了，再次堵住隧道只是时间的问题而已，但众人并没有冲出多远，后方的丁岚却突然惊喜的大叫道：“这边！就是这边了，把这堵墙打开就是地下长城了！”

　　“地下长城？”

　　很多人都不明所以的看着丁岚，他们根本不知道冲进来到底要干什么，不过陈光大却猛地夺过了王大富的步枪，对着一堵明显有封砌迎击的墙面直接开了火，火光迸射之间很快就被打出了几个破洞，等陈光大一脚踹上去之后，终于露出了一条低矮的小隧道来。

　　“哈哈~你们都忘了吗，这是地下防空洞啊，能容纳三十万人啊……”

　　段德印立马惊喜万状的大喊了起来，他显然也是个老帝都人了，可陈光大却突然把步枪扔给了他，又直接塞了把手电过去，段德印的老脸瞬间一僵，明白这是陈光大又逼他开路了。

　　“我……我给你们开道了啊……”

　　段德印哆哆嗦嗦的擦了擦额头的冷汗，只好硬着头皮钻了进去，谁知一进去立马就是一股扑鼻的霉味，逼仄的隧道几乎是擦着脑袋，再加上斑驳且霉变的墙皮，以及年代感极强的动员口号，无端端就给人一种强烈的压抑感。

　　“该不会有活尸吧……”

　　段德印就跟鬼子进村一样猫着腰，每一步都走的小心翼翼，尽管这里已经尘封已久，却难保有幸存者跟他们一样惦记着这里，万一打开了某处出口，又让大量的活尸跑进来了，那他们可真是插翅也难逃了。

　　“快把隧道给堵上……”

　　终于到了一间较为宽敞的小厅了，角落里堆放着很多桌椅板凳，以及锈迹斑斑的工具箱，众人赶紧把东西一股脑的全搬过去，直接把狭窄的隧道给堵的严严实实，直到最后一条缝隙都给堵死了，众人这才长长的松了一口气，全都软绵绵的瘫坐在地上。

　　“快把我老公还给我……”

　　夏菲突然愤怒无比的大吼了起来，猛地把陈光大给用力推到了墙上，可陈光大却缓缓的摸出了一根香烟，点上之后便逐字逐句地说道：“你们，以为我是黑尸虫吗，黑尸虫，就是条虫子，根本不会说话，我就是，陈光大！”

　　“放屁！你以为我们是白痴吗，你就是个真正的恶魔……”

　　夏菲怒不可遏的瞪着他，其他人也是冷冰冰的看着他，但陈光大却轻轻的吐出了一口白烟，邪笑着说道：“对！我就是个，恶魔，一直被压在心底的那个恶魔，是黑尸虫帮我解放出来了，但这才是真正的我，如假包换的陈光大！”

　　“你……你人格分裂吗……”

　　王大富颇为震惊的看着他，而陈光大点点头就笑道：“可以，这么说吧，我现在的情况，就跟林娜差不多，另一个废物已经被我暂时压制了，如果他早一步跟黑尸虫合作，整个天下都是我们的了，这才是我真正的欲望！哈哈哈……”

　　“你……”

　　夏菲下意识的倒退了一步，简直不可思议的看着陈光大，眼前这个陈光大带给她的只有阵阵的陌生感，几乎让她无法控制的寒毛倒竖！


第662章 三岔口

　　昏暗的地下长城年代感十足，到处都是漆皮斑驳的口号和标语，强烈的潮湿气更像是汗水一样包裹着众人，还夹着一股十分难闻的霉味，但最令人担忧的还是这里的规模，三十多公里长的地下隧道别说出去，能不在里面迷路就已经很不错了。

　　“黑尸虫是不是又出来了……”

　　靠坐在墙角的陈光大忽然睁开了眼睛，先是茫然的看了看四周，可很快就知道是怎么回事了，而他身旁的夏菲马上就说道：“这里就是地下长城了，我们刚刚才进来，但那个东西刚才说他并不是黑尸虫，而是另外一个分裂的你，是被你压制在心底的阴暗面！”

　　“别听他扯蛋！老子又不是林娜，哪来什么分裂的我，我的阴暗面只有花不完的钱跟睡不完的妞，其它通通都是放屁……”

　　陈光大脸色阴沉的冷哼了一声，对黑尸虫的话根本不屑一顾，说完他便站起来用手电照了照周围的人群，幸存者大约还剩下四十多人，算上他们也才六十人不到，大伙这时都眼巴巴的看着他，脸带谄媚的不少，但畏惧的更多。

　　“你现在恢复正常了吧，下一步打算怎么办……”

　　周省吾无可奈何的站了起来，表情极其复杂的打量着陈光大，而陈光大点点头又用手电朝前方照去，谁知前方却是条三岔口，左右的结构看上去完全一模一样，并且潮湿的墙上连个导向牌都没有，完全不知道该往什么地方走。

　　“有对这里情况熟悉的人吗……”

　　陈光大垂下头来扫视着一般幸存者，可大家伙却全都茫然无比的摇了摇头，他只好挥挥手说道：“带了指南针的都拿出来，我们先往西北方向走走看，走不通再换其它方向，不管是谁有任何发现都可以提出来，咱们现在就出发吧，老周带你的人垫后！”

　　一群人急忙从地上站了起来，赶紧靠在一边让陈光大过去，这时候陈光大的重要性一下就凸显出来了，不管他是黑尸虫还是正常人，都是大家当之无愧的领头羊，就算周省吾跟他比起来也还是缺少了一份急智，不是什么人都能在这种陌生环境下从容指挥的。

　　陈光大拿过一只指南针直接朝西面走去，这些隧道看起来应该都是正南正北的，但几十年前的老东西了，谁也说不准有没有地方坍塌或者彻底封闭，况且这里只建到三分之二就停工了，不过最令人忧心的还是活尸，这四通八达的地方也不知道会有什么在等着他们。

　　“都散开一点，别跟着这么近……”

　　陈光大拎着尸爪矛走在最前面，这地方可比黄金城的防空洞要大的多，全都是大洞套着小洞的结构，横七竖八的隧道就跟蜘蛛网一样，也难怪说可以容纳下三十万人，估计挤一挤连五十万人都差不多，要是没有指南针百分百会在这里迷路。

　　“妈的！这地方可真大……”

　　一连走了十几分钟，陈光大已经开始有点晕头转向了，这里的隧道不是你说想去西边就能去的，只能顺着地形一路往前走，而且这里最窄的地方只能容下两人侧身通过，几十人在这里一起喘气难免憋闷，湿答答的汗水加上潮湿气混在一起，要多难受有多难受。

　　“大家如果看到一些灵异的东西千万别害怕啊，霉菌吸入多了会让人产生幻觉，我们看守紫荆城的人都知道，那里的鬼故事就是这么来的……”

　　狗哥忽然在后面高声的提醒大家，几个脸色不对劲的人立马醒悟过来，忙不迭的跟紧队伍连连点头，不过领头的陈光大却忽然停下了脚步，只看前方出现了一扇陈旧无比的人防门，连把守都锈成了烂铁棍。

　　“靠！好像锈死了……”

　　陈光大用力按了按把手却发现纹丝不动，陈泉他们只好跑上来一起帮忙，不过就在门把被几人齐力压下去时，李听雨却突然大叫了一声有活尸，但她还是喊晚了一步，人防门轰的一声被挤开了一条缝，几十双腐烂的尸臂一下就从门缝里挤了出来，拼命的往外面又抓又挠。

　　“快把手砍了……”

　　陈光大猛地被挤的一个酿跄，差点没一屁股摔在地上，这一下他就知道里面的活尸肯定非常多，四个大男人差一点就没顶住，后面的人赶忙冲上来一起顶住大门，老五也赶紧掏出尸爪匕拼命劈开着门缝里的尸臂。

　　“咚~”

　　一声恐怖的巨震突然从门上传来，震的几人齐齐往后一仰，刚要关上的门居然又被震开了不少，更多的尸臂争先恐后的从里面伸了出来，众人的脸色几乎一瞬间就变了，这门后绝对有一只强力活尸存在，如此巨大的力量恐怕得五道杠起步了。

　　陈光大猛地转过身来用背部顶在了门上，人防门被砸的就跟擂鼓一样咚咚作响，几个顶在门上的人更像是开启了震动模式一般，全都被巨力活尸给震的花枝乱颤，但门缝还是无法控制的越开越大，活尸手臂也多到砍不过来，陈光大只好大吼道：“快撤！往右边撤！”

　　“大家快跟我来……”

　　垫后的周省吾直接带头往回跑去，幸存者们立马轰隆隆的跟了上去，全都往右侧一条不知通往何方的隧道里跑去，而眼看着门缝里都有活尸脑袋挤出来了，陈光大等人也猛地从门上弹开，头也不回的往前玩命的飞奔。

　　“咚~”

　　厚重的人防门重重的砸在了墙壁上，让整条隧道都为之一震，密集无比的脚步声更是源源不断从后方响起，正撒丫子狂奔的陈光大本能用手电往后一照，只看密密麻麻的活尸就像潮水一样从门里喷涌而出，还有一只高大的身影矗立在后面，竟然连它的肩膀在哪都看不到。

　　人防门后面显然是个高大的大厅，估计当初挤了不少避难者，但这些避难者已经在里面憋了整整两年了，一出来全都跟打了鸡血一样兴奋，速度竟然一点都不比陈光大他们慢，有些身上还长满了青苔和绿毛，就跟古墓里的僵尸一样令人恶心。

　　“快点……”

　　等几人一头冲进右侧的通道时，周省吾等人已经站在一扇人防门后了，陈光大赶紧掏出手枪边射击边往后退去，可就在他一枪打爆一只女尸的脑袋后，对方竟然只是晃了晃又朝他这边扑了过来，陈光大双眼一突差点以为自己见鬼了。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大拼命的扣动扳机朝那女尸射去，几枪就把对方的天灵盖给打飞了出去，可这邪门的女尸却硬生生顶着半个脑袋扑了过来，连眼珠子都挂在一边，陈光大只好将她一脚踹飞了出去，女尸一屁股摔在地上倒是没有多大的战斗力。

　　“我操！”

　　陈光大忽然又是狠狠一惊，几只被打穿脑袋的活尸居然全都站了起来，竟然跟那女尸一样拥有不死之身，但他还想再射的时候却被人给猛地拽进了门里，人防门“咚”的一声就关上了，门外立刻响起了接连不断的拍打声。

　　“你们刚刚看见了没有？不是我眼睛出问题了吧……”

　　陈光大气喘吁吁的看着众人，还使劲揉了揉自己的眼睛，但众人果然都跟他一样满脸的震惊，周省吾更是难以置信地说道：“你可是把它整个脑子都打飞出去了，它们没道理不死的，这根本就不符合逻辑！”

　　“不管合不合逻辑它们都出现了，如果这里的活尸都是这样的话，那咱们可就惨了……”

　　王大富脸色难看无比的叹了口气，各种各样的活尸他们杀过无数，可就算肥尸王被打爆了脑袋也照样活不了，但这么邪门的活尸他们却是头一回见，万一都是不死之身他们的麻烦可就大了。

　　“得赶紧想办法离开这里，老子宁愿在地面上跑，也不想再当地老鼠……”

　　陈光大十分晦气的摇了摇头，转身就用手电往前方照去，却发现这里是个三岔口的休息间，还有两扇人防门通往别的地方，陈光大转头就看向了李听雨，谁知李听雨却摇摇头道：“这门实在太厚了，我什么东西都听不见！”

　　“悠着点啊我的哥，万一开错门咱可就彻底栽了……”

　　王大富十分无奈的看着陈光大，陈光大本能的点点头后便走了上去，直接用尸爪矛分别砸了砸两扇门，可除了沉重的闷响之外啥玩意也听不到，但就跟王大富说的一样，如果再开错了门的话，他们挤在这几十平方的小房间里跑都跑不掉。

　　“点兵点将，点到谁就是谁……”

　　陈光大直接把众人的小命交给了运气，众人立刻叫苦不迭的哀嚎起来，这种撞大运的方式往往都会倒大霉，但丁岚却忽然说道：“我建议开左边这扇门，右边这条通道应该是往市区纵深的，左边这扇可能危险性会小一点！”

　　“好！那就听你的，我相信我干儿子的运气……”

　　陈光大直接在小婴儿的手里勾了勾，转身就朝着左面的大门走去，这扇门保存的倒是较为完好，陈光大用力一压门把就打开了，可众人却随之一阵骚动，全都紧张无比的缩在了角落里，但陈光大却不屑道：“躲有什么用，还不如做好准备跟它们拼了！”

　　“吱呀~”

　　沉重的人防门缓缓被拉开了，所有人几乎同时屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的盯着慢慢开启的大门，可众人随即就是一阵慌乱，一股强烈的臭气竟然从门里飘了出来，马上就有人惊声喊道：“别开！肯定有活尸！”

　　“吱~”

　　陈光大根本就没有听他的，义无反顾的拽开了足有一掌厚的大门，十几把手电立刻齐刷刷的照了进去，一下就照亮了漆黑的房间，可下一秒，众人却齐刷刷倒吸了一口凉气，脸色一下就变的煞白煞白。


第663章 地下迷宫

　　战地医院！门边一块歪斜的铁牌上依稀可以辨认出这几个字，不过从这块锈迹斑斑的铁皮就可以看出，这地方已经存在很多很多的年了，然而这偌大的人工洞窟里却没有医生护士，只有一张张破旧不堪的铁架床，以及……许许多多的尸体！

　　陈光大举着手电默默的站在门口，众人则怔怔的看着里面，正常人恐怕都没有一口气见过这么多尸体的，里面横七竖八至少倒毙着四五百具尸体，不但有大人也有小孩，绝大部分都长出了厚厚的绿毛，还有的早已经腐烂粘结在一块，根本分不清是男是女。

　　“怎……怎么这么多死人，是因为争夺食物吗……”

　　李听雨目光呆滞的看着这一切，她可以辨别出这些死者都是正常的人类，并没有带着活尸特有的酸性气味，而这么多人一口气死在这，除了因为争夺食物被人屠杀在这里之外，她真的想不到其它原因了，至少像丁岚她们饿疯了连人都敢吃。

　　“肯定不是……”

　　陈光大的手电忽然定格在一张床上，那上面居然摆放着好几包饼干，足以证明这些人并不是因为食物短缺而死，但等陈光大缓缓的走进去之后，立马就发现墙上全是密密麻麻的弹坑，喷溅在上面的血液更像是墙艺一般，几乎侵占了所有的墙面。

　　“到底是谁这么心狠手辣，连小孩子都不放过……”

　　李听雨深深的蹙起了柳眉，可以看出这些人全是处在毫无防备的情况下，直接被枪械扫射而死的，只有很小一部分逃到了人防门这边，但周省吾却忽然拽起了一具尸体的手臂，看着上面的红色手环说道：“他们都是疑似感染者，我当初也遇到过这样的情况！”

　　“疑似感染者？”

　　陈光大很是纳闷的回过头去，而周省吾叹了口气就说道：“这里大概是一个临时安置点，他们把无法确认是否感染的人集中在一起，让他们呆上二十四小时再出来，但有时候尸变的人太多就会很麻烦，他们会选择把一个区域里的人都杀光，不过一口气杀这么多人的我还是头一次见！”

　　“这么说他们仅仅只是为了控制疫情，就杀光了这里的人吗……”

　　李听雨很是震惊的看着他，周省吾则是十分无奈的点了点头，而这里要不是处在地下的话，恐怕早就成了苍蝇和蛆虫的乐园了，但饶是如此还是有不少人吐了出来，这残忍的一切只能用触目惊心来形容。

　　“走吧！有安置点就应该有出路……”

　　陈光大倒是混不在意的从尸体中跨了过去，现在最不值钱的就是人命，比这更惨的情况他都亲眼见过，而他们的正对面就是一扇人防门，这回陈光大没有多少犹豫，直接按下门把将厚重的人防门给打开了，谁知一开门又是一阵臭气熏天。

　　“靠！”

　　巨大的臭气把陈光大都给熏了个跟头，等他捂着鼻子进去之后，一大群苍蝇立马嗡的一声飞了起来，全是又肥又大的绿头苍蝇，他只好赶紧蹲下来蹙着眉头朝前照去，可没想到这隔壁的房间里居然还有一地的腐尸，只不过身上大多都穿着军装。

　　“是自杀的，估计是杀完人心里有愧了……”

　　陈光大一眼就看到了中间的两只碳盆，显然这些军人都是烧炭自杀的，但他们的死亡却传来了一种很不好的讯息，很可能这些人是困在这里出不去了，绝望加愧疚之下才导致了他们集体自杀，而且这里有这么多苍蝇存在，恐怕是距离地面的出口不远了。

　　“赶紧把武器都拿上……”

　　陈光大一边挥手驱赶着苍蝇，一边拾起了地上的步枪，谁知拉开一看不但零件都生锈了，尸体身上总共也没剩下几发弹药了，不过怎么也算聊胜于无，他收集了两个弹夹之后便站起来说道：“大家都退到后面去等我，随时准备堵门，泉仔跟我去另一头看看！”

　　“我觉得这外面的活尸一定非常多……”

　　陈泉耸了耸肩膀便走到了另一扇门前，谁知这门上居然有不少的血迹，甚至还有只腐烂的断掌掉在地上，但他还是趴在门缝上仔细倾听了一会，然后轻轻的对陈光大摇了摇头，而陈光大则举起步枪说道：“先开条缝试试看吧，就算外面是十八层地狱咱们也得闯闯了！”

　　陈泉轻轻的按下了门把，老旧的人防门居然没有发出难听的摩擦声，估计是经常被人开启的原因，而等他小心翼翼的把门拉开一条缝之后，倒也没有任何活尸冲过来，陈光大立刻贴上去用手电朝外一照，谁知外面竟然是条黑漆漆的下水道，一只活尸也看不到。

　　“有戏！”

　　陈泉立刻和他惊喜的对视了一眼，两人立马蹑手蹑脚的拉开门探出头去，用手电左右一照之后，果真是条空荡荡什么也没有的宽大下水道，两人立即放心大胆的走了出去，直接踩着没过脚面的污水慢慢往前走去，很快就来到了一座窨井下。

　　“这应该还在市区吧……”

　　陈泉盯着窨井的缝隙蹙起了眉头，不断有黑影从窨井上来回扫过，还有不少漫无目的的脚步声在上面打转，但陈光大却拿起了一根电缆上的标牌，仔细一看就无奈道：“早的很呢，咱们还没有离开二环，不过钻下水道总比钻地道强，把大伙叫上一起往前走走看吧！”

　　“嘘~你听什么声音……”

　　陈泉忽然十分狐疑的回过头去，就听一阵淌水的声音不断从后面传来，可一道手电光照出去什么东西也看不到，但那淌水声却是越来越近、越来越响，居然还越来越密集。

　　“什么鬼东西……”

　　陈光大也十分狐疑的蹙起了眉头，可等他的手电往前方的水里一照，却看一大片翻滚的水花正层层叠叠的涌来，就好像前方的污水一下子全都被煮开了一般，但两人很快就发现了从水中竖起的一根根小尾巴，密密麻麻的程度竟然不下上万根。

　　“快跑！是尸鼠……”

　　陈光大突然惊骇欲绝的大叫了一声，这些正在水中奋力刨动的鬼东西，居然都是一只只双眼赤红的尸鼠，个头比家猫都小不到哪去，铺天盖地的程度简直就跟鼠潮一般恐怖，似乎全天京城的老鼠全都一下子集中到这里来了。

　　“不好！上面还有……”

　　陈泉也震惊无比的大吼了起来，就看一长溜的尸鼠正顺着上方的管道迅速爬来，速度比水里的尸鼠快了好几倍，几乎一眨眼就到了大门的上方，居然扭头就朝他们俩冲来，两人赶紧发疯般的往大门里冲去，可水里的尸鼠也一下子拦在了大门口。

　　“你快进去……”

　　陈光大猛地把陈泉给推了进去，他则拼命的用枪扫射那些老鼠，可这些该死的老鼠实在太多了，这么小的体积也根本没办法瞄准，并且他一梭子子弹还没有打完，腿上就突然狠狠挨了几口，两只硕大的老鼠立马顺着他的腿，一路往他身上飞快的爬来。

　　“快关门……”

　　陈光大直接放弃了射击，甩开老鼠便不顾一切的往大门里冲去，而他随便一脚下去都能踩到好几只老鼠，并且这些该死的老鼠不但会爬还会跳，一只只就跟小型导弹一样嗖嗖的朝陈光大扑来，陈光大只能扔了步枪拼命挥舞双臂，用最快的速度往前跑去。

　　“哒哒哒……”

　　最先达到的陈泉赶紧开枪掩护他，老五和周省吾也纷纷跳出来射击，可这些尸鼠简直比尸潮还可怕，直接顺着墙壁一口气爬进来，四面八方立马就被黑色的鼠潮给吞没了，就像一张大网一般笼罩向众人。

　　“快进去……”

　　陈光大急赤白脸的大吼了起来，还没到门边便直接一跃而起，猛地一下子扑到了门里的王大富身上，后面的陈泉等人也赶紧跳进来重重的关上门，谁知几只大老鼠还是跟着钻了进来，一进来立马就跟弹簧一样射向了众人。

　　“老鼠！老鼠啊……”

　　一帮小娘们全都惊恐万状的大叫了起来，就连夏菲都吓的大声哭叫，男人们赶紧冲上去连踢带踩，好一阵手忙脚乱之后才把几只尸鼠跺个稀烂，但陈泉却气喘吁吁地说道：“我终于知道这些人为什么会自杀了，他们根本就没有活路，我敢打赌后面所有隧道都是死路一条！”

　　“别说丧气话了，这鬼地方没吃没喝，再呆下去真得活活饿死了……”

　　陈光大擦了擦头上的冷汗便直起身来，他们身上的食物和水都丢在了紫荆城里，现在唯有拼命一条路可行，于是他直接转身回到了三岔口的通道里，望着最后一扇没有被他们开启过的大门，说道：“各位！这后面如果也有活尸的话，咱们就只能三选一玩命了！”

　　“我宁愿被活尸咬死，也不想碰上那群恶心的老鼠……”

　　夏菲不停的搓着手臂上的鸡皮疙瘩，显然被那些死老鼠给恶心的不行，而陈光大点点头之后便轻轻按下了门把，剩下的人也全都紧张的捏住了拳头，但随着大门被轻轻拉开了一点，李听雨却忽然惊喜地说道：“没有活尸哎！”

　　“哈哈~真是天无绝人之路啊……”

　　陈光大毫不犹豫的拽开了大门，里面果然是个空荡荡的大厅，除了满地的被褥以及小帐篷之外，连一只活尸都看不到，一行人立刻放心大胆的走了进去，发现除了右边一扇洞开的大门之外，左边还有一扇门是紧闭着的。

　　“不对！这是咱们之前堵门的地方，外面有绿毛尸……”

　　不知是谁突然惊恐的大叫了起来，众人急忙回头一看，一只高大无比的强壮活尸突然钻了进来，它浑身上下不但长满了恶心的绿毛，身后还带着一大波打不死的小活尸，轰的一声就从外面涌了进来。


第664章 插翅难逃

　　谁也没想到他们居然兜了一个圈，又一头扎回绿毛尸的老窝里来了，而这绿毛尸足有三米来高的恐怖程度，一进入大厅居然连头都抬不起来，粗壮的四肢更像是电线杆一般，它还拥有着一头乱糟糟的披肩绿毛，狂野的就跟个长毛版绿巨人一样。

　　“快开门……”

　　陈光大几乎在第一时间开了火，陈泉也一个箭步冲上去打开了人防门，这扇门之后总算没有再看到活尸了，众人全都玩了命的往里面冲去，而剩下的战士们也通通展开了射击，现在要命的可不仅仅只是那只绿毛尸，后面还有好几百只打不死的小强。

　　“吼~”

　　绿毛尸猛地嘶吼了一声，无数的子弹打在它头上根本不起作用，不是通通弹开了就是迸出了朵朵火星，而它强壮无比的身体就好似一头蛮牛一般，子弹如此巨大的作用力竟然都无法阻止它的脚步，它硬生生顶着枪林弹雨扑了过来。

　　“咚~”

　　陈光大猛地一个前滚翻躲过了致命的一拳，可两个反应过慢的幸存者却倒了霉，直接被绿毛尸一拳轰飞了出去，还没落地连内脏都吐了出来，而狂野的绿毛尸一下就堵在了入口处，直接把陈光大他们几个战士给截留在了外面。

　　“你们杀小的，大的留给我……”

　　陈光大直接扔了步枪拔出了尸爪矛，可眼疾手快的杨浩却“嗖嗖”两箭射了过来，这两根箭都是他保命用的尸爪箭，就算遇上了跳尸也能一箭射死，而然两根尸爪箭“噗噗”两声钉进绿毛尸的脑袋后，绿毛尸居然只是晃了一晃，然后一把拔掉两根箭又扑了上来。

　　“老子就不信弄不死你……”

　　陈光大这回也是发了狠了，竟然不顾一切的和绿毛尸对冲了过去，不过就在绿毛尸一拳轰来的一刹那，陈光大却突然一个闪身，猛地在墙上一蹬之后立刻高高跃起，一矛捅在了绿毛尸的太阳穴上，这一家伙直接将绿毛尸给捅了个对穿。

　　“咚~”

　　让陈光大始料不及的事情还是发生了，绿毛尸果然反手一拳挥了过来，来不及躲避的陈光大只能拼命伸手一推，但他只感到一股巨力忽然传来，整个人就跟炮弹一样倒飞了出去，“咚”的一声撞在墙上之后，又像只大蛤蟆一样趴在了地上。

　　“唔~”

　　陈光大一张口就吐出了一口淤血，可他却是惊骇欲绝的看着绿毛尸，尸爪矛已经将绿毛尸的脑袋给穿了糖葫芦，一头一尾全都露在外面，可这家伙就跟个没事人一样，依旧生猛的一塌糊涂。

　　“快想办法啊，这些东西根本打不死啊……”

　　不远处的王大富火急火燎的大喊了起来，一群小活尸被他们打翻了又爬了起来，老五甚至连砍了几只活尸脑袋都无济于事，这些无头尸照样能活蹦乱跳的攻击他们，要不是大部分活尸都堵在隧道里，恐怕他们早就给活尸包饺子了。

　　“受死吧……”

　　陈光大猛地拔出尸爪匕跳了起来，面对猛扑而来的绿毛尸他再次对冲了上去，这次他依然还是故技重施，用力在墙上一踩之后再次跳了起来，直接一把抓住了对方脑袋上的绿毛，闪电般的在对方眼眶里来回捅了两下。

　　“嗷~”

　　绿毛尸终于发出了一声愤怒的嘶吼，竟然猛地一拳轰向了自己的脑袋，早有所料的陈光大赶紧从它背后一跃而起，谁知就听轰的一声响，绿毛尸这货竟然把自己的脑袋给轰碎了，恶心的碎肉和尸血溅的到处都是，就连插在它脑袋里的尸爪矛都飞了出来，在地上当当乱滚。

　　“我操！这么狠……”

　　陈光大差点没笑出声来，这么白痴的活尸他还真是第一次见，他赶紧拾起尸爪矛拔腿就想跑，然而就在这个时候，突然就听一阵“呼啦呼啦”的乱响，就好像有人在搅动一盆烂番茄，跟着就看一只恶心的肉球，竟然直接从绿毛尸的脖腔里挤了出来。

　　“我去！又长出来了……”

　　陈光大瞬间就把眼睛给瞪的滚圆滚圆，不远处的其他人也是目瞪口呆，从绿毛尸脖腔里挤出来的居然是个新脑袋，不过却是丑陋的无话可说，就好像在一个大肉球上胡乱装上了五官，两只眼睛竟然都是斜的。

　　“快撤……”

　　陈光大已经震惊到了无以复加的程度，不管这货到底有多丑，可这脑袋却是货真价实长出来了，这简直就是匪夷所思的不死之身，他只好拔腿就往隧道里飞快冲去，王大富等人也急忙扔了两颗手雷，在绿毛尸还没回过神来之前拔腿就跑。

　　“咣咣~”

　　两声巨爆把所有人都震的头昏眼花，在这种鬼地方扔手雷肯定是自讨苦吃，不过追击而来的尸群却被炸翻了一地，一行人全都捂着耳朵跌跌撞撞的狂奔，谁知还没跑出多远，夏菲等人居然又轰隆隆的冲了回来，还大声的喊着前面有活尸。

　　“妈的！”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，没想到这前有敌军后有追兵，就跟臭老鼠一样被人堵在了下水道里，不过周省吾却突然大喊了一声让开，竟然冲到一堵墙前直接开了火，直到墙上被轰出了一个破洞之后众人才发现，这居然是一条被水泥封住的入口。

　　“快点快点……”

　　众人全都不顾一切的往里钻去，战士们也不管三七二十一了，直接朝着两头胡乱的开火，打死活尸肯定是不指望了，但能拖延上一秒是一秒，好在众人都已经把灵敏度开到了最大化，就在绿毛尸一头钻进隧道里来时，落在最后的陈光大也猛地钻了进去。

　　“快快快……”

　　众人就跟没头苍蝇一样乱挤乱跑，漆黑的隧道也不知通往什么地方，但按理说这种被封起来的地方应该不会有活尸，所以众人几乎都把速度提到了极致，不过很快就听到了后面的砸墙声，随着轰的一声闷响，不用猜也知道绿毛尸进来了。

　　“快进来……”

　　领头的周省吾猛地推开了一扇门，众人急忙跟着鱼贯而入，却发现里面是个很大的空间，里面还摆放着许多老式的课桌椅，可就在他们慌手慌脚准备把门关上的时候，却发现这门把手居然是坏的，但眼看着绿毛尸就跟恶鬼一样追杀了过来，陈光大立刻命令众人把东西搬过来堵门。

　　“咚~”

　　绿毛尸猛地一头撞在了大门上，刚堵在门上的桌椅直接被震飞了，就连几个幸存者都被震翻在地，陈光大等人立刻扑上去全力堵在门上，可绿毛尸就跟台打桩机一样恐怖，不断把门给砸的咚咚作响，大门更是像抽筋一样开开合合。

　　“快找东西顶住啊……”

　　陈光大几乎把吃奶的力气都使了出来，绿毛尸的力气简直大到了匪夷所思的地步，不过几根木桩和钢管却突然顶了过来，幸存者们也开始疯狂无比的四处拆东西，很快就把人防门给顶的像个刺猬一样，但渐渐的门外的动静却是越来越小。

　　众人气喘吁吁的松开了人防门，却凝重的盯着大门不敢挪开，但绿毛尸似乎是真的失去了跟他们较劲的耐心，一阵跌跌撞撞的脚步声过后，好半天就只剩下普通活尸的抓挠声以及吼叫声，不由的让众人长长松了一口大气。

　　“这些活尸到底怎么回事，为什么打不死呢……”

　　王大富很是郁闷的看向了陈光大，可陈光大也同样困惑不解的摇了摇头，但他跟着便掏出手电朝身后照去，首先印入眼帘的便是“好好学习天天向上”一行斑驳的标语，而从周围大量的课桌椅以及黑板来看，这应该是地下工事中的学校所在了。

　　这地方足有三四百个平方之大，很多地方都返潮渗水了，不过除了落满灰尘的教学大厅之外，左右两边还拥有四个房间和对面一个出口，陈光大照了照四间上锁的房间之后，便径直走到了对面的出口门前，谁知等他把人防门轻轻打开一看，后面居然又是一堵被封砌的水泥墙。

　　“邦~”

　　陈光大一枪打在水泥墙上，墙上立刻多出了一个窟窿眼，可还没等他凑上去便听见了一阵巨大的嘶吼声，跟着便是一阵响过一阵的跑动声，听声音外面的活尸居然比绿毛尸那边的还多，显然又是死路一条。

　　“妈的！”

　　陈光大沮丧无比的关上了人防门，他们这下真的是彻底歇菜了，前后两条出口都被堵上了，被困在这里没吃没喝要不了几天就得活活饿死，他只好转身朝后面看去，大伙还在拼命的加固着大门，剩下的人全都惶恐不安的站在一边。

　　“把房间门都撬开看看……”

　　陈光大走到一扇房门前看了看，见上面挂的是把锈迹斑斑的大挂锁，他上去两脚就把房门踹开了，一阵巨大的灰尘立马扑面而来，不过等他赶开灰尘之后却发现里面摆了不少东西，除了老式的教学用具之外，竟然还有不少被褥以及草绿色的老军装。

　　“胖子！你那边有什么，我这边全是衣服被子……”

　　陈光大回头朝后面看去，王大富等人也踹开了后面两间房的房门，可几人很快就满脸晦气的跑了出来，手上拿得不是防毒面具就是防化服，陈光大只好转身走向最后一间房间，但等他一脚把门给踹开之后，双眼竟然一下子就亮了起来。

　　“快过来，有吃的……”

　　陈光大兴奋无比的大喊了一声，只看房间里四排大架子上竟然全都是压缩干粮，一只只的大铁盒看上去就份量十足，还有不少的纸箱都写着午餐肉罐头的字样。

　　不过等他走过去之后却有些傻眼，这些居然全都是老式的饼干桶，顶部直接有个圆盖子，只是刷了一层军绿色的油漆而已，跟他吃过的军用压缩干粮完全不一样，光一桶的份量就足有二十斤之巨，浑身上下都充满了陈旧的年代感，若是近代绝不可能制造这么笨重的东西。

　　“我操！761压缩干粮……”

　　陈泉一进来便惊呼了起来，拿过一只铁皮大桶掂了掂就苦笑道：“你们知道这玩意多少年了吗，这是我军第一代的军用干粮，1982年生产的老古董，距离现在已经快四十年了，我估计吃下去之后拉都能把咱们给拉死，这些可是名副其实的僵尸肉啊！”

　　“呃~”

　　一群人通通都傻了眼，虽然大伙肚子都饿的咕咕叫，可面对一堆快四十年高龄的压缩食品，吃还是不吃真的十分考验人！


第665章 双头活尸

　　面对一堆几乎快四十岁高龄的压缩食品，吃或不吃就好像面对漂亮的人妖要不要上一样纠结，可惜人妖可以强忍着不上，但东西不吃可是真会死人的，所以众人并没有纠结多久便选择了妥协，还意外的在其中发现了一箱爷爷辈的大重九香烟。

　　这时候！空旷的地下学校里已经点起了两团篝火，两侧门外的活尸也很给面子没有再闹腾，尽管空气不是很流畅，但也不至于太过憋闷，应该是有设计巧妙的通风口才对，只不过众人此时的注意力全都集中在了那些古董干粮上，大伙都盘腿坐在地上大眼瞪小眼。

　　装干粮的都是一只只绿色的铁皮饼干桶，据说里面还充了氮气保鲜，可打开之后却不是什么真空包装，而是一水的油纸包裹着干粮，每一块都跟小板砖一样大小，上面还印着进击的战士图案，拿出来一敲全都梆梆响，估计拿去揍人肯定能把对方脑袋给砸破。

　　吃吧！不吃肯定得饿死……

　　每个人心中都是这么想的，一上午的剧烈运动已经让他们前胸贴后背，这要是再不垫垫肚子腿都要软了，只不过众人却不一而同的放弃了诱人的午餐肉，全都专心开始对付起干巴巴的压缩干粮来，毕竟是将近四十年的僵尸肉了，鬼知道吃进去会是什么反应。

　　“唔~”

　　所有人突然整齐划一的伸长了脖子，就跟一只只人形大王八一样，这些压缩干粮实在是太干了，并且一点味道都没有，吃在嘴里就跟吃一堆木屑一样，众人只能艰难无比的往下吞，一个个都吃的瞪眼撑腿的，就跟快要挂了差不多。

　　“谁有纱布，赶紧净化一下，再干吃真得渴死了……”

　　狗哥忽然从屋角跑了过来，端着满满两大杯浑浊的液体，这都是从渗漏处弄出来的污水，陈光大亲口尝过说没问题他们才敢喝，不过用纱布过滤了两边之后颜色倒是正常了许多，众人这时候也没什么可挑剔的了，两只水杯不断在众人之间来回传递。

　　“我去！这怎么就跟屎一样……”

　　王大富忍不住嘴馋，终于打开了一罐荤炒十锦罐头，谁知道倒出来之后全都是跟稀屎一样的褐色物体，可怕的颜色让人多看一眼的欲望都没有，不过众人很快就发现压缩干粮的好处了，吃进肚子里很快就膨胀开来，一块下肚就再也没了饥饿的感觉。

　　“咱们接下来怎么办……”

　　周省吾艰难的吞下最后小半块干粮后，便拍着胸口看向了陈光大，而陈光大正蹲在一边拆香烟，可打开一看之后这些大重九居然连烟屁股都没有，他点上一根轻轻一吸，竟然直接喷出了一股黄烟，连嘴唇都给染的一片焦黄，立马就惹的众人一阵哄笑。

　　“妈的……”

　　陈光大很愤怒的砸了香烟，直接抻了个懒腰就说道：“大伙现在都筋疲力尽了，还是先休息一晚上再说吧，不过摆在咱们眼前的只有一条路，不是跟绿毛尸拼命就是跟另外一帮活尸拼命，如果运气够好的话，另外一面要都是普通活尸咱们兴许还有活路！”

　　“嗯！明天先打几枪试试看……”

　　周省吾无可奈何的点了点头，他们现在除了拼命突围也别无选择了，但陈光大似乎早就习惯了这样的局面，他直接起身把几张桌子拼在了一块，用从屋里抱来几床被子铺在上面，竟然潇潇洒洒的躺在上面哼起了歌来。

　　“在雨中，我送过你，在夜里，我吻过你……”

　　陈光大闭着眼睛十分陶醉的哼唱着，谁知很快就有人情不自禁的跟他合唱了起来，不过等众人全都下意识的朝那人看过去时，李听雨立马心虚无比的俏脸一红，赶忙咳嗽一声说道：“陈光大！我给你做一道心理测试题吧，看看你到底是不是心理变态！”

　　“测呗！反正哥的心理健康的很……”

　　陈光大满不在乎的点了点头，而李听雨跟着就说道：“这是一道很老的测试题，知道的人不要提醒他啊，嗯哼~说是你站在高层的家里欣赏风景，忽然看到对面楼有人在杀人，就在你准备报警的时候杀手也看到了你，然后他就不停的用手点着你，问你觉得他是什么意思！”

　　“应该是在警告他不要多管闲事，不然就干掉他吧……”

　　杨浩抢先说出了自己的想法，小娘炮和狗哥也跟着一起点头，但陈光大却摆摆手道：“傻啊！那货肯定是在数我家几楼，数清楚了好上来干掉我啊，我要是杀手肯定不会放过目击者，警告管个屁用啊！”

　　“哇！你还真是个变态啊，正常人的答案都是杨浩那样的，只有心理不正常的人才会说出正确答案……”

　　李听雨立马大呼小叫的蹦了起来，很是震惊的看着陈光大，但周省吾却哭笑不得地说道：“你这算什么测试题啊，我的答案也跟泰迪一样，难不成我也是变态吗，如果是职业杀手肯定会干掉目击者，不是职业的被人看到就会吓跑了，还点什么点啊！”

　　“看到没，周三日这样的才是伪君子，别看他表面上一本正经，其实一肚子的坏水……”

　　陈光大冲着周省吾嘿嘿一笑，周省吾立马还了他一个不屑的眼神，不过下一秒陈光大却猛地坐了起来，眼神一下就变得凌厉无比，竟然指着火堆边的一对男女大吼道：“你们俩是谁，怎么进来的？”

　　“妈呀！”

　　火堆边的众人立马吓的一哄而散，全都惊恐万状的躲到了一边，但直到这时候他们才注意到，那对年轻的男女看起来十分的眼生，之前乱哄哄的根本就没人发现他们的存在，而且两人脏兮兮的衣服一看就是很久没有换过了，他们这帮人根本不至于这样。

　　“就……就刚刚跟你们一起进来的……”

　　两人手足无措的放下干粮站了起来，满脸惶恐的看着陈光大，这两人看上去像是一对兄妹，大约都在十八九岁的青涩年纪，但陈光大却掏出手枪问道：“你们到底从什么地方冒出来的，之前生活在哪？”

　　“武……武器库那边，就在你们刚刚冲进去的那个地方……”

　　小伙子唯唯诺诺的看着陈光大说道：“你们刚冲进去的时候我们就想提醒你们了，可是你们的速度太快了，一进去就把另一扇门给打开了，活尸一进来我们只好跟着你们一起往这跑，我们不是什么坏人的，是跟你们一样的幸存者！”

　　“武器库？武器库有吃的吗……”

　　陈光大很是警惕的盯着两人，这年头邪门的东西实在太多了，谁也不知道这两人会不会是什么怪物，但小伙子却点点头道：“有！都是部队拉进来的应急物资，但已经给我们俩吃的差不多了，要是没碰上你们的话，我们可能就要饿死了！”

　　“怎么就剩你们两个了，剩下的人呢……”

　　陈光大蹙了蹙眉头，但小伙子却悲哀的道：“都死了，刚刚追杀我们的活尸就是我们以前的同伴，大家都是给那些双头活尸咬了，我们俩还是无意中发现了武器库的封墙，拼命砸开一个洞才躲进去的，我们俩真的没问题！”

　　“双头活尸？哪来的双头活尸……”

　　陈光大莫名其妙的看着他，谁知小伙子却说道：“就是你们说的那些打不死的活尸啊，其实它们胸口都有复眼的，真正的要害都是在右胸部位，所以你们就算把它们的脑袋打烂了也没有用，它们早就把真正的大脑转移到胸腔了，但只有半个拳头大小！”

　　王大富立马震惊的大叫道：“我去！难怪咱们轰它们脑袋轰不死了，原来要害都在胸口啊，估计那只绿毛尸也差不多，这下咱们可算是有救了！”

　　“你是怎么知道的……”

　　陈光大不断上下打量着小伙，这小伙精瘦精瘦的面无三两肉，长着一张普普通通的大众脸，但他身旁的齐刘海女孩倒是十分娇俏可爱，穿着一身公主裙很有种卡哇伊的味道，就是两胸平平像个飞机场，估计衣服一脱就只剩把骨头了。

　　“我……我打死过几只活尸……”

　　小伙子忽然从身后掏出了两把大黑星来，陈泉赶忙上前把枪给拿了过来，又在小伙子和小女孩的身上检查了一遍，这才拉开手枪看了看说道：“正规兵工厂出产的老五四，岁数比咱们几个都大，不过没打过几枪！”

　　“你们俩叫什么，武器库里有多少武器……”

　　陈光大微微放松了一点警惕，但手枪的击锤却一直没有松开，而小伙子跟着就说道：“我叫李睿，你们可以叫我小睿，旁边这个是我同学宁欢，不过武器库里的武器并不多，只有十几箱步枪和手榴弹，但好多手榴弹都已经失效了，扔出去一点反应都没有！”

　　“你们俩对这里的情况熟悉吗，知不知道怎么出去……”

　　陈光大缓缓松开了击锤，这两人暂时看上去是没有任何问题的，但李睿却摇摇头道：“我们只知道下来的一条路，但那里是通往市区的，路面上的活尸肯定比下面的还要多！”

　　“大家还有多少弹药……”

　　陈光大急忙转头看向了众人，谁知等众人陆续把数字报上来之后，十来个人加起来居然还不到一百发，手雷也就只剩下一颗了，陈光大只好叹了口气道：“看来咱们明天还是得去跟绿毛尸拼命啊，不弄点武器出来咱们可不好出去啊！”

　　“这小妹妹是你女朋友吗……”

　　王大富忽然笑眯眯的走了过去，直接搭住了女孩宁欢的肩膀，谁知李睿居然十分果断的摇了摇头，不过他刚想开口说话，王大富便对小娘炮招招手道：“小迪！过来见见你的未来媳妇，这么可爱的软妹子千万不能放过哦！”

　　“几位大哥，宁欢她……她不行的……”

　　李睿很是焦急的摆起了双手，好像生怕猥琐的王大富会强暴女孩一样，但王大富却拍拍他的肩膀淫笑道：“什么不行啊，一次不行两次三次也就行了，反正女人都是要找男人的嘛，她要是不喜欢男人我们这还有个拉拉，包她满意！哈哈哈……”


第666章 杀出条血路

　　偌大的教室里逐渐沉寂了下来，众人不是在呼呼大睡便是窃窃私语，一丁点的柴火噼啪声都显得尤为刺耳，只有两个新人坐在角落里不停的无声猜拳，但这种傻乎乎的行为其实是种心理问题。

　　从动物学来说这种行为叫做刻板行为，只因为太过无聊才会不停重复同一个动作，根本没有任何的实际意义，不过这却足够证明两人真的已经寂寞很久很久了，整整两年孤单的呆在一起，没有发疯或者自杀本就是一种奇迹。

　　陈光大已经躺在仓库的货架上睡着了，他全身的武器通通都交给了夏菲保管，就连两只手都被扎带给绑在了货架上，但一连五六个小时过去了，陈光大居然没有被黑尸虫上身的迹象，恐怕黑尸虫是知道它就算出来也没用，所以干脆选择了消停一晚。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫突然从角落里传来，把所有人都给吓了一个激灵，十几把手电立刻朝那里照了过去，却见一个满脸是血的男人哭嚎着蹦了起来，可刚跑两步就被两只活尸猛地扑倒在地，直接一口咬断了他的喉咙。

　　“邦邦邦……”

　　两只活尸立刻被子弹打翻了出去，连脑袋瓜子都直接爆开，陈泉等人赶紧举着步枪冲了过去，谁知一看两只活尸的服饰他们却愣住了，这两个居然都是跟他们一起进来的幸存者，陈泉立马狐疑地问道：“他们什么时候被咬的？”

　　“应该不是被咬，而是经过污水的时候被感染了……”

　　周省吾走上来卷起两只活尸的裤腿一看，果然都有被东西擦伤的痕迹，在趟水过来的时候很容易就会被尸毒感染，但这样一来很多人都会有尸变的危险，周省吾立刻转过身去说道：“大家互相检查一下身体状况，有不对劲的赶紧说，千万别连累别人！”

　　“他的腿变黑了，他要尸变了……”

　　周省吾的话还没落音就有人大叫了起来，众人赶忙寻着声音朝另一边看去，却见一个中年男人惊恐万状的站了起来，不停的摆着手却又说不出话来，但陈泉却立刻举起枪大喝道：“快把裤腿掀起来，不然老子立刻打死你！”

　　“我没事的，我真的没事的……”

　　中年男人语无伦次的摆着手，整个人吓的都快贴到墙壁上去了，谁知惊恐的呼喊声却接连不断的响了起来，竟然又有好几个人被指出受伤感染了，并且有两个女人直接当着他们的面就开始抽搐尸变了。

　　“邦邦邦……”

　　几人毫不犹豫的开枪把两只活尸打死，连同几个感染者也一起打翻在地，可剩下的众人却全都噤若寒蝉，谁也不敢再相信谁了，每个人都互相分开一段距离警惕的盯着对方，但陈泉却还是大吼道：“每个人都把裤子卷起来，谁敢隐瞒别怪我不客气！”

　　“啊……”

　　一声惊叫忽然从仓库里传来，众人全都齐齐一惊，那居然是从陈光大睡觉的地方传来的，不过还没等他们冲过去，就看李听雨满脸通红的跑了出来，死死捂着胸部连头也不敢抬，苏瞳赶忙冲上去问道：“怎么了小雨，你的脸怎么这么红？”

　　“没……没什么，我给一只蟑螂吓到了……”

　　李听雨手足无措的摇着脑袋，根本就不敢去看苏瞳的眼神，可等她下意识的松开双手时，众人却赫然发现她胸前的衣扣居然少了两颗，连里面的内衣都露了出来，不远处的夏菲立马惊声叫道：“你是不是把我老公松开了？”

　　“是又，怎样……”

　　库房门口忽然出现了一道人影，就看陈光大抻着懒腰走了出来，李听雨立刻惊恐的往旁边退了好几步，但陈光大却擦擦嘴淫笑道：“躲什么，你嘴上，说不要，但身体很老实啊，连舌头都主动伸出来让我嘬，我就喜欢，你这么闷骚的小娘们！”

　　“混蛋！是你强吻我的……”

　　李听雨羞愤欲死般的大叫了起来，整个人气的简直都要抓狂了，但夏菲却瞪着陈光大问他到底要干什么，谁知陈光大却慢悠悠的点上一根烟说道：“别这么紧张，出来透口气，过会，就回去！”

　　“不让我活，你们也别想活……”

　　突然就听一声疯狂无比的咆哮响起，一个目眦欲裂的老男人竟然猛地扑向了大门，陈泉等人连忙抬枪就想射击，可是根本就来不及了，老男人整个人一下压在了门后的支撑柱上，几十根顶门柱被他轰然压倒在地。

　　“轰~”

　　沉重的人防门几乎在一瞬间就弹开了，就好似突然打开了一瓶被摇晃过的可乐，大量的活尸一下便喷涌而入，激动万状的朝着众人扑来，有枪的人立刻拼了命的朝它们射击，可仅仅几秒钟的工夫便哑了火，子弹通通宣告报销完毕。

　　“哈哈~看来我又要当救世主了……”

　　陈光大突然兴奋无比的大笑了一声，抄起他的尸爪匕便直接扑了出去，他就像条疯狗一样纵身跃进了群尸当中，随意一拳轰出去便能打翻三四只活尸，而他显然也知道这些活尸的要害都在右胸口，几乎每一刀都是奔着它们的胸口去的。

　　“再不拼命就等死吧你们……”

　　周省吾虎吼一声也冲了出去，毕竟陈光大就算再厉害也只有一个人，可他们所面对的活尸却是成百上千，于是幸存者中的狗哥第一个带头冲了上去，抡起一把大砍刀玩命的劈砍，和他一起的黑人也鬼叫着加入了战斗。

　　“跟它们拼了……”

　　几个有血性的爷们当即大吼了起来，这时候再不拼就真的没有机会了，而其他人见状也发出了玩命的嘶吼，纷纷抄起钢管或者钢筋等物冲了出去，甚至就连几个女人也不遑多让，一时间居然生生把群尸给挡在了门外，没让它们一口气全冲进来。

　　几十人直接把大门给围堵了起来，活尸冲的快他们杀的更快，这时候几乎每个人都豁出去了，能不能活着离开就看他们够不够拼命了，好在绝大多数的活尸都挤在通道里，狭窄的地形给了人类这方极大的优势，若是一口气铺开他们连拼命的机会都没有。

　　“咚~”

　　突然！站在门前的陈光大竟然倒飞了回来，还直接把后面的两个人给撞趴在地，并且不等众人反应过来，一道雄壮的身影居然埋头冲了进来，轰然将五六个人给齐齐撞飞了出去，一下就把包围圈给撞出了一个大缺口，外面的活尸立刻突破了进来。

　　“他妈的……”

　　陈光大怒不可遏的从地上爬了起来，把他一拳打飞的不是别人，正是那满身绿毛的绿毛尸，而它一头飘逸的绿毛又已经长了出来，死死盯着陈光大似乎十分的记仇，但陈光大吐了一口带血的吐沫之后，二话不说就朝它冲了过去。

　　“吼~”

　　绿毛尸也咆哮一声扑了过来，壮硕的身体就如同一只巨猿一般，轰然一拳轰向陈光大的身体，谁知陈光大的速度却突然加快，快的都有点非人类了，就看他猛地一低头从绿毛尸的拳头下滑过，竟然直接甩出了一记冲天拳，高高的捣在了绿毛尸的下巴上。

　　“咚~”

　　绿毛尸的脑袋往后狠狠一仰，推金山倒玉柱一般的摔在了地上，乘胜追击的陈光大立刻跃上它的胸膛，直接一刀捅在了它的右胸口，可刀一捅进去陈光大就发现糟了，这货的右胸口居然是空的，但一只硕大的拳头却瞬间将他轰翻了出去。

　　“咣~”

　　陈光大就像个臭虫一样砸在了墙上，又啪唧一声摔趴在地，黑色的污血立刻从他嘴里涌了出来，等他低头一看，胸前的龙鳞甲居然都碎裂了一片，这也就是他的体质十分特殊，要是换做普通人恐怕早就被打成肉糜了。

　　“他妈的……”

　　陈光大愤怒无比的瞪着绿毛尸，没想到这货的胸口居然还不是要害，这要是再找不准的话，接下来非得给它活活揍死不可，但一直生存在这里的李睿却突然大叫道：“快找它的复眼，它的复眼在哪要害就在哪！”

　　“复眼？”

　　陈光大微微一怔，复眼就是绿毛尸的第二双眼睛，可这绿毛尸浑身上下都是绿毛，根本就看不到它的复眼究竟在哪，但就在绿毛尸猛地爬起怒吼一声时，他却忽然在绿毛尸的小腹上，看到了两个几乎微不可察的绿色反光点。

　　“来吧……”

　　陈光大举起尸爪匕猛地冲了上去，可谁知绿毛尸却突然弯下腰来，竟然就跟蛮牛一样四爪着地朝他冲了过来，直接就把它的要害给遮挡了起来，但就在双方即将对撞的一刹那，陈光大居然直接高高的跃起，猛地跳到了绿毛尸的背上。

　　“轰~”

　　陈光大突然狠狠一拳砸在了绿毛尸的后脑勺上，巨大的绿毛尸竟然直接被他一拳轰趴在了地上，但陈光大的攻击却根本没有完，绿毛尸刚想爬起来就被他一刀捅在了后腰上，跟着又狠狠一脚跺在了刀把上，居然将整把尸爪匕都跺进了它的尸体。

　　绿毛尸一下就僵直在了当场，粗壮的双臂竟然不停颤抖起来，可谁知陈光大却忽然狞笑了一声，居然猛地一个手刀捅进了它的伤口之中，跟着就听呼啦一声响，一只拳头大的脑仁竟然被他给活生生拽了出来，并且还有一只五道杠的尸虫正在拼命往外蠕动。

　　“别吃……”

　　夏菲突然一个箭步冲了上去，猛地一巴掌拍飞了尸虫，然后直接把尸虫给踩了个稀烂，又气呼呼的瞪着陈光大，但陈光大却更凶狠的瞪着她说道：“老子最讨厌，女人多管闲事，再敢有下次，当心老子对你不客气！”

　　“哼~有种你就自己滚出来吃，别用我老公的身体吃……”

　　夏菲不甘示弱的瞪着他，可陈光大冷哼一声也不跟她啰嗦，直接又转身扑向了门口的群尸，这次他简直是大发神威，竟然一头冲进了门里开始屠杀，气喘吁吁的众人只看到一阵血肉翻飞，活尸居然成片成片的倒下了。

　　“哦！！！”

　　没过多久众人忽然激动无比的欢呼了起来，几百只活尸居然被陈光大一人屠戮一空，完全出乎了他们的意料，而陈光大很快就带着一身浓厚无比的尸血走了进来，就像个杀神一般高傲的环视着所有人，邪笑道：“你们，还希望另一个我出现吗？哈哈哈……”


第667章 逃出生天

　　踩着一地的活尸，众人心惊胆颤的出了教学大厅，陈光大看样子应该已经恢复了正常，说话不再跟羊拉屎一样半截半截的，不过这也就是末世人的神经都很大条，不然陈光大一会是人一会是鬼的，只要是个人恐怕都要给他弄成神经病。

　　“武器库在这边……”

　　李睿领着众人快速的往右侧走去，拐了两个弯道之后，立马就看到了一堵水泥墙，只在右下角有个狗洞大小的破洞，几个幸存者二话不说就上去用钢钎开始猛砸，很快就砸出了一个能容纳正常人进出的大洞。

　　“靠！你们俩拉屎也不知道跑远点，顶着睡觉的地方拉也不嫌臭啊……”

　　陈光大一进去就闻到一股排泄物的恶臭，只看洞后的地上全是大大小小的粑粑，李睿和宁欢立马给臊的小脸通红通红，但陈光大还是扇扇鼻间的臭气走了进去，洞穴的最深处便是一扇半开的厚重大铁门，门口还扔了很多矿泉水瓶子和食品包装袋。

　　“小伙子还真够纯情的，居然分开睡……”

　　陈光大一进门便看到了两个脏兮兮的地铺，全都是用旧军装铺起来的，不过这孤男寡女共处一室居然没有逾越，这定力可不是一般男人能拥有的，恐怕李睿是个比杨浩还要纯情的旷世小处男。

　　“哎？这什么鸟枪……”

　　陈光大刚拆开一只枪箱便愣住了，虽然他已经做好心理准备，打算接手一批打鬼子用的古董枪了，可谁知道枪箱里放的枪他居然没见过，这木头把子的枪就像一把老式的步枪，下面硬生生塞了个机枪的弹夹一样，前面竟然还有个可以折叠的扁平刺刀。

　　“妈呀！六三式自动步枪，我只在陈列馆里见过，比咱们这里每个人的年纪都大……”

　　陈泉哭笑不得的上来拎起了一把枪，枪身上全是快要干涸的枪油，不过他用力拉了拉枪栓之后倒是发现很顺畅，被枪油封住的枪身也没有生锈的地方，于是他跟着就说道：“已经算是很不错啦，这枪怎么也是经过越战考验的，用来打活尸完全是绰绰有余了！”

　　“那就行！半个小时之内教会他们射击，别让他们把自己崩了……”

　　陈光大十分满意的点点头，又跟着打开了旁边的几只木箱，里面除了一包包未开封的子弹之外，居然还有整整一箱子大黑星手枪，而最底部则是三大箱正儿八经的木柄手榴弹，但看箱底严重的返潮迹象，恐怕能炸响的手榴弹也没几个。

　　“快！每个人都上来拿把枪，然后到外面去练练手……”

　　陈光大直接揣了两把大黑星在腰里，可刚想再装几颗手榴弹，却发现他们的战术背心根本不适合装这玩意，他只好跟抗日奇侠一样穿了个老式子弹带，不但一口气装了八只弹夹，还硬生生塞了六颗手榴弹在胸前，怎么看都像是卖死老鼠的。

　　一帮人全都干劲十足的跑了进来，卖力的擦拭起步枪上的枪油来，这时候女人们也都知道生存的艰难了，全都很认真的围在陈泉身边，仔细的听他讲解武器知识和射击要领，不过这老式的步枪有一点非常不错，就算子弹打完了还可以上刺刀跟活尸玩白刃战。

　　“你是不是干什么缺德事了，为什么眼睛一直不敢看我……”

　　陈光大拎着步枪走到门外，很是狐疑的看着眼神闪躲的李听雨，他们之前舌吻的事陈光大还不知道，但李听雨俏脸红了红便说道：“你有没有想过，或许另外一个你并不是黑尸虫，而是你自己的心魔呢？”

　　“心魔？”

　　陈光大莫名其妙的看着她，而李听雨则认真地说道：“黑尸虫就算控制了你的身体，我觉得它也没有那么高的智慧可以开口说话，而且它在乎的东西都是你在乎的，所以我觉得另外一个你没有撒谎，他就是你不为人知的另一面！”

　　“你刚刚不会跟他唠嗑了吧……”

　　陈光大很是怪异的蹙了蹙眉头，谁知李听雨居然真的点了点头，说道：“其实每个人心中都有不为人知的一面，更有不想让人知道的阴暗面，而你越想压制那一面，那一面就会在你心中变得越强大，而且你面对的诱惑真的太多了，比我们一般人要多成百上千倍！”

　　“你不会真认为我精神分裂吧……”

　　陈光大本能的抱起了双臂，但李听雨却在他胸前轻轻点了点，说道：“即使你没有真的精神分裂也不远了，但我只想告诉你堵不如疏，你想做什么就直接去做吧，哪怕是一些很出格的事，我觉得你只要把你的情绪给宣泄出来，另一个陈光大自然就不会出现！”

　　“要不你陪我裸奔一圈怎么样，我最想干的就是这个……”

　　陈光大忽然贱兮兮的抠了抠下巴，李听雨立马哭笑不得的看着他，不过接着她竟然点点头说道：“好啊！只要你想裸奔我就陪你，反正我全身上下每个地方你都见过，只要你别趁机对我动手动脚的就行，我这可是纯粹的友情裸奔！”

　　“好好好！回头等出去了咱俩找条大马路，好好的跑上它几圈……”

　　陈光大惊喜万状的连连点头，居然就跟中了几百万彩票一样激动，但李听雨却突然狐疑的问道，你为什么不让夏菲陪你跑？谁知陈光大却翻翻白眼道：“废话！她要是不穿衣服给人看到了怎么办，那吃亏的可是我，我傻了才把自己老婆送给别人看！”

　　“王八蛋！我给人看了你就不在乎了是吧，你良心都被狗吃了吧……”

　　李听雨立马羞愤欲死的嚷嚷了起来，可陈光大却嘿嘿一声淫笑，直接一溜烟的跑开了，而这时众人也纷纷拎着步枪走了出来，在陈泉的指导下用棉花塞住了耳朵，在隧道前两两站成一排开始挨个试射。

　　“好了！我最后再说一遍，别把枪口对着自己人，我说射击的时候你们再开枪，明白了没有……”

　　等每人都试射了十发子弹之后，陈光大便站出来扫视着众人，众人立刻齐声答应了一声，而陈光大一看时间已经是夜里十点半了，便跟着说道：“相信大家都不想在这鬼地方呆下去了，今晚我们能走到哪算哪，争取一口气走出去！出发！”

　　一行人立刻跟着陈光大出发了，尽管他们的人数已经锐减到了四十来号人，但背上了枪之后每个人都是斗志昂扬，一行人直接朝着李睿他们进来的方向走去，没一会就来到了一座尸骸遍地的大厅，一看就知道这里当初躲了不少人，还有大量堆积如山的物资放在入口处。

　　“这个入口是临时砸开的，外面是条主干道不能去，但我记得有个军官手上还拿着地图的……”

　　李睿拎着盏手摇马灯四处查看，众人也急忙跟着查找起来，很快就有人从地上捡起了一份工程蓝图，可蓝图早已经被血液浸透，只能勉强看到一些东西，但夏菲却找来一根铅笔在蓝图上轻轻一描，消失的图案很快就跃然纸上。

　　“这边！把那道出口给我砸开……”

　　陈光大回身指着右侧的角落，灰扑扑的墙上几乎看不出什么痕迹了，但等王大富上去邦邦放了两枪之后，墙上立马就多出了几个破洞，王大富二话不说又是一通乱扫，一条黑漆漆的隧道立即出现了，满地的灰尘一看就是很久没人来过了。

　　“快！每个人都拿上一点水和食物……”

　　陈光大很是兴奋走到了隧道前，等众人纷纷拿上水和食物之后，他立刻毫不犹豫的钻进了隧道之中，而从地图上显示，前方还有纵横交错的四条主隧道，正好排列成了一个井字形，但从安全角度上来说，这里应该比后面那些要安全不少。

　　这一口气便走了足足半个来小时，这地下长城的规模实在超乎了众人的想象，谁也没想到他们平时生活的脚下还有这么大的地方，但这对大伙来说无疑是个天大的喜讯，离开市中心越远危险性就越低，要是能一口气走到乡下无异于是逃出生天了。

　　幸运女神似乎再次眷顾了他们，他们竟然一直走到无路可走都没碰上一只活尸，呈现在他们面前的是一条倾斜向上的楼道，楼道顶部照旧用水泥和砖块封闭了起来，这一看就是直接通往地面的地方，水泥墙比别的地方都要敦实许多。

　　“先别高兴的太早，这条通道地图上根本没有，我们可能还在市区之内，前面的隧道恐怕是没有建好……”

　　陈光大捧着地图深深蹙起了眉头，隧道里根本就没有一个表示，他完全不知道自己现在身处何方，但王大富却说道：“先在墙上打个洞看看吧，反正我是宁愿在地面上闯，也不想再呆在这里当地老鼠了，鬼知道还会碰上什么邪门玩意！”

　　“泉仔！上去开个洞看看……”

　　陈光大放下地图便点了点头，陈泉立刻拎着步枪跑进了楼道，可等他邦邦两枪下去之后却傻了眼，这墙居然是混凝土浇灌的，他只好站到了侧面防止被流弹误伤，然后对准刚刚的弹坑不停的点射，不过仅仅三枪下去，墙面便被打出一个拳头大小的洞眼。

　　“看看外面有什么……”

　　陈光大站在楼道下紧盯着陈泉，陈泉立刻掏出手电对准了洞眼，谁知等他眯着眼睛来回张望了几下之后，却突然回过头来有些呆滞地说道：“女人！好多好多光屁股没穿衣服的女人！”

　　“哪呢哪呢！快给我看看……”

　　王大富立马一溜烟的冲了上去，迫不及待的趴在了洞眼上张望，谁知他很快就气急败坏的大骂道：“骗子！你这个大骗子，就知道欺骗我的感情，里面连根毛都没有！”

　　“哈哈哈……”

　　众人立刻哄然大笑起来，死胖子也不想想看，枪都响成这样了怎么会有不穿衣服的女人，而陈泉在他屁股上踹了一脚便回头说道：“里面是间花里胡哨的厕所，不是练歌房就是酒吧一类的地方，不过没有看到活尸！”

　　“太好了！天助我也，用手雷把墙给我炸开……”


第668章 酒吧里的大飞机

　　“咚~”

　　随着三颗手榴弹被一枪射爆，整个地下隧道都为之狠狠一颤，等一片巨大的硝烟散去之后，就看墙面上已然多了个半人高的破洞，但众人还是很小心的在楼道下守了一会，确认没有任何响动之后才小心翼翼的走了上去。

　　“嘘~”

　　陈光大举着手电缓缓蹲在了洞口前，入眼便是一间花里胡哨的厕所，看上去很时尚其实处处都有性暗示的内容，而厕所的隔间门全部都是落地的，这款式一看就是男女共用的厕所，很方便男女激情来的时候在里面做点什么。

　　“泉仔跟我进去，剩下的人先在外面等着……”

　　陈光大猫着腰轻手轻脚的走了进去，用手电一照就发现这里到处都落满了灰尘，应该是很长时间都没人来过了，不过两人才刚走到门口便停下了脚步，门外正有一阵叮叮咣咣的声音传来，听声音像是有不少活尸给困在了什么地方。

　　“我掩护你来杀……”

　　陈光大轻轻的拽开了厕所门，陈泉毫不犹豫的换上尸爪矛走了出去，一出门就看到十几只活尸被堵在走廊外，阻碍它们的则是一堆乱七八糟的桌椅，这不用说就是到了酒吧了，怪异的酒水味至今都还没有散去，甚至还有一台庞大的音箱砸在地上。

　　陈泉二话不说便迎了上去，隔着桌椅刺杀活尸简直不费吹灰之力，一分多钟便解决完了十几只活尸，但两人也不挪开碍事的桌椅，七手八脚的从桌椅上翻了出去，不过要是外面有大量活尸冲进来，这些桌椅就是很好的缓冲带。

　　这明显是一间迪吧，一共分为上下两层，上面一圈全是带透明玻璃的包厢，可以直视下方的舞池，不过玻璃上不是布满了血迹就是血手印，还有很多碎骨和血衣散落在各处，但从挡在大门前的重物却不难看出，这里的人当初是守住了大门的，只可惜又从内部出现了问题。

　　“妈的！还挺繁华……”

　　陈光大走到大门边朝外看了看，外面像是一条步行街之类的地方，他们在这里又开枪又放炮的，门外早就围满了黑压压的活尸，不过就跟王胖子之前说的一样，宁愿在地面上跟活尸拼个你死我活，也不想再回到地下长城那种鬼地方去了。

　　“今晚先在这里休息吧，等天亮了再出去看看……”

　　陈泉走到吧台边拿起了一瓶杰克丹尼，拧开瓶盖便猛灌了一口，可谁知一阵微弱的哭泣声却忽然响了起来，陈泉差点给呛的把酒喷出来，然后目瞪口呆的看着陈光大说道：“你听到没有，不会又闹鬼吧？”

　　“听到了……”

　　陈光大也很纳闷的抓了抓头皮，紫荆城里有些东西到现在也解释不清楚，或多或少都给他们造成了一点影响，而且这里面应该是不会有人类的，吧台里的酒水和食物根本就没有被动过的痕迹。

　　“这边……”

　　陈泉提起矛指了指吧台后的一条走廊，断断续续的哭泣声正是从那里面传来的，两人立刻一前一后的走了进去，谁知一进去两人就给吓了一跳，只看一个巨大的飞机头竟然从外面戳了进来，把酒吧的整个后墙都给撞了个大洞，就像一只喝醉的白天鹅一样趴在外面。

　　“我去！这飞机怎么掉这里来了……”

　　两人很是震惊的对视了一眼，急忙走到歪斜的窗户边一看，原来酒吧的后面是个很大的人工湖，而一架喷着熊猫图案的客机就趴在湖里断成了两截，机尾已经整个沉进了湖里，乱七八糟的行李散落的到处都是，要是再近一点整个酒吧都要给它铲平了。

　　“居然没爆炸……”

　　陈光大很是惊奇的摇了摇头，这简直就是奇迹中的奇迹，不过就算这飞机迫降成功了也是废了，远远就可以看见断裂的机舱里满是活尸，绝大多数都被绑在座位上动弹不得，还有不少被倒吊在半空中张牙舞爪，但是看它们骨瘦如柴的模样显然已经饿了整整两年了。

　　“你听！哭声是从飞机上传来的……”

　　陈泉灭了手电指了指巨大的飞机头，断断续续的哭声竟然就在他们头上，而酒吧的后面是个独立的大露台，湖周围的活尸都无法过来，但飞机中间的紧急舱门已经打开了，一架没了气的充气滑梯正软软的耷拉在露台边缘。

　　陈光大二话不说就翻了出去，一出去哭声就听的更清楚了，明显是从机头的驾驶舱里传来的，不过还有一长溜的鲜血正从上方滴落，陈光大抬头一看双眼立刻眯了起来，这血液竟然不是从机舱里，而是机头上方滴落下来的。

　　陈光大看了陈泉一眼便转过了身去，佯装在湖边来回的打量，而一道劲风瞬间就从他脑后狠狠的袭来，他立刻纵身往旁边飞快一滚，但突然就听“噗哧”一声闷响，等他再跳起来朝后看去的时候，陈泉已经把一只跳尸给捅翻在地，还用脚踩住它的脑袋狠狠补了两下。

　　“噗通~”

　　一具尸体重重从飞机上滚落了下来，两人急忙一看却早就是面目全非了，脑子和心脏通通都给跳尸挖出来吃了，只能勉强看出这是个高大的男人，而两人对视了一眼之后又直接往飞机上爬去，没了气的滑梯上正好有可供攀登的软梯。

　　飞机的机舱里一片凌乱，各种各样的行礼和碎片散落的到处都是，就连氧气面罩都通通挂下来了，不过这里明显被人给清理过，被固定在座位上的活尸都被弄死了，但这手法实在是连半吊子都不如，每只活尸的脑袋都至少被劈了七八刀，简直就跟剁肉馅一样乱七八糟。

　　“你猜会不会有小空姐……”

　　陈泉走到驾驶舱前看了看陈光大，陈光大立马冲他嘿嘿一声淫笑，陈泉立刻搓了搓双手用力的敲了敲舱门，里面的哭声立即戛然而止，却换来一阵慌乱的挪动声，但陈泉又跟着大声喊道：“开门开门，警察查房了，把身份证都拿出来！”

　　“谁……谁啊……”

　　里面歇了好一会才传来惊疑不定的声音，不过听声音似乎还不止一个人，但陈泉却一个劲的喊着警察，等舱门犹犹豫豫的打开了一条小缝之后，陈光大立马打开手电顶在下巴上，一道白光瞬间就把他的脸照的跟厉鬼一样恐怖。

　　“啊……”

　　开门的女人立马发出了一声尖叫，直接一屁股摔在了地上，等陈泉一脚把门给踹开的同时，就看对方身下突然渗出了一大滩尿液，整条裤子眨眼间就被打湿了，但两个缺德货却捧着肚皮前仰后合的狂笑，连一点公德心都没有。

　　“是人！他们真的是人啊……”

　　忽然有人惊喜万状的大喊了起来，原来旁边还蹲着两个女人，其中一个居然还是个金发碧眼的洋妞，这下就连地上的女人都不再尿了，简直就跟看到大救星一样激动无比的看着他们，哆哆嗦嗦的连话都说不清楚了。

　　“开不开心？惊不惊喜？要不要抱抱再亲个嘴……”

　　陈光大嬉皮笑脸的走了进去，三个女人立马大呼小叫的扑了上来，直接将他们两个给团团的抱住，雨点般的香吻毫不吝啬的落在两人脸上，三个女人简直都快开心疯了，不停的抱着他们大喊大叫，完全没在意屁股都快给人捏青了。

　　“你……你们是政府派来的军人吗……”

　　三个女孩逐渐冷静了下来，不过陈光大他们这造型也跟军人差不多了，很容易就能让人产生安全感，尿裤子的女孩紧紧拉着陈光大的手都舍不得放开，而陈光大顺手搂住人家就笑道：“对！我们是第一安置营派出来的救援队，正儿八经的人民子弟兵，你们现在已经获救啦！”

　　“哥！这还有个男的……”

　　陈泉忽然拍了拍他的肩膀，陈光大急忙扭头一看，就看驾驶位后还躺着一个浑身是血的男人，而其中一个短发女孩则急忙说道：“这是我们的机长，他刚刚被一只怪物给抓伤了，还把我们的一位同事给吃了，求求你们赶紧救救他吧！”

　　“没救了，他已经被感染了……”

　　陈光大扫了对方一眼便摇了摇头，三个女孩立马悲哀了起来，眼泪再次往下不断落来，但奄奄一息的机长却努力地说道：“没……没事，我早就做好心理准备了，请两位长官帮我好好照顾她们吧，她们都是很善良的女孩，谢谢！”

　　“来！抽一口……”

　　陈光大点上一根烟便走了过去，直接塞进了对方的嘴巴里，而对方用力的吸了一口之后，似乎也知道陈光大要做什么了，很干脆的带着笑容闭上了眼睛，跟着就听“噗哧”一声闷响，尸爪矛毫不留情的捅穿了他的脑袋。

　　“呜~”

　　三个女孩再次掩面痛哭起来，连洋妞都哭的伤心欲绝，但陈光大却走回来递了瓶矿泉水给她们，等她们情绪稍微平复一点之后便问道：“你们都是这里的空姐吗，还有没有其他幸存者了？”

　　“嗯！我们两个是这里的空姐，露西她是机上的乘客……”

　　短发女孩抹了抹眼泪便轻轻点了点头，估计这两个都是头等舱的空姐，不论身材还是长相都是上上之选，但短发女孩又跟着说道：“我们还有十六个女孩躲在饭店里，有我们的同事也有乘客，我们是吃光了食物才冒险回来的，没想到刚上飞机就遇上怪物！”

　　“十六个女孩？男的呢……”

　　陈光大很是震惊的看着她们，谁知女孩又哭哭啼啼地说道：“他们都在去找食物的时候死了，机长他们是最后的两个男人，不然我们也不会跟他们一起出来的，我们已经饿了整整三天了！”

　　“我去！这下可爽了，哦不是！我们来了你们就不用怕了，嘿嘿嘿……”


第669章 一窝小空姐

　　“咱们这已经快到西四环了，出了四环就是城郊，就可以天高任鸟飞啦……”

　　段德印兴奋无比的站在窗户边，给陈光大介绍着周围的情况，他们这时已经回到了酒吧内部，门窗都被幸存者们给重新加固了一遍，而酒吧里自然不会缺少食物，众人直接在舞池中间拼了几张大桌，弄了三口不锈钢脸盆当火锅。

　　“你可别高兴的太早，这附近都是人口密集区，活尸多到吓死你……”

　　狗哥抓着一把花生走了过来，扫了一眼外面黑压压的活尸便摇了摇头，不过跟着就听后堂里传来一阵碰撞声，很快就看陈泉领着一帮小娘们走了进来，一旁的王大富立马火箭似的冲过去大喊道：“哎呀~欢迎欢迎，欢迎各位美女来到我们的大家庭！”

　　“哇~好多人啊……”

　　一帮女人本能的惊呼了起来，万万没想到这边的人比她们还多，不过这些女人大多都比较局促和紧张，绞着手指惴惴不安的打量着众人，但一位身材娇小的软妹子却看着周省吾问道：“哥哥！请问你是他们的队长吗？”

　　“你为什么觉得他是？就因为我比他帅吗……”

　　陈光大满脸不爽的走了过来，尽管周省吾看上去官气十足，他也觉得这傻丫头的眼力价不行，可软妹子刚想开口说话，一旁的丁岚却突然惊声大叫道：“天呐！谢仙儿，你怎么会在这里的，快过来让我看看！”

　　“呀！丁老师，怎么是你呀……”

　　谢仙儿立马惊喜万状的扑了过去，直接将丁岚和孩子一起抱在了怀里，这两女也不知道到底是什么关系，反正说着说着眼泪都在哗哗的往下淌，但一位齐刘海少妇却忽然走到了陈光大面前，弱弱地问道：“您好！请问您是队长吗？”

　　“嗯！总算来个有眼力价的，我叫陈光大，你可以叫我光哥或者陈队长……”

　　陈光大得瑟无比的和少妇握了握手，这少妇虽然瘦的全身没有几两肉了，但美人胚子还是一眼就能看得出来，关键是气质非常的不错，而少妇点点头便拘谨地说道：“我叫王楠，是外面那架飞机的副机长，我想请问我们会用什么方式离开呢？”

　　“哦！原来还有女机长啊，我特别欣赏你们这种一日千里的职业……”

　　陈光大笑眯眯的攥着人家的手不松开，可一看夏大眼正冷冰冰的盯着他，他这才赶紧松开王楠的小手，然后指着段德印就说道：“我们本来有架直升机，但是给这蠢货打下来了，现在咱们只好步行喽！”

　　“啊？步行啊……”

　　王楠很是震惊的看着他，可见陈光大他们都是风尘仆仆的样子，就知道陈光大并不是在开玩笑，她只好咬了咬红唇说道：“步行就步行吧，反正我们也快活不下去了，我们为了一口吃的已经死了很多人了，还得防着一群臭流氓使坏，我们真的是筋疲力尽了！”

　　“臭流氓？这里还有其他人吗……”

　　陈光大立马惊讶起来，而王楠点点头就说道：“西面有家巨龙卡丁车馆，里面大概生活了一百多个人吧，我们曾经向他们求助过，谁知道他们却要我们用身体去换食物，等我们拒绝之后，他们居然开始偷偷绑架我们的人，我们前前后后已经有五个女孩给他们糟蹋过了！”

　　“这样啊……”

　　陈光大若有所思的点了点头，不过丁岚这时却抹去了眼泪，拉起谢仙儿便大声的介绍道：“我之前一直没机会跟大家说，我是在大学教化学的，这是我最喜欢的学生谢仙儿，以后还请大家多多关照她，仙儿！快去跟光哥问声好，没有他我们母子根本活不到现在！”

　　“光哥好……”

　　谢仙儿十分拘束的走过来，居然认认真真的给陈光大鞠了一躬，羞答答的小模样很是心疼人，比他们在地下遇上的宁欢还有可爱不少，而陈光大也很大方地说道：“丁岚的学生就是我的妹子，哥以后一定会罩着你的！”

　　“谢谢哥哥……”

　　谢仙儿很是开心的笑了起来，立马露出了两颗十分可爱的小虎牙，反观宁欢就跟个哑巴一样很少说话，被小娘炮屁颠颠的围着也不搭腔，不是甜甜的冲着他微笑，就是用眼神跟他交流，很容易就让人忽略她的存在。

　　“咕~”

　　王楠的肚皮忽然发出了一声饥饿的“惨叫”，王楠的俏脸立马一红，十分尴尬的捂住了肚皮，但陈光大却笑着说道：“都饿了吧，来来来，赶紧过来一起吃东西，把这里当成自己家就行，千万别客气！”

　　一群人很快就把桌子给围的水泄不通，不过王楠等女虽然早就饿的前胸贴后背了，可还是很懂礼貌的等陈光大他们先吃，直到陈光大再三催促，她们才开始狼吞虎咽起来，可怕的吃相把所有人都给惊呆了，就连谢仙儿都快把碗给吞下去了。

　　“哟~你对洋妞也有兴趣啊，看来晚上又有人要给你舔盘子啦……”

　　陈光大忽然阴阳怪气的看着李听雨，这才屁大一会工夫她就跟小洋妞打的火热了，两人在那叽里呱啦的狂飙英文，但李听雨回过头来就得意道：“姐撩妹的时候你还穿开裆裤呢，晚上好好交你的公粮吧，少打人家少妇的主意！”

　　“放你出去浪一晚，我大姨妈来了……”

　　夏菲很是大方的看了陈光大一眼，不过陈光大却兴致缺缺的摇了摇头，吊儿郎当地说道：“我得冥想打坐，扫平我心中的魔障，你们今晚要是看到我裸奔千万别惊讶啊，我那是一定是在放空我自己，贴近大自然！”

　　“那好！今晚的放哨任务就交给你了……”

　　陈泉正跟一位小空姐眉来眼去，其实不仅他们男人有强烈的需要，这些空虚了整整两年的女孩们自然也很寂寞，碰上陈泉这样极具男子汉气概的爷们，肯定是心花怒放一拍即合，只是苦了王大富个死胖子，费尽唇色似乎也没什么效果。

　　大伙吃完东西又聊了会天，一看已经是凌晨一点半了，便赶紧上楼三三两两的找包厢睡觉了，陈光大自然是肩负起了放哨的责任，他直接抓了把花生瘫在了沙发里，但周省吾还是有点不太放心他，便派了老吴出来守住了后门，两人正好互不打扰。

　　“心魔！心魔……”

　　陈光大一边磕着花生，一边思考李听雨说过的话，他现在也不确定另外一个他到底是黑尸虫，还是自己阴暗面分裂出来的另一种人格，不过他知道自己的压力却是很大，他当初一枪轰掉自己的脑袋就足够说明一切，寻常途径是根本无法宣泄这种压力的。

　　夜渐渐的深了，只有门外的活尸还在不知疲倦的跟大门较劲，不过酒吧里却没有因此安静下来，陈泉明显是在独战双娇，有个小空姐的嗓门奇大无比，叫的整个酒吧都能听见她的声音，再加上王大富和李听雨的声音，简直就跟交响乐一样不断的回荡。

　　“妈的！真是帮空中小姐……”

　　陈光大很是郁闷的摇了摇头，原本他是想在这放空自己，结果花生还没吃完心火却被挑逗了上来，他只好跑去后门口跟老吴换了个位置，直接来到临湖的露台上躲清静，不然那帮王八蛋也不知道什么时候才会消停。

　　“啪~”

　　陈光大嘴里的花生米忽然掉在了地上，就看几十米外的饭店露台上，一个光溜溜的女人突然走了出来，陈光大立马握紧了尸爪矛，没想到大半夜还碰上了一只血腥玛丽，可等对方转过脸来时他却猛地怔住了，这女人居然是谢仙儿！

　　陈光大立马使劲揉了揉眼睛，还以为自己的眼花了，可怎么看那女人都跟谢仙儿一毛一样，而且对方除了没穿衣服也没有血腥玛丽的特征，就傻乎乎的站在对面冲他痴痴的笑，呆呆傻傻的模样就跟个花痴一样。

　　“呵呵~吃了你……”

　　谢仙儿突然冲他咯咯一笑，转身又摇摇晃晃的走进了饭店，还哼哼唧唧的唱起了一首不知名的小曲，但陈光大早就给彻底惊呆了，好一会才惊疑不定的嘀咕道：“妈的！不会是在梦游吧，可她是怎么过去的呢？”

　　左右都想不通，陈光大干脆冲进了酒吧飞快的往楼上跑去，直接用力推开了丁岚她们房间的大门，谁知一进门就看到谢仙儿正在脱衣服，她立马惊呼了一声赶紧捂住了身体，而正在奶孩子的丁岚则惊讶道：“光哥！有什么事吗？”

　　“你……你有双胞胎姐妹吗……”

　　陈光大难以置信打量着谢仙儿，除非谢仙儿会瞬间移动，否则绝不可能在他之前回来还穿上了衣服，但谢仙儿的俏脸却是狠狠一变，竟然惊恐地问道：“你是不是看到一个跟我长的一样的女孩了？”

　　“你怎么知道……”

　　陈光大猛地蹙起了眉头，可谢仙儿却满脸恐惧地说道：“我根本就没有什么双胞胎姐妹，那是个女鬼啊，楠姐她们之前都看到过，而且她每次出现一定会有人失踪，为了这事我们晚上连厕所都不敢上！”

　　“还有这事？”

　　陈光大很是怪异的看向了丁岚，而丁岚也点点头说道：“仙儿是他们家里的独生女，我也没有听说过她有什么双胞胎姐妹，会不会又是什么古怪的活尸出现了，那我们可得小心一点啊！”

　　“嗯！有我守着不会出事的，你们放心的睡吧……”

　　陈光大只能无可奈何的点了点头，说完便退出去关上了房门，但这件事还是在他脑海里萦绕不去，说什么女鬼肯定是扯蛋，但若是活尸又没表现出任何的攻击性，端的是怪异无比。

　　“难道是隔着水没办法过来不成……”

　　陈光大满心纳闷的摇了摇头，可刚想离开隔壁的房门却打开了，只看李听雨光着两条大白天靠在了门上，上身只穿了件弹力小背心，玩味地问道：“要不要进来接个力啊，小洋妞已经被我摆平了，就等你进去临幸了！”

　　“能不能临幸你啊，否则我可不进去……”

　　陈光大满脸戏谑的看着李听雨，双眼不住的在她腿上乱扫，可说完便吹了个流氓哨转身往楼下走去，谁知门后又跟着走出来一个女人，得意无比地说道：“我早就告诉过你他对洋妞没兴趣，他现在的心思根本就不在这方面！”

　　“不舔脚丫子行不行，换个花样好不好，你的脚都馊了，求求你啦大眼姐……”


第670章 食人族

　　短暂的一夜一晃而过，所有人都一觉睡到了大天亮，然而起床之后众人却并没有急着出发，因为他们都在等，等着正在打坐冥想的陈光大醒来，如果是外人的话肯定不知道这货在干什么，但从紫荆城里出来的人都知道，陈光大正在自己跟自己较劲，对抗那不知道到底存不存在心魔。

　　“嗬……”

　　一阵阵恼人的鼾声就跟在打电钻一样，夏菲很是无语的看着她男人，之前陈光大信誓旦旦的说要打坐冥想，谁知道这才半个来小时过去，他的呼噜就开始打的震天响了，还歪靠在墙角流着口水，估计连黑尸虫都在郁闷，怎么找了个这种奇葩当宿主。

　　“闷骚雨！你可别再把我老公放出来了，不然今晚让你尝尝大姨妈……”

　　夏菲用铁丝把房门锁给绞住之后，便直接警告似的看了李听雨一眼，李听雨的俏脸当即就是一烧，很羞愤地说道：“你才是闷骚菲呢，要不是陈光大花言巧语我怎么会上当，你也不是什么好东西，骗我给你按了一晚上的摩，我这胳膊都快抬不起来了！”

　　“哈~你也可以不按摩啊，尝尝脚丫子就行了……”

　　夏菲很是得意的在她屁股上捏了一把，李听雨的俏脸又是狠狠一红，向来都是她调戏别的姑娘，可碰到了夏菲之后她却被调戏的欲仙欲死的，直到昨天晚上她才知道，夏菲虽然不是什么双性恋，但以前也没少玩一些拉拉间的游戏。

　　说完，夏菲便直接带着李听雨一起来到了楼下，看着正在吃早饭的周省吾说道：“老周！我老公还不知道要睡到什么时候，不行我们先带队人去卡丁车馆看看吧，等我们回来他差不多就应该醒了！”

　　“好！我也正有此意……”

　　周省吾毫不犹豫的点了点头，赶紧扒光碗里的面条便站了起来，直接让他的几个手下开始检查装备，夏菲也跟着叫上陈泉和老五他们一起，只留下王胖子和杨浩在酒吧里看门，而李听雨则打着哈欠说要去补觉。

　　“王楠！给我带路吧……”

　　一行人全副武装的来到了后门外，副机长王楠正和一帮女孩在晒太阳，闻言二话不说便带谢仙儿一起往房顶上爬去，因为酒吧后门并没有道路，想要离开只能从房顶上翻过去，好在酒吧的楼顶也只有两层高而已，一行人轻轻松松便翻跃了上去。

　　一上楼众人便更清楚的领略到了周围的地形，这里已经不像市中心那样拥挤繁华了，高楼大厦也不再是多不胜数，远远就能看到一所占地极大的高校，这对长期徘徊在生死边缘的收尸人来说，危险程度已经降到了中等偏上，早已没了市中心带给人的强烈窒息感。

　　“那边就是卡丁车馆了，距离我们不算太远……”

　　王楠站在楼顶的边缘指着斜对面的一栋建筑物，那是一栋四方四正的标准厂房，远远就能看到房顶上“巨龙室内卡丁车俱乐部”一行标牌，并且它的大院就和高校的院墙紧挨在一起，但王楠又紧跟着问道：“你们真要去吗，那帮人很危险的！”

　　“过去看看总没坏处，多一块地方多一个选择……”

　　周省吾很干脆的拔出了尸爪矛，直接从楼边的一架消防梯爬了下去，附近的活尸已经全被吸引到了酒吧的正门，前方的一座小饭店便是王楠她们藏身的地方，一行人几乎堂而皇之的从大马路上跑了过去，零散的活尸对他们根本造不成威胁。

　　“哇！哥哥你们好厉害啊……”

　　谢仙儿眼见他们一矛一只活尸，杀活尸简直比杀鸡还要简单，水汪汪的大眼睛里立马露出了崇拜无比的目光，但陈泉却得意无比的淫笑道：“哥哥还有更厉害的地方，今晚就让你尝尝怎么样？”

　　“真的吗？是什么呀……”

　　谢仙儿一脸懵懂的看着他，一副涉世未深的天真模样，但夏菲却没好气的推了陈泉一下，陈泉只好嘿嘿一声坏笑放弃撩妹，快步跟上了前面的人，而他们仅仅半支烟工夫就来到了卡丁车馆的大院外，其实里面的人可以自由出入这里，本就证明这附近的活尸不太多。

　　“那些坏蛋就生活在办公楼里，他们可坏可坏了……”

　　谢仙儿蹲在花坛上的草丛里，十分孩子气的瞪着卡丁车馆，而卡丁车馆除了一栋厂房之外，旁边还有一栋三层的办公楼，看窗外挂的衣服就知道里面生活了不少人，但楼下还停了不少的私家车，这正是周省吾他们最需要的东西。

　　“我有个主意可以给你们参考，比直接冲进去安全些……”

　　王楠转过头来看着周省吾说道：“他们大约有一百多个人，全部都住在办公楼里，但每天从九点多钟开始，他们都会陆续进入厂房里玩乐，我们可以先进入厂房埋伏起来，等他们首领进来之后再擒贼先擒王，你看怎么样？”

　　“你怎么对这里的情况这么熟悉，你来过这里吗……”

　　夏菲十分狐疑的看着她，谁知王楠的眼神却是忽然一黯，而谢仙儿则跟着说道：“楠姐就是从里面逃出来的，她当初被那些人抓进去糟蹋了两天两夜，要不是有好心人帮助她逃出来，她可能连命都要丢在那里了！”

　　“就按王楠说的办吧……”

　　周省吾毫不犹豫的点了点头，直接带人摸到了大院的侧面，然后从栅栏边偷偷朝里一看，正好看到两个男人有说有笑的走过来撒尿，看他们腰里别的大砍刀应该是这里的巡逻守卫，于是周省吾二话不说就朝他两个手下使了个眼色。

　　两个战士全都是老油条了，很快就摸出绳子打了两个结，等两个守卫低下头开始撒尿的当口，两人竟然看也不看就把绳圈往里一扔，然后猛地往外狠狠的一扯，里面立马就传来了咚咚作响的挣扎声，以及痛苦不堪的窒息声。

　　仅仅一分钟不到的工夫，两个被套住脖子的守卫便逐渐停止了挣扎，周省吾立刻用最快的速度翻进去，直接蹲在菜地中朝厂房里张望，里面果然就跟王楠说的一样，这八点还不到的时候里面一个人都没有，两扇大门全都是开着的，正是他们打埋伏的好时机。

　　“快进来吧……”

　　周省吾赶忙割断墙上的绳子，把两具守卫的尸体扔进了菜地，外面的人很快就陆续翻了进来，全都一言不发的蹲在菜地里四处观察，而王楠则低声说道：“里面有一间健身房，他们老大每天早上都要去里面健身，我带你们进去埋伏吧！”

　　“好！你跟在我们后面就行了……”

　　周省吾直接起身往厂房里飞快的跑去，等他们到了门口偷偷的朝里一看，偌大的卡丁车赛场里连个鬼影子都没有，除了停的横七竖八的卡丁车之外，还扔了一地的扑克和麻将，甚至还有几件女人的内衣扔在地上。

　　“就是那里面了……”

　　王楠指了指屋角的一排小房间，一行人立刻顺着墙根溜了进去，不过就在他们刚刚踏上一块地毯的时候，脚下却突然传来轰隆一声闷响，众人的脚下瞬间就是一空，竟然直接摔进了一个黑漆漆的大坑里。

　　“夏菲……”

　　反应极快的陈泉猛地往后一跳，只差一点点也掉了进去，可谁知还没等他看清楚坑里的状况，背后却突然狠狠挨了一脚，他立刻连人带枪一起摔了进去，直接把刚起身的周省吾又给砸趴在地。

　　“贱人！你们居然出卖我们……”

　　夏菲怒不可遏的大吼了起来，可这大坑至少有三米多深，根本不是轻易可以爬出去的，并且两只大铁桶也突然倒在了坑边，刺鼻的汽油瞬间就从里面倾泻了下来，而王楠很快就出现在了上面，却举着一只煤油打火机冷笑道：“乖乖把枪给我扔上来，不然把你们烧成烤猪！”

　　“哥哥！你不是想让我尝尝厉害吗，现在就给人家好不好呀，人家都空虚寂寞死了呢……”

　　谢仙儿也得意洋洋的出现在上方，可她此时的脸上哪还有什么天真之色，就看她咯咯一声浪笑之后，居然直接掀起了自己的裙子，风骚无比的朝着陈泉舔着红唇，恬不知耻的把裙下风光展现给陈泉欣赏。

　　“混蛋！你们想干什么……”

　　周省吾愤怒无比的瞪着她俩，万万没想到会上了两个小娘们的当，不过一位年轻的小伙却突然出现了，肆无忌惮的搂住两女之后便朝坑里吐了口吐沫，然后不屑地说道：“想活命就把武器都给我扔上来，否则明年的今天就是你们的祭日！”

　　“你们到底是什么人……”

　　周省吾满脸寒霜的瞪着小伙，这小子一看就不是什么好东西，满脸的邪笑十分让人恶心，可谁知道又接二连三的走过来不少人，直接把大坑给团团的围了起来，而谢仙儿则亲了小伙一口浪笑道：“这是我的男人曹星河，你们可以叫他星爷，他就是这里的首领！”

　　“你们是想要我们的武器是不是……”

　　夏菲咬牙切齿的捏着拳头，而谢仙儿则很大方的点点头道：“当然！这么好的机会我怎么能错过，不过我本打算在酒吧里给你们下药的，谁知道你们这群蠢货竟然直接送上门来了，这简直就是天赐的良机啊！哈哈哈……”

　　“我数到三，再不把枪扔上来我就让你们好看……”

　　曹星河猛地拿过了一把霰弹枪，杀气腾腾的指着他们，一帮人互相看了一眼之后，只好认命似的把武器都给扔了上去，但谢仙儿却又跟着阴笑道：“忘了告诉你们了，我们不仅想要你们的枪，也想要你们的肉，今晚我们就会把你们的肉做成美味佳肴，哈哈哈……”

　　“什么？你们居然吃人？”众人的脸色瞬间惨变，终于意识到大事不好了。


第671章 恐怖食人族

　　陈光大这一觉睡到了大中午才起来，凭感觉黑尸虫似乎没有再出现，他歪在墙角的奇葩睡姿都没有改变，于是他扭了扭酸疼的脖子便站了起来，刚敲了敲房门就听外面有人喊道：“起床啦？先唱首歌来听听！”

　　“唱你妹啊死胖子，是你家爸爸啦……”

　　陈光大很利索的骂了一声，这么麻溜的声音显然不会是黑尸虫，不过等王大富打开门之后，他却发现酒吧的大堂里居然是空空荡荡的，但王大富却说道：“别看啦，都去卡丁车馆玩卡丁车去了，就我跟阿浩在这守着你睡觉，苦逼死了都！”

　　“周三日带队的吗？速度倒是挺快啊……”

　　陈光大不置可否的撇了撇嘴，可他的话还没有落音，李听雨居然也打着哈欠从隔壁走了出来，看她疲倦的神色昨晚显然是熬夜了，陈光大立马打趣道：“你昨晚不会跟洋妞磨了一夜的盘子吧，女人纵欲过度也很要命的！”

　　“纵欲你个鬼啊，我是打赌输给你老婆了，又给她按摩又给她扇扇子，给她折腾了一夜都没睡好……”

　　李听雨没好气的白了他一眼，转身就跟他一起往楼下走去，不过酒吧里的人也不是都走光了，丁岚正在桌边给他们忙活着午饭，从地下城出来的小丫头宁欢则在帮忙，还有个小娘炮围在人家屁股后面乱转。

　　“嘿嘿~岚美女这两天长了不少肉啊，这屁股比原来翘了一倍还高啊……”

　　王大富嬉皮笑脸的走到了丁岚身边，丁岚立刻嗔怪的白了他一眼，急忙把弄好的食物给端上桌来，但陈光大又跟着笑道：“回头你给牵个线吧，我小兄弟阿浩还没人暖床呢，看看能不能让谢仙儿跟他互相排遣一下寂寞！”

　　“我不要！我不喜欢那姑娘……”

　　正在逗孩子的杨浩忽然抬起了头来，把众人说的都是微微一怔，但杨浩蹙了蹙眉头就说道：“岚姐！我说话直你千万不要在意啊，但我真觉得谢仙儿有点装过头了，就好像是刻意在装清纯一样，反正她给我的感觉非常不好！”

　　“装？没有吧，仙儿一直都是很单纯的……”

　　丁岚十分诧异的看着杨浩，可杨浩还是摇了摇头也不多说，不过陈光大却点上一根烟笑道：“看来你在刘大屁股身上吃的亏还没忘啊，谢仙儿那丫头的确是有点装，我看她的眼神就知道她是个有故事的女同学，但暖床嘛，你管她那么多干吗，只要开心不就行了！”

　　“呸~别把我学生说的那么下流，她哪有你们说的这么随便……”

　　丁岚哭笑不得的捶了陈光大一拳，不过她的话才刚说完，就看谢仙儿和王楠并肩从后面走了进来，手里还拎着一只很大的袋子，笑眯眯地说道：“就知道你们还没吃，我给你们带好吃的来了，从那些坏蛋屋里搜刮出来的咸肉，都替你们蒸熟啦！”

　　“那边的情况怎么样啊……”

　　陈光大点上一根烟看着谢仙儿，而谢仙儿从袋子里拿出一只热气腾腾的饭盒后，便笑着说道：“菲姐可威风啦，对方的老大直接给她一枪崩了，那些打手都快给她吓尿裤了，全都跪在地上跟她求饶，她们现在刚吃完饭，正在比赛玩卡丁车呢！”

　　“快尝尝咸肉吧，可香了……”

　　王楠说着便打开了饭盒，里面放的全是香气扑鼻的五花肉，可丁岚一看那咸肉的纹理却是脸色一变，急忙拿起筷子尝了一口又赶紧吐掉，然后急声说道：“这肉不能吃，赶紧扔了，一块都不能留！”

　　“为什么啊……”

　　谢仙儿很是震惊的看着丁岚，可丁岚却脸色难看的望向了陈光大，而陈光大仔细看了看一堆咸肉之后，便摇摇头道：“丁岚说不能吃就不能吃，你们别管这么多，赶紧拿到外面倒了去吧！”

　　“倒了多可惜啊，真的很好吃的……”

　　谢仙儿十分无奈的撅了撅小嘴，只好拿起饭盒走向了门外，可王楠还是不断询问到底是怎么回事，大有打破砂锅问到底之势，丁岚只好犹犹豫豫地说道：“那些都是……都是人肉，我不说是怕你们吃过的犯恶心！”

　　“呕~”

　　丁岚的话还没有说完，王楠便捂着嘴巴冲了出去，直接趴在后门外吐了个稀里哗啦，很快就连谢仙儿也跟着猛吐了起来，但王大富却幸灾乐祸地说道：“估计她俩有段时间不能再看到肉了，不然一看到肉肯定得再犯恶心！”

　　“光哥……”

　　没一会两女便脸色煞白的跑了回来，谢仙儿摆摆手就说道：“我得赶紧回去把这事告诉大家才行，楠姐留下来给你们带路，你们吃完饭就快点过去吧，菲姐说有事要找你商量！”

　　“嗯！你先过去吧……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，见谢仙儿她们慌慌张张的离开之后，他又直接开了瓶洋酒跟大家一起喝起来，但李听雨却好奇的看着丁岚问道：“人肉到底是什么味道的呀，是不是比牛肉还好吃？”

　　“我说你这个人怎么回事啊，非要让人家回忆那些痛苦往事，你要想知道我让你咬一口好不好……”

　　陈光大没好气的伸出了胳膊，谁知李听雨真在他胳膊上用力咬了一口，直接咬的陈光大“嗷”的一声惨叫，李听雨立马捂着小嘴哈哈大笑起来，没心没肺的样子气的陈光大白眼直翻。

　　几个人压根就没意识到已经出了大事，有说有笑的开始对饮起来，王楠也很大方的挨个给他们敬酒，等酒足饭饱之后他们才懒洋洋的起身往外走去，王楠则照旧爬上房顶给他们领路，可陈光大却忽然愣在原地不动了，王楠急忙问道：“怎么了，斜对面那栋厂房就是卡丁车馆了！”

　　“没事！我是在想怎么离开这里……”

　　陈光大摇摇头便跟着她往下爬去，一行人很快就来到了两栋楼之间的小路上，附近还倒着不少被捅死的活尸，但陈光大却突然指着一家大酒店问道：“你们以前就是生活在这里的吗，带我们进去看看怎么样？”

　　“那里面有什么好看的，我们还是赶紧过去吧，夏菲说想到办法出城了……”

　　王楠摇了摇头便继续往前走去，可王大富却忽然来了句你的枪掉了，王楠立刻本能的摸向了自己的后腰，但随即她的脸色却是猛地一变，竟然拔腿就往前跑去，不过一记凶狠的撩阴腿却瞬间袭来，一下就狠狠踢在了她的裤裆上。

　　“啊……”

　　王楠立刻惨叫着倒在地上，直接捂着裤裆弓成了个虾米状，女人这部位也同样是致命的要害，但王大富却走上去一把揪起了她的头发，猛地从她腰后拔出了手枪，然后冷笑着说道：“就他妈知道你有问题，咱们坑人的时候你还在穿开裆裤呢！”

　　“怎……怎么回事啊……”

　　丁岚惊骇欲绝的看着王楠，就连李听雨的小嘴都张的老大老大，可陈光大却直接推开了酒店的后院大门，王大富也把满脸煞白的王楠给拖了进去，李听雨立刻迫不及待地问道：“到底怎么回事啊，我怎么就想不明白呢？”

　　“你看看对面的马路上有多少活尸……”

　　陈光大直接掰着她的下巴看向了对面，卡丁车馆外已经重新聚集了几十只活尸，而陈光大又跟着冷声说道：“这几十只活尸虽然不多，但也足够要了她俩的命，这附近要不是有地道，她俩绝不可能大摇大摆的走过来！”

　　“小贱人！你的演技倒是不错，可惜你遇上的是我们……”

　　王大富直接蹲在了王楠的面前，揪着她的头发狞笑道：“你们用手指抠喉咙的声音当我听不出来吗，所以你们根本就不是在犯恶心，而是抠着喉咙硬让自己吐出来，我要是没猜错的话，你们一定是在咸肉里下了迷药了吧？”

　　“是又怎么样，你们的人已经全给我们抓起来了，你们要是敢动我一根汗毛，他们就会给我陪葬，我王楠敢吃人肉就不怕死……”

　　王楠怒不可遏的瞪着王大富，脸上尽是亡命徒似的疯狂，谁知王大富却突然狠狠几个大嘴巴子下去，又猛地掰断了她的两根小拇指，然而就在她要尖声惨叫的同时，陈光大又猛地抓起一把泥塞进她的嘴里，王楠立刻双眼一翻晕死了过去。

　　“哗~”

　　一大罐啤酒猛地浇在了王楠脸上，王楠立刻一个激灵醒了过来，可她却忽然发现自己的鞋子已经被脱掉了，王大富正捏着个老虎钳夹着她的脚趾，满脸狰狞的对她说道：“你真以为我们是救援队的吗，我数到三你要是再不说实话，老子就一寸一寸夹断你全身的骨头！”

　　“唔~”

　　王大富突然狠狠一用力，嘎嘣一声脆响之后，王楠立马痛苦万状的惨叫了出来，可她嘴巴里塞的全都是泥巴，惨叫声直接就变成了呜咽声，但眼看着王大富又要来扒她的裤子了，王楠立刻惊恐万状的朝他拼命点头，不断含含糊糊的大喊着我说我说。

　　“哼~你家爸爸我可是老中医，专治硬骨头三十年……”

　　王大富很是不屑的松开了老虎钳，王楠立刻吐出了一大口烂泥，然后气喘吁吁地说道：“我……我也只是个跑腿的，我们的老大是个叫曹星河的人，谢仙儿就是他的头号情妇，是谢仙儿一手策划了这件事，我真的是被逼的呀！”

　　“你们到底是什么人，为什么要对我们下黑手……”

　　陈光大满脸冰冷的瞪着她，而王楠喘了口粗气就说道：“我……我们不是刻意针对你们的，只是我们在捕猎的过程中正好遇上了你们，我们就按照惯例接近你们，摸清你们的底细之后再想办法动手，所以来的全是我们最漂亮的女孩！”

　　“捕猎？难道你们是为了吃人不成……”

　　陈光大难以置信的看着她，谁知王楠居然真的点了点头说道：“这附近的幸存者已经被我们吃光了，你们的人今天也会一样，听话的就留下来做奴隶，不听话的就直接吃掉或者做成肉干！”

　　陈光大立刻震惊无比的瞪圆了眼睛，怒不可遏的大骂道：“妈的！你们居然是帮食人族，简直猪狗不如！”


第672章 紧急救援

　　吃死人和吃活人这完全是两个不同的概念，丁岚他们当初都是在走投无路之下，才选择吃了死亡同伴的尸体，但眼前这帮食人族却根本不一样，他们完完全全是将活人谋杀之后再食用，只要是有点良知的人都无法容忍这种恶行。

　　“地……地道就在这下面……”

　　王楠一瘸一拐的走进了酒店之中，很快就来到了一间存放杂物的地下室，地下室的墙壁已经被砸开了一个破洞，看方位应该是通往卡丁车馆的，只是里面黑漆漆的什么也看不见，为了不打草惊蛇陈光大也没敢开手电。

　　“我们昨晚来的时候，你们正在猎杀酒店里的人是不是……”

　　陈光大脸色冰冷的看着王楠，脸色惨白的王楠点点头就说道：“这里有几十个幸存者，他们才是从飞机上下来的，我们一直通过对讲机跟他们调情，然后骗他们帮我们一起挖地道，但他们手里有两把枪，所以曹星河就派我们先过来色诱他们，等他们脱了衣服再动手！”

　　“你们的人为什么会出现在飞机上……”

　　陈光大很是纳闷的蹙着眉头，但王楠却跟着说道：“我们看管不严让两个肉羊跑了，他们出去追的时候先是遇上了怪物，躲上飞机正好又遇上了你们，最后谢仙儿就决定将计就计假扮这里的幸存者，其实我们一直都在用对讲机暗中联系！”

　　“我昨晚看到一个跟谢仙儿一模一样的女孩，又是怎么回事……”

　　陈光大面色冰冷的看着她，凭感觉他觉得这事应该不简单，谁知王楠居然说道：“那是她的双胞胎姐姐谢婷婷，只不过谢婷婷刚考上大学就得了精神病，于是她家人就让谢仙儿去冒名顶替，对外一直谎称只有一个女儿，昨晚大概是她又犯病了，所以才跑出来让你看到了！”

　　“你们一共有多少人……”

　　陈光大缓缓的站起了身来，而瘫坐在地的王楠又跟着说道：“除了干活的奴隶之外，曹星河养了一支三十多人的打手队伍，剩下全是供他们玩弄的女人，包括我自己在内也是，但我要是不帮他们为虎作伥，我恐怕早就被他剁碎吃了！”

　　“你们是不是挖了出城的隧道……”

　　陈光大的双眼微微眯了起来，这么多人肯定不可能只靠吃人肉活下去，但王楠却摇摇头道：“我们的确挖了很多隧道，但至今还没能出城，不过我们花大力气挖到这里，也不仅仅只是为了吃这些幸存者，他们有个机长还没死，我们想让他开飞机带我们离开这里！”

　　“你们有直升机吗……”

　　陈光大的眼神猛地一亮，谁知王楠却摇摇头道：“我们没有直升机，但我们挖到了西郊机场附近，里面至少停着三架完好无损的客机，那个机长说只要有燃料就可以带我们去任何地方，他现在是曹星河的座上宾！”

　　“我们的确距离西郊机场不远，那里都是接待大领导进出的军用机场，寻常老百姓是不准进入的……”

　　一旁的丁岚毫不犹豫的点了点头，可脸色还是十分的担忧，毕竟夏菲他们还都在敌人的手上，但陈光大却看着王大富说道：“是时候让他们知道谁才是坑人的祖宗了，咱们收尸人可就是靠坑人起家的！”

　　……

　　“王楠怎么还没过来，再不过来老子就直接杀过去……”

　　偌大的卡丁车馆里，曹星河正扛着步枪很不耐烦的来回乱走，几十个埋伏在两侧的枪手也等的十分烦躁了，但别着手枪的谢仙儿却摇摇头道：“别急！剩下那个是他们的老大，据说非常的厉害，咱们还是耐心等待一下吧！”

　　“他妈的！你们在这等吧，老子去爽爽那个叫苏瞳的长腿妞……”

　　曹星河动作很粗俗的抓了抓裤裆，直接淫笑着往办公楼里走去，可谢仙儿却忽然喊了声来了，曹星河立刻转身躲到了厂房的大门旁，几十个枪手也赶紧拉动枪栓屏气凝神，但跟着就听外面有人哈哈的大笑道：“这么客气干吗，几十个人列队欢迎我啊！”

　　“呀！胖哥，怎么就你们两个来了，光哥他们人呢……”

　　谢仙儿本能的蹙了蹙眉头，可还是佯装笑盈盈的走到了门口，就看王大富正大摇大摆的搂着王楠走过来，但王楠的脸色却是相当的难看，额头上的冷汗就跟水一样往下滴落，整个人还在不断的打着摆子。

　　“他在对面等我的消息，我是过来谈判的，快把夏菲他们放出来吧……”

　　王大富大大咧咧的站在了厂房门口，肆无忌惮的搂着王楠的脖子，而谢仙儿一下就变了脸，抱起双臂就不屑的冷笑道：“哼~就知道你跟陈光大都是人精，瞒的过那些蠢货却瞒不过你们，但你觉得你们现在还有谈判的资格吗？”

　　“乖乖把人给我放了，不然一枪崩了你……”

　　曹星河立马带着手下从厂房里走了出来，几十把枪通通指住了王大富，可王大富却慢条斯理的解开了衣襟，一下就露出了胸前的十几颗手榴弹，然后得意洋洋的拉着引信说道：“我这人脑子不怎么好，你们千万别用话刺激我，不然我这手一抖你们都得完蛋！”

　　“当老子没玩过手榴弹吗，至少五秒钟才能爆炸，有这时间我们早跑了……”

　　曹星河毫无惧色的瞪着王大富，可他的手下却是一阵骚动，全都紧张无比的往后缩了缩，但王大富却摘下一颗手榴弹冷笑道：“你既然懂行就应该知道，这手榴弹都是可以调校的，不巧！我刚刚把它们调成了一拉就炸的模式，你们要不要先来一颗试试啊？”

　　“你……”

　　曹星河猛地一怔，下意识就往后退了半步，但王大富却指着他叫道：“你再往后退一步老子就拉引信，反正我老大给我下了死命令，要么我带人回去，要么我就直接死在这里，老子也是走投无路了，你们千万别逼我啊！”

　　“哼~你做梦，有种你就拉啊，老娘也活够了……”

　　谢仙儿满脸狰狞的瞪着王大富，竟然直接往前上了一大步，谁知王大富这下却怂了，无可奈何地说道：“何必呢！我这一拉大家都完蛋了，要不你们看这样可好，先让我带两个人回去交差，这样大家都有台阶下是不是！”

　　“跟他换……”

　　曹星河毫不犹豫的答应了，胆量显然没有谢仙儿那么大，王大富立马屁颠颠的说要夏菲和陈泉，但谢仙儿冷哼一声之后，居然只让人把夏菲给带出来了，然后把夏菲推给他就冷声道：“陈光大的老婆足够你交差了，你要是再不识抬举就给我死在这吧！”

　　“妈的！真以为老子不敢拉吗，老子今天就跟你们同归于尽……”

　　王大富突然发疯般的怒吼了一声，竟然猛地拉开了引信，谢仙儿等人立马鬼叫一声拔腿就跑，可等他们抱着脑袋纷纷躲起来之后，想象中的爆炸却根本没有传来，只有一颗手榴弹正在地上滴溜溜乱转，但王大富和夏菲却早就跑的没影子了。

　　“他妈的！居然敢骗老子……”

　　曹星河怒不可遏的走了出来，直接狠狠一脚踢飞了手榴弹，其实他们根本就不知道，陈光大他们携带的手榴弹早就过期了，只有用子弹射击才会爆，但他还是怒声吼道：“把人都给我带出来，用喇叭朝对面喊话，只要姓陈的不出现我就每隔一分钟杀他一个人！”

　　“哒哒哒……”

　　曹星河的话还没有落音，一排子弹却突然雨点般射了过来，曹星河立刻一个纵跃扑进了厂房，但他几个手下却被射翻了一地，等他惊怒无比的伸头朝外一看之后，立马就发现居然王大富和夏菲杀了个回马枪，正趴在配电房后朝他们不断射击。

　　“快！把他们的人都给我带出来当人质……”

　　曹星河惊怒无比的大吼大叫，可谁知倒在门口的王楠却突然一阵抽搐，一片片细密的鳞片直接从她皮肤里钻了出来，在曹星河等人狠狠一惊的同时，她就像只蚂蚱一般突然一跃而起，猛地将两个人狠狠扑倒在地。

　　“小心！她变怪物啦……”

　　谢仙儿惊恐万状的大叫了一声，直接躲到了曹星河的身后，曹星河等人立刻拼命的朝王楠射击，可王楠虽然被打的满地乱滚，却无论怎么打都打不死，而她的双手也逐渐转变成了利爪，猛地扑出去一挥爪子，一颗硕大的脑袋立刻高高的飞了起来。

　　“快跑啊……”

　　一帮枪手全都吓的魂飞魄散，立刻玩命的朝办公楼里冲去，可突然就听“咚”的一声闷响，地道入口的盖板竟然被人猛地掀开了，就看陈光大直接从里面一跃而出，毫不留情的朝他们疯狂扫射。

　　“救命啊……”

　　枪手们全部鬼哭狼嚎的叫喊了起来，他们原本就只是群比较强壮的普通人而已，根本就没见识过如此激烈的枪战，他们纷纷扔了武器吓的抱头鼠窜，而办公楼里的看守刚跑出来也立刻被人射翻在地，李听雨等人早就趴在墙头等他们很久了。

　　“都给我去死吧……”

　　躲在柱子后的谢仙儿突然狂叫了一声，就看她猛地掏出一只遥控器，满脸狰狞的往下狠狠一按，一阵剧烈的爆炸直接从正中间炸开了花，陈光大还没反应过来就被冲击波给掀飞了出去，并且还有两声巨响接连从外面传来，破碎的石块立刻像暴雨般四处乱飞。

　　“咳咳咳……”

　　陈光大捂着鼻子一阵猛咳，刺鼻的黑火药味一闻就知道是土炸弹，可等他灰头土脸的爬起来一看之后却惊呆了，谢仙儿和曹星河不但已经跑了个无影无踪，居然就连大门都给他们炸了，还有大量瓶装的血液溅的到处都是，一看就知道他们早就做足了万全的准备。

　　“不好！快走……”

　　陈光大惊怒无比的大叫了一声，爆炸和血液一起双管齐下，几乎引动了这附近几公里范围内所有的活尸，还没等硝烟散去海量的活尸便源源不断的冲了进来。


第673章 狂飙卡丁车

　　“快进来，快……”

　　陈光大一矛将变异的王楠捅翻，直接一个箭步冲到了厂房大门口，此时整个院门都已经被炸塌了，一眼望去尽是潮水般汇集而来的活尸，躲在门外的王大富和夏菲立即冲了进来，陈光大赶紧将已经变形的大门给关上。

　　“你们赶紧去救人，我下地道去追谢仙儿他们……”

　　陈光大扭头就往角落的几间办公室里冲去，到了门口朝里一看，中间的办公室里果然有条漆黑的暗道，谢仙儿等人肯定是从里面逃走了，不过等他一头跳进去后却愤怒的咒骂了一声，这地道居然也给臭婊子炸塌了。

　　“妈的！”

　　陈光大只好转身又爬了出去，谢仙儿他们显然已经在这里经营许久了，早早就在这里做了各种撤离的准备，不过等他跑出去的时候，周省吾等人正好被李听雨他们给放了出来，但他们几个男的基本都遭到了殴打，陈泉甚至流了一脸的鼻血。

　　“快！全下地道往酒店跑……”

　　陈光大直接冲到了他进来的地道旁，众人二话不说就往地道里跳去，可一起从办公楼里跑出来的却不止周省吾他们，还有一大帮子男男女女的奴隶，一个中年男人冲过来就哭嚎道：“大哥！求求你们带我们一起走吧，我们都是好人啊！”

　　“快进去……”

　　陈光大毫不犹豫的答应了，这帮子奴隶至少有七八十人之多，可谁知道刚进去的人很快又退了出来，就看小娘炮直接带着丁岚她们钻了出来，竟然急赤白脸地叫道：“肥尸王！酒店那边来了肥尸王，这下可怎么办呀！”

　　“操！真他妈会凑热闹……”

　　陈光大气急败坏的冲到了窗户边，一眼就看到了肥尸王的高大身影，正从酒店的方向朝这里大步的走来，海量的活尸一下就跟得到了号令一样，纷纷开始在大马路上扎堆聚集起来，陈光大只好揪住一个奴隶问道：“这里还有没有其它可以出去的通道？”

　　“没有了！办公室那条是主通道，但是后门可以直通大学操场，里面的活尸不多……”

　　奴隶脸色煞白的摇了摇头，陈光大立即冲出后门朝外一看，后院果然有扇大门直通一条林荫小路，他立刻当机立断的大喊道：“快！所有人都上车，给我直接往西郊机场冲，熟悉地形的人在前面带路！”

　　“汽车没油啊，全都抽出来玩卡丁车了……”

　　一帮奴隶立刻哭丧般的看着陈光大，陈光大眼前一黑差点气晕过去，不过他一看屋里的十几台卡丁车基本都有不少油，便赶紧冲上去发动了一辆，然后直接跳上去大喊道：“有车的骑车，没车的就直接甩腿跑吧，大家各安天命吧！”

　　此话一出立马就炸了窝，十几台卡丁车肯定是陈光大他们的，自觉无望的众人立刻一窝蜂的冲出了厂房，纷纷开始八仙过海各显神通，而这种时候就连丁岚都豁出去了，直接用布兜把孩子往胸口一系，猛地拉着一台卡丁车便彪悍跳了上去。

　　小小的卡丁车很难坐下两个人，不过怀中抱个姑娘都是没多大问题，夏菲二话不说就扑进了陈光大怀里，就跟考拉一样缠在他身上，而其他人为了能多带一些人走，也顾不上什么男人还是女人了，全都是两两纠缠在一起，狗哥那边更是一口气带了三个人。

　　“出发……”

　　陈光大猛地一脚跺下了油门，小小的卡丁车立马发出了一阵刺耳的轰鸣声，立刻如同利箭一般的射了出去，这卡丁车虽小可动力却是十足，照这种速度冲下去跑个七八十码绝对没有问题。

　　众人一冲出去就遇上了狂奔的人群，大部分人都骑上了自行车，载着自己要好的同伴一路狂蹬，有的还直接弄到了三轮车，不但有人在上面骑，还有人在下面一个劲的推，甚至还有两个家伙搞了台滑板车踩着，速度竟然也不比骑车的慢。

　　不过争夺交通工具的情况还是无法避免的出现了，几个人为了辆自行车直接打了个头破血流，竟然还都是从紫荆城里出来的，这时候人性最恶劣的一面通通暴露了出来，有的人居然直接在半路上抢车，一砖头砸过去之后抢了车就跑，根本不管被砸翻的人是男还是女。

　　但这种要命的时候，陈光大他们也顾不上去多管闲事了，全都紧紧踩着油门往后门外狂奔而去，不过突然就听一阵“呦吼吼”的怪叫声响起，就看狗哥等人居然搞了辆三轮摩托，一口气超过他们之后直接撞开了后院的大门，蹲在车斗里的黑鬼还不忘朝他们兴奋的大喊大叫。

　　“嗡~”

　　陈光大一马当先的跑在前面，当狂劲的狂风吹在他脸上时，他忽然有了种藤原拓海上身的感觉，看着小路两旁的树木从他身边嗖嗖的飞过，他竟然也跟着黑鬼的喊声一起鬼叫了起来，甚至还狠狠在夏菲的小嘴上来了一口。

　　“冲啊！你们这些笨蛋……”

　　夏菲也是个从来不怕事大的主，被她男人的骚气一撩，立刻举起拳头朝后面拼命的大叫，而最能刺激男人的东西无非就是女人和机器了，一帮大老爷们居然全都跟打了鸡血一样冲动，纷纷不甘示弱的大吼着追了上来。

　　“吃屁吧你们，老子才是真正的车神，哟吼……”

　　王大富鬼喊鬼叫的冲了过去，怀里还抱着个不知从哪来的妹子，不过开这种卡丁车还不戴头盔，七八十码就足有超过一百五的刺激感，就连周省吾这么稳重的人都好像被点燃了热血，超过陈光大的时候居然也大喊了一声吃屁吧！

　　“哈哈~吃屁吧垃圾……”

　　又是一辆卡丁车猛冲了过去，就看驾车的李听雨正在哈哈的狂笑，怀里还抱着她的小情人苏瞳，谁知小娘们在超过去的时候，突然一口口水吐了过来，直接糊了陈光大一头一脸都是，陈光大立马哇哇大叫道：“小婊子！给老子抓到一定让你好看！”

　　“老公！快超过她们，你才是真正的头文字D……”

　　夏菲重重的在陈光大脸上亲了一口，陈光大立刻卯足劲追了上去，可夏菲的大眼睛中却闪烁着欣慰的光芒，因为她终于从陈光大脸上看到了一种放肆，不是玩命也不是癫狂，而是一种彻彻底底的宣泄，这是她认识陈光大以来头一回看到。

　　“咣咣~”

　　十几台卡丁车终于蹦跳着冲上了操场，大概是末日降临时大学正好放假的原因，一眼望去操场上仅有几十只活尸散落在各处，领头冲锋的王大富已经亢奋到了极点，面对扑来的活尸居然不避也不让，直接狠狠一头撞了上去。

　　“咚~”

　　卡丁车就跟把大铲子一样，狠狠的铲在了活尸的双腿上，活尸立刻高高的飞了起来，居然在空中转了两圈才重重的落了地，而王大富就跟得到了强大的鼓舞一样，竟然直接追着活尸们乱撞，把它们撞的就跟保龄球一般摔了一地都是，硬生生把卡丁车给开成了碰碰车。

　　今天算是十分难为这些活尸了，它们平常看到人类只要正常扑过去就行，可今天它们一个个都跟守门员一样，纷纷弯着腰想要寻找扑击的地方，可无一例外通通被铲飞了，王大富的强大体重再加上怀中的小妹子，几乎是他们中底盘最稳的一个。

　　“别撞了，往这边……”

　　陈光大急忙大喊一声往右边冲了过去，遥遥在前的狗哥等人显然是熟悉道路的，直接冲出学校侧面往西北方向狂奔而去，而陈光大远远就看到了一座高大的塔台，那下面应该就是他们要去的西郊机场了。

　　众人的笑容很快就消失不见了，因为他们已经冲上了大马路，这里的活尸可不是校园里能比的，除了大量的活尸之外还有横七竖八的车辆，狗哥等人已经冲上了一条坑洼的小路抄近道，可他们的卡丁车却冲不上去，一冲上去立马就会从卡丁车变成卡蛋车。

　　“胖子！我们并排撞……”

　　眼看着活尸突然成群结队的冲来，陈光大立刻跟王大富合并在了一起，两车直接一头攮进了尸群之中，活尸立马被两车给撞翻了一大片，可就在他们一头穿出尸群没多远，后面却忽然传来了咣咣两声大响，还有李听雨的尖叫声接踵而至。

　　“不好！快去救他们……”

　　陈光大急忙回头一看，不但李听雨和苏瞳的车撞翻了，就连陈泉和杨浩也没能例外，好在几个人的身手都十分利索，赶紧跳起来拔腿就跑，苏瞳直接扑到了周省吾的背后，李听雨也跟着一跃而起，重重的趴在了陈光大的背上。

　　“哈哈~还敢浪吗？小婊子……”

　　陈光大甩手一巴掌抽在了她的屁股上，羞愤欲死的李听雨竟然直接在他脖子上咬了一口，谁知还没松开夏菲居然也咬了过来，两女就这么死死咬着谁也不松口，疼的陈光大一路哎呦哎呦的鬼叫，把车开的就跟抽筋一样的乱扭。

　　“你他妈别骑我脖子上啊，老子又不是你的坐骑……”

　　后面的王大富突然愤怒的大叫了起来，一看陈泉竟然骑在了他的脖子上，不但揪着他的头发还高高的举着尸爪矛，狂野的就跟个野猪战士一般，谁知李听雨居然也有样学样，突然松开小嘴也骑到了陈光大的脖子上，还大声的喊着驾驾。

　　“小婊子你给我等着，老子今晚非骑死你不可……”

　　陈光大狠狠在她大腿上拧了一把，可一看夏菲轻蔑的眼神，他立马又干巴巴的讪笑了一声，可很快他就笑不出来了，只看前方的道路已经全部车辆堵死，连一点空隙都没有，他只好一脚踩下刹车大喊道：“快下车，我们步行冲过去！”


第674章 玩命劫机

　　陈光大一声令下之后，众人纷纷弃车狂奔起来，可一旦下车步行就等于是玩命中的玩命了，特别是在这种居民区众多的大马路上，这时候就算你的经验再老道也没用，只能向天祈祷然后拼运气和人品了。

　　“邦邦邦……”

　　众人不顾一切的开了枪，硬生生从尸群中撕开了一道缺口，在陈光大的带领下一头扎进了一条小巷之中，而这附近尽管被称之为郊区，但活尸却不比市区少到哪里去，乱七八糟的违章建筑更是危机四伏，搞不好就会有活尸突然破墙而出将人扑倒。

　　“死胡同……”

　　前方忽然出现了一排两米多高的围墙，直接拦住了众人的去路，然而陈光大的双眼却是突然一亮，赶紧一个急加速猛地跃起，在墙上用力一蹬便直接蹿了上去，一看长长的围墙正好延伸出很远很远。

　　“快上来……”

　　陈光大赶紧转过身去伸出了手，众人二话不说就先把丁岚给托了上去，后面的人立刻接二连三的爬了上来，等垫后的周省吾也跟着上来之后，陈光大便立刻转身往前快步走去，但两侧很快就聚集了大量的活尸，纷纷伸着手想把他们给拽下来。

　　“别看活尸，盯好自己的脚下就行了……”

　　陈光大直接牵住了丁岚的手，生怕这单亲妈妈失足摔下去，可谁知他的话还没有落音，后面却忽然传来一声惊叫，就看一个女孩猛地摔了下去，重重的砸在了花坛之中，正是在地下城躲藏了两年的软妹子宁欢。

　　“小欢……”

　　李睿立刻惊恐万状的大叫了起来，他作为和宁欢相依为命两年的同学，自然是最紧张她的一个，不过宁欢的反应倒是极为迅速，就在群尸扭头朝她扑来的一刹那，她竟然从花坛里直接一跃而起，飞快的爬到了一台面包车上。

　　“救命啊……”

　　宁欢站在车顶上拼命的挥手大叫，群尸马上就把面包车给团团围住了，并且她掉进去的还是一间工厂大院，里面少说也有上百只的活尸，远处还有活尸在不断的冲来，众人就算把子弹给打光了也杀不完，于是陈光大摇摇头就叹气道：“走吧，她没……小迪你干什么？”

　　陈光大震惊无比的看着小娘炮，小娘炮居然一刀割开了自己的手腕，然后毫不犹豫的纵身跳了下去，嗅到血腥气的群尸立刻朝他追了过来，但小娘炮却边跑边大声地叫道：“小欢！你快跑啊，快点啊！”

　　“妈的！你不要命了……”

　　陈光大气急败坏的大骂了起来，没想到这小子居然是个痴情种子，为了个半生不熟的姑娘连命都不要了，他们只好端起枪拼命狙杀追逐的活尸，而宁欢也趁机飞快的跳下了汽车，极快的冲到院墙边被人拉了上来，豪放的动作居然一点都不像个妹子。

　　“快！往左边跑……”

　　陈光大不断的开枪阻击院里的活尸，小娘炮在里面跑的也是飞快，等他一头冲回了院墙边之后，立刻踩着一棵小树爬了上来，反倒跑到了所有人的前面，但他一上来就气喘吁吁的傻笑，然后看着宁欢大声地问道：“小欢！你没事吧？”

　　“我没事！谢谢你小迪哥……”

　　宁欢异常感动的看着小娘炮，眼泪还在一个劲的往下淌，但陈光大却摇摇头没好气地说道：“真想感谢小迪你就以身相许吧，他连命都不要去救你，这么傻的男人上哪去找啊，值得你托付终身了！”

　　“嗯！”

　　宁欢弱弱的点点头却没有表态，反而露出了一脸复杂无比的表情，但陈光大也顾不得再去牵红线了，赶紧拉起丁岚继续往前快步走去，一行人很快就到了一块大草地的边缘，而陈光大起初还以为这里是荒地，可现在一看居然是家高尔夫球场。

　　“太好了！赶紧下去……”

　　陈光大十分兴奋的跳了下去，这家高尔夫球场里的活尸并不多，开阔的地形几乎是一览无余，等他们杀光活尸一头冲上杂草丛生的果岭之后，不远处的军用机场立刻尽收眼底。

　　巨大的军用机场占地非常之大，一点也不比民用的小，就看两架雪白的大客机正静静的停在停机坪上，似乎早就等待着他们的光临一样，但周省吾却蹙着眉头说道：“咱们就算进去又有什么用，这两架可都是客机，咱们没人会开！”

　　“谢仙儿那伙人中有一个飞行员……”

　　陈光大不断扫视着偌大的机场，里面的活尸不算少，恐怕不下上千只，只不过铺在这么大的地方就不太显眼了，而他顿了顿就说道：“他们挖的地道应该就在这附近，待会遇上的时候大家都注意点，千万别把飞行员给打死了，我们还得靠人家带我们离开！”

　　“哼~老子要亲手杀了那个贱人……”

　　周省吾怒骂一声便往机场里冲去，他之前显然被羞辱的不轻，鼻青脸肿的情况越来越明显了，不过一行人很快就翻出了球场的围墙，直接来到了机场的铁丝网旁边，被尸爪矛轻轻一划便弄开了。

　　“不如我们去飞机上阴他们吧……”

　　夏菲贼兮兮的蹲在陈光大身边，她这想法跟她男人简直一拍即合，可小娘炮却忽然好奇地问道：“开飞机需要钥匙吗，要是没钥匙咱们怎么上去呢，万一咱们把舱门弄坏了飞机飞不起来怎么办？”

　　“呃~”

　　众人一下全都傻了眼，这么专业的问题还真没人能回答他，不过就在这个时候，远处却忽然传来了一声巨大的嘶吼声，众人立刻震惊无比的扭头看去，只见一只高大无比的肥尸王正大步冲来，陈光大立马难以置信地叫道：“怎么又来一只，夏大眼！你是不是乱丢姨妈巾了？”

　　“我哪有时间换姨妈巾啊，我早就血流成河了……”

　　夏菲苦不堪言的蹦起来一撅屁股，原来整个屁股上全是血淋淋的大姨妈，陈光大很是无语的拍了拍额头，夏大眼自从吃了灰尸虫之后，体质就跟他一样特殊起来了，她的血液对活尸来说更是无法抵挡的诱惑，这突然蹦出两只肥尸王来也就不奇怪了。

　　“快看！好像是谢仙儿他们……”

　　李听雨忽然指着前方大叫了起来，陈光大赶紧掏出了望远镜朝前一看，只见一辆客梯车极快的冲了出来，眨眼间便贴到了飞机的舱门边，曹星河带头从车里跃了出来，直接趴在车上开始朝周围射击，而几个枪手也赶紧跑去挪开阻胎器。

　　谢仙儿这时候也出来了，就看她正拽着一个中年男人朝机上跑去，看那人的样子应该就是被他们绑来的飞行员了，只可惜他们都身在机场正中间的航站楼旁边，距离陈光大等人至少有一两公里之遥，已经完全超出了他们的武器射程。

　　“快追！绝不能让他们离开……”

　　陈光大直接带头冲了进去，抡起尸爪矛狂杀敢上来拦路的活尸，但看似不多的活尸一旦聚集起来就很恐怖了，他们只能被迫停下脚步拼命射击，不过很多幸存者也在这时候赶到了，他们都知道飞机是他们离开的最后希望，全都抄起各种武器开始跟活尸玩命。

　　“嗡~”

　　忽然就听一阵引擎的轰鸣声响起，庞大的A330客机居然在这时候动了，就看谢仙儿站在舱门内朝他们阴阴的笑了一下，然后咚的一声关上了舱门，而客机则像一只大乌龟一样，开始缓缓的朝跑道上驶去，尽管速度很慢很慢，可众人却根本没有办法冲过去。

　　“吼~”

　　伴随着一声恐怖的嘶吼，肥尸王就跟坦克一样横冲直撞而来，直接把后方的民房和围墙撞倒了一大片，这下众人急的简直都快发疯了，就算面前的活尸已经给他们杀的差不多了，可飞机一旦起飞离开他们还是得完蛋，光一只肥尸王就足够要了他们的命。

　　“咣~”

　　就在这时！一辆轰隆作响的三轮摩托突然冲了过来，直接一头撞飞了好几只活尸，车斗里的几个男人立刻跳下来加入了战斗，而驾车的狗哥则冲着陈光大大喊道：“快上来！咱们去把飞机拦下来！”

　　陈光大二话不说就跳进了车斗里，狗哥立刻把油门给轰到了最大程度，破烂不堪的三轮摩托立即喷出了一大股黑烟，就跟头疯猪一样冲向了正在转弯的飞机，而陈光大这辈子飞机打过不少，却是头一回在跑道上去追飞机，他的脑袋里无法控制的在想，这尼玛追上去要怎么才能拦下来？

　　狗哥很快就用行动告诉了他答案，陈光大万万没想到这货比他还疯狂，眼看着飞机已经驶上跑道准备滑行了，他居然直接从飞机身边冲了过去，然后直挺挺的横在了跑道中间，二话不说就跳下车去抬起了步枪，别无选择的陈光大也只好跳下去抬起了枪。

　　“快停下！不然谁也别想活……”

　　陈光大用枪指着驾驶舱的玻璃，几乎声嘶力竭的咆哮了起来，他们这时候已经可以清楚的看见飞行员和谢仙儿等人了，然而他们并没有停下来的意思，就看谢仙儿直接压低了她和飞行员的脑袋，大有跟他们拼个鱼死网破的打算。

　　“怎么办？开不开枪……”

　　狗哥这时候也紧张起来了，只要飞机不停他们开不开枪都是个死，但陈光大却突然狠狠一咬牙关，竟然直接对着驾驶舱的窗户邦邦放了几枪，可谁知道飞机却跑的更快了，庞大的空客A330就如同山岳一般朝他们撞来。

　　“快闪！”

　　飞机几乎一眨眼就到了面前，陈光大再想开枪也来不及了，急忙一个侧滚躲过了巨大的起落架，可小三轮却被“咣”的一声碾了个稀碎，散落的零件在陈光大身边不断乱飞，但还没等他回过神来，又是一只起落架从他脑袋边狠狠擦过。

　　“我的娘哎……”

　　陈光大的膀胱狠狠一紧，只差小半米的距离他的脑袋就没了，但看着轰鸣的引擎从他头顶上呼啸而过，他却突然从地上一跃而起，直接用枪对准了引擎就大吼道：“不让老子走你们也别想活，都给老子去死吧！”


第675章 空中霸王

　　“不让老子走你们也别想活，都给老子去死吧……”

　　陈光大愤怒无比的跳了起来，直接对准轰鸣的引擎就要开火，可谁知轰鸣声却突然间变小了，就连飞机都缓缓的停了下来，陈光大立刻惊疑不定的蹙了蹙眉头，难道自己的威胁起作用了不成？

　　“嘭~”

　　突然一声爆响，把陈光大和狗哥都给吓了一跳，可飞机的紧急出口却猛地弹开了，一只银色的充气滑梯也瞬间展开耷拉在了地上，陈光大的眼睛立马朝前狂奔过去，不管谢仙儿他们是不是幡然悔悟了，这都是他们最后逃出生天的机会。

　　“邦邦邦……”

　　谁知还没等陈光大跑过去，一阵枪声却忽然从机舱里响了起来，两个枪手先后从舱门里摔了出来，直接顺着滑梯重重的滚落在地上，陈光大立刻震惊的停下了脚步，却见谢仙儿正满脸狰狞的端着把步枪从舱门后走过。

　　“不对！是谢婷婷……”

　　陈光大立马震惊的瞪圆了双眼，这女人虽然跟谢仙儿长的一模一样，可衣服却跟谢仙儿的完全不同，百分百是谢仙儿的双胞胎姐姐谢婷婷，昨晚在露台上不穿衣服的神经病就是她，但陈光大明明没有看到她上飞机，这女人也不知道从什么地方钻进去的。

　　“婷婷你冷静一点，你们可是亲姐妹啊……”

　　一个女人惊恐的声音忽然响了起来，看来是谢婷婷的精神病又发作了，直接在飞机里大开了杀戒，陈光大立刻顺着充气滑梯快速爬了上去，偷偷趴在座椅后朝里鬼祟的张望起来。

　　只见谢婷婷正用枪指着满脸冰冷的谢仙儿，旁边还站着个手足无措的年轻女人，但机舱里却没有看到曹星河的身影，不过谢婷婷却忽然怒声咆哮道：“别叫我婷婷，我受够了这个恶心的名字，我才是真正的谢仙儿，是这个恶毒的疯子霸占了我的名字！”

　　“好好！你是真正的谢仙儿，仙儿你快把枪放下来好不好……”

　　年轻女人急赤白脸的摆着手，可谢婷婷又怒声说道：“你们真以为我是疯子吗，如果我不装疯卖傻就要跟你们一起吃人肉，还要被这个疯子和她的臭男人给凌辱，我忍辱负重到今天就是在等着这个机会，我要亲手找这个疯婆子报仇！”

　　“哼~谢仙儿！你果然好重的心机啊，装疯卖傻居然连我都给骗了，你昨晚故意不穿衣服去找陈光大，就是想提醒他的吧……”

　　谢仙儿忽然不屑的冷笑了起来，旁边的女人立马惊疑不定的看向她，可谢仙儿却大大方方地说道：“对！我才是真正的谢婷婷，可那又怎么样，只要主动权掌握在我手上，我想叫什么就是什么，你又奈我何啊！”

　　“你……你不会真的精神有问题吧……”

　　年轻的女人跌跌撞撞的退到了一边，这才发现所谓的谢仙儿精神状态很不对劲，而端着步枪的谢婷婷则冷声说道：“她一直就是个疯子，吃人肉的主意和那些折磨人的变态方法都是她想出来的，她还把我的闺蜜做成了肉包子逼我吃，我要是不装疯卖傻她连我都要吃了！”

　　“谢仙儿！你可真够没有良心的，如果不是我搞定了曹星河，你以为你能活到现在吗？就跟我们那该死的老妈一样蠢，活该受穷倒霉一辈子……”

　　谢仙儿十分轻蔑的看着对方，又得意洋洋的指了指她身后，谢婷婷立刻下意识的回过头去，可就在这时，驾驶舱里却突然传来一声枪响，谢婷婷直接惨叫一声被射翻在地，跟着就看曹星河得意无比的从驾驶舱里走了出来。

　　“哈~我早就告诉过你了，你永远都斗不过我的……”

　　谢仙儿眼看着她妹妹被打穿了小腹，非但没有半点心疼之色，反而骚烘烘的抱住了旁边的曹星河，可谁知道突然就听邦的一声枪响，曹星河的脑袋上立马多出了一个血窟窿，“噗通”一声重重的倒在了地上，连哼都没哼一下便直接断了气。

　　“小贱人！我看你还能猖狂到什么时候……”

　　陈光大直接从舱门边站了起来，黑洞洞的枪口还在冒着青烟，而满脸鲜血的谢仙儿早已经吓傻了，可她愣了一下之后却咕咚一声跪在了地上，竟然痛哭流涕的哀嚎道：“光哥！我都是被逼的呀，求求你饶了我这次吧，你要我怎么样都可以啊！”

　　“死疯子！你给我去死吧……”

　　倒在地上的谢婷婷忽然大吼了起来，陈光大暗叫一声不好却已经来不及了，谢婷婷直接抬起步枪一阵疯狂的扫射，子弹就跟雨点一般射了过去，不但把跪在地上的谢仙儿打成了马蜂窝，就连站在驾驶舱里的飞行员都给打爆了脑袋。

　　“我操！这下完蛋了……”

　　陈光大一脚踢飞了谢仙儿的枪，可飞行员已经死的不能再死了，连脑浆子都哗啦啦的流了出来，而狗哥等人正好一头蹿了上来，还有大批的幸存者在疯狂的往上爬来，但陈光大却拼命的大叫道：“快走快走，飞行员被打死啦！”

　　“让我来，我会开飞机……”

　　一道精瘦的黑影猛地蹿了上来，没想到竟然是黑鬼崔贰，陈光大立刻惊喜万状的把他给推进了驾驶舱，可谁知除了驾驶舱的玻璃全是枪眼之外，仪表盘正中间居然也挨了一枪，枪眼里正在不断的迸射着火花，他立马惊声说道：“这……这还能不能开啊？”

　　“引擎没熄火就能开，但能不能飞我就不知道了……”

　　崔贰很不负责任的耸了耸肩膀，飞快的在仪表盘上查看了一下之后，他立刻坐上驾驶位推动了油门，引擎立马很给力的轰鸣了起来，陈光大赶紧扭头跑回了舱门边朝外一看，疯狂的肥尸王已经冲上了跑道，只消一口“浓痰”就能让飞机完蛋。

　　“快点！都快点跑……”

　　陈光大趴在舱口拼命的大喊大叫，尽管他们的人都已经爬上来了，可还有十几个孱弱的幸存者落在后面，但随着引擎的轰鸣声越来越大，飞机终于在这个时候启动了，直接拖着充气滑梯往前快速跑去。

　　“小辰！快上来……”

　　狗哥也猛地扑到了舱口来，就看一对小情侣正在下面玩命的狂奔，正是他的两个同伴莫若辰和叮当，但眼看着飞机就要甩开他们了，莫若辰竟然猛地拽起他女朋友往前一扔，女孩立刻咚的一声摔在了滑梯上，正好七手八脚的拽住了上面的拉绳。

　　“老公！！！”

　　叮当拼了命的朝后伸出手去，可莫若辰却在这时一个酿跄，居然重重的摔翻在了地上，但女孩却突然做了一个谁也意想不到的举动，她竟然义无反顾的松开了拉绳，就跟只大皮球一样狠狠滚了出去，然后跌跌撞撞的跑向了莫若辰。

　　“往对面跑，快跑啊……”

　　陈光大猛地扔了把步枪出去，心知这两人是再也不可能赶上飞机了，而莫若辰二话不说就捡起了步枪，直接拉着女孩往草地上飞奔而去，但一道精瘦的身影却突然在这时一跃而起，居然猛地拽住了滑梯边缘，就跟风筝一样在随着滑梯乱甩。

　　“老大！救命啊……”

　　拽住滑梯的男人居然是段德印，那个在紫荆城里作威作福的假皇帝，但就在陈光大想把他给拽上来的时候，被他拽住的拉绳却突然断开了，段德印立马就像块大石头一样飞了出去，咚的一声砸在了起落架上，直接被两条大轮胎从身上狠狠的碾过，立刻爆出了一片惊人的血花。

　　“不是不报，时候未到啊……”

　　陈光大满脸鄙夷的摇了摇头，这比大拇指还粗的拉绳都能断裂，只能说段德印坏事做尽终于遭到了报应，而眼看着下面的幸存者们越追越远，飞机也是越跑越快，陈光大只好用刀割了门外的充气滑梯，毫不犹豫的关上了紧急舱门。

　　“你到底会不会开飞机，再不起飞就要冲出跑道了……”

　　周省吾突然在后面惊怒的大吼了起来，陈光大急忙扭头一看，跑道居然只剩下几百米的距离了，可飞机的时速显然还不够起飞的，而黑鬼崔贰竟然大声地叫道：“你们别吵我好不好，这玩意跟我爸的农药飞机不一样，我需要摸索的时间！”

　　“什么？你没有开过客机吗……”

　　陈光大眼前一黑差点晕倒，听这货的口气显然只开过洒农药的小飞机，但崔贰却不顾一切的把油门给推到了最底，两台引擎立刻发出了巨大的轰鸣声，而眼看着飞机就要撞上前方的沙土缓冲带时，崔贰竟然就跟玩命一样，把操纵杆狠狠往上一拽。

　　“轰~”

　　飞机忽然发出了一阵剧烈的颠簸，机舱里的人立刻被颠的东倒西歪，可短短的几秒钟后颠簸就停止了，高高倾斜的飞机直冲上蓝天，众人立马发出了巨大的欢呼声，而崔贰更是得瑟的大叫道：“快叫我空中霸王，我是全球最会开飞机的黑人，黑人中最帅的飞行员！哟吼~”

　　“咕咚~”

　　崔贰的鬼叫声还没有结束，整架飞机又突然狠狠一震，就好像起落架撞到了什么东西一样，但坐在后面的幸存者们却突然惊呼了起来，陈光大赶紧跑到窗户边朝下一看，脸色瞬间就给惊的一片惨白。

　　该死的肥尸王竟然挂在了下面，它的一根肥肠死死的缠住了起落架，它就像只大铅球一样坠在翅膀下面随风摇摆，并且它还在不断的收缩肥肠，庞大的身躯正在一点点的往上挪来，众人的心情也随之渐渐的沉入了谷底。


第676章 飞翔的肥尸王

　　庞大的肥尸王就像个缀在风筝尾巴上的肉球，被狂风吹的不断在空中打转乱甩，还重重的撞塌了一座大型广告牌，模样看起来要多滑稽有多滑稽，可这对飞机里的众人来说真的一点都不好笑，反而还是十分要命的事情。

　　“这可怎么办……”

　　众人的脸色都极为的难看，都期望陈光大能赶紧拿个主意，肥尸王可不仅仅只是缀在下面这么简单，这货正在收缩肥肠往上一点点的挪来，只要等它爬上来肯定是灭顶之灾，它非把这架飞机给拆了不可。

　　“崔贰！赶紧把起落架收起来……”

　　陈光大赶忙回头朝崔贰大喊，可崔贰却跟个菜鸟一样，在诸多的按键上寻找了好一会才确认，谁知驾驶舱里很快就传来了一阵刺耳的滴滴声，崔贰立马就大声地叫道：“不行！右边的起落架被卡住了，收不起来！”

　　“妈的！”

　　陈光大气急败坏的砸了一拳舷窗，从他这个位置并不能看到起落架，只能看到在下面团团打转的肥尸王，于是他想了想便往后面的工作间走去，可找了一圈却完全没有头绪，只好大声问道：“有没有真正的空姐，有就赶紧给我过来！”

　　“来了……”

　　两个女孩急急忙忙的跑了过来，估计是从坠毁的客机上下来的幸存者，而陈光大跟着就说道：“这下面是不是有货舱，有就赶紧给我把门打开，然后再带我去找到起落架舱，快点！”

　　“好好！门在这边……”

　　两个女孩忙不迭的点了点头，赶紧掀起了地上的一块地毯，又拽开一块活动的盖板之后，果然露出了一条通往底部货舱的铁梯，这时候周省吾等人全都跑了过来，直接跟着两个空姐一起下到了货舱里。

　　货舱里摆放了不少的货物，全是一堆堆用塑料薄膜包起来的，地上还铺设了许多的钢轨，而两个小空姐走到一处有英文标记的地方就说道：“右边的起落架就在这下面了，但从货舱里是没办法进去的，检修的时候都是从地面进入！”

　　“好了！这就不用你们操心了，咱们男人最擅长的就是钻洞……”

　　陈光大毫不犹豫的推开了几箱货物，蹲在地上用力敲了敲铁皮，空空作响的声音表明这下面都是空的，他立刻掏出尸爪匕一刀捅在地上，然后就跟开罐头一样，硬生生把铁皮给切开了一个口子，一股强烈的劲风立刻吹了进来。

　　“有两根……”

　　众人忽然齐齐一震，居然有两根肥肠缠在起落架上，而且都是缠在了起落架的最底部，如果想割断肥肠只能顺着起落架爬下去，陈泉立刻就说道：“我来下去割，你们找根绳子把我腰系上就行了！”

　　“算了！这地狱还是我来下吧，万一肥肠给你来一下，你不死也得尸变……”

　　陈光大站起来毋庸置疑的摆了摆手，陈泉只好重重的叹了口气，赶紧跑去找来了一根尼龙绳把他腰给系上，周省吾也跟着把翘起的铁板给掰开了，然后拍拍陈光大的肩膀就说道：“兄弟！一定要量力而行，不行我们还能找地方迫降！”

　　“得了吧！挂着这鬼玩意迫降，肯定会死的比猪还难看……”

　　陈光大十分无奈的摇了摇头，直接就坐到了破洞的边缘，众人也急忙拉紧了绳索，把他一点点的往下放去，陈光大几乎是从一堆细小的管线中穿过去的，他根本不敢有太大的动作，万一碰坏了哪跟管子让起落架失灵，就算弄掉了肥尸王他们还得完蛋。

　　“呼~”

　　陈光大深深的吸了一口气，小心翼翼的抱住了下面的液压柱，一股强烈的劲风立刻吹的他衣服猎猎作响，直接从裤脚管凉到了屁股沟，陈光大的小心肝情不自禁的颤了颤，这几千米的高空要是不小心掉下去，肯定会落个粉身碎骨的惨剧。

　　“老天爷保佑啊，千万别让我掉下去……”

　　陈光大脸色煞白的念叨了几句，尽管他没有什么恐高症，但这么高的地方任何人来了都会恐惧，他就像个毛毛虫一样往下挪去，等双脚踩到了轮胎上才算有了点安全感，而两根粗大的肥肠就一上一下的缠在他面前。

　　“弄死你个傻缺……”

　　陈光大看了一眼下方的肥尸王，这货估计距离飞机只有五六十米了，大肚皮就跟个绞盘一样不断把它往上拽来，陈光大立刻狠狠一刀砍在了肥肠上，谁知这一刀居然没有砍动，他这才响起肥肠的前端都是非常坚硬的，想要砍断肥肠只能从中段下手。

　　“妈的！这可要老命了……”

　　陈光大欲哭无泪的抬头看了看，跟着便在一片震惊的目光下，直接拽着两根肥肠缓缓的往下滑去，他现在唯有祈求腰上的尼龙绳够结实了，滑不溜秋的肥肠根本无法抓牢，万一等他砍完肥肠绳子也断了，他肯定会随着肥尸王一起去了。

　　“吼~”

　　该死的肥尸王突然大吼了起来，终于发现了陈光大这只臭虫的存在，可强烈的劲风吹的陈光大连眼睛都睁不开，上方的人在喊什么他也听不见，不过凭感觉他已经猜到，肥尸王一定又射出了肥肠朝他袭来，等他感觉差不多的时候立刻手起刀落狠狠砍了下去。

　　“嘣~”

　　就像一根巨大的橡皮筋突然断裂了一样，一根断裂的肥肠直接从他面前弹开了，他和肥尸王立刻来了个空中大旋转，就跟搅屎棍一般猛烈的转着圈，吓的陈光大无法控制的惨叫了起来，感觉自己的膀胱都快要炸开了，随时都有可能尿出来。

　　如果肥尸王有胆量的话，恐怕这种时候也得尿出来，剧烈的旋转竟然足足持续了几十秒钟才逐渐停止，陈光大不但给绕的头昏眼花，甚至连心脏都快从嘴里跳了出来，像他这种连飞机都没坐过几次的人，在空中玩高难度动作简直就是自掘坟墓。

　　陈光大这时候根本连嘴巴都不敢张开，否则肯定是一股劲风从他嘴里直接灌到肠子里，但他还是极力的睁开眼睛朝下一看，肥尸王似乎也给转晕了，竟然很老实的收回肥肠没再乱来，可双方的距离却是越来越近，仅仅只剩下十几米之遥了。

　　“去死吧……”

　　陈光大直接闭上眼睛狠狠的挥出一刀，手里的肥肠再次嘣的一声弹开了，就像条粗泥鳅一样从他手里溜走了，可就在他往下重重一坠的同时，右腿上却突然传来一股巨大的拉扯力，差点把他的大腿就跟鸡翅一样给撕下来。

　　“我操！！！！”

　　陈光大惊骇欲绝的睁开了眼睛，该死的肥尸王居然缠住了他的右小腿，就跟蟒蛇一样把他给缠了个结结实实，而这货少说也有五六百斤重，陈光大感觉自己整条腿都快断裂了，被绳子勒住的老腰也是火辣辣的疼，甚至随时都有断裂掉的危险。

　　“啊……”

　　陈光大突然发出了一声痛苦无比的嘶吼，他竟然硬生生缩起右腿把肥尸王给提了上来，然后在一阵剧烈的撕扯感中，他再次狠狠一刀朝脚下砍去，肥肠终于发出了一声惊人的嘣响，肥尸王立刻嗖的一声往下掉去，陈光大也跟着高高的往上弹起。

　　“咚~”

　　陈光大猛地往上一弹，又狠狠的往下一坠，可就在这一坠的同时，他却忽然感觉腰上的绳索猛地一松，系在腰上的活扣居然在这时候松开了，一股灼烧般的剧痛立刻从他左手心里传来，黑色的尼龙绳正在迅速从他手心里滑走，把他手心的皮肉都给摩擦了出去。

　　就在这千钧一发之际，陈光大毫不犹豫的扔了尸爪匕，另一只手猛地抓住了正在飞快溜走的绳索，险之又险的揪住了绳索的最后一点停了下来，他立刻不顾一切的大喊起了救命，好在上方的众人都比较给力，就跟卷扬机一样把他给迅速拽了上去。

　　“谁……谁他妈系的绳子，想害死老子吗……”

　　陈光大惊魂未定的从洞里钻了进来，双腿竟然就跟面条一样颤抖了起来，夏菲立马大叫一声老公扑了上去，心疼无比的拽着他到处查看，但陈泉却突然难堪无比的举起手说道：“哥！你……你揍我一顿吧，是我系的绳子！”

　　“唉~幸好老子命大，不然你家最后一个亲戚都要死绝了……”

　　陈光大重重的躺在地上喘起了粗气，这在空中玩命的感觉跟杀活尸的时候完全不一样，不是说有勇气就能克服恐惧的，不过他这边还没把气给喘匀，一阵刺耳的警报声就从上方传了过来，一听就是来自驾驶舱的。

　　“怎么回事……”

　　陈光大赶紧爬上了客舱，冲到驾驶舱里一看，居然有十几盏红灯在齐刷刷的乱闪，而手忙脚乱的崔贰脸都绿了，急躁的大叫道：“我也不知道，反正能闪的灯都在闪，真他妈见鬼了，我要从最会飞的黑人宝座上跌下来了！”

　　“别他妈扯蛋了，赶紧找地方降落……”

　　陈光大气急败坏的大喊了一声，急忙冲到漏风的窗户边朝下看去，而一条空旷的高速公路正好印入了他的眼帘，上面只有零零落落的几台小汽车，他立刻指着下方喊道：“给我降落在那条高速公路上，如果你能平安降落，老子亲自颁发一个最会飞的黑人奖给你！”

　　“OK！那就让我们来试试吧……”

　　崔贰用力的搓了搓双手，直接拉动操纵杆往下飞去，可陈光大却直接扭头冲回了客舱内，二话不说就跳上座位系上了安全带，而众人也知道又到了拼人品跟运气的时候了，纷纷跑回座位系上了安全带，都在祈祷崔贰那个半吊子飞行员千万不要掉链子。

　　“老公！你最爱的女人是谁，我要在临死之前听到你的真心话……”

　　夏大眼猛地坐在了陈光大的身旁，刚系好安全带便紧紧的握住了他的手，而飞机也在这时候剧烈的抖动了起来，右舷的引擎突然爆出了一朵火花，直接冒出了巨大的黑烟，但陈光大却拼命的大喊道：“我爱夏大眼，她是我最爱的女人！”

　　“老公！我下辈子还给你当老婆……”

　　夏大眼激动万状的靠在了他的怀里，俏脸上尽是甜蜜幸福的微笑，而陈光大在她脸上亲了一口之后，便露出了一脸狡黠的微笑，然后轻轻在心里嘀咕道：“不把你给哄开心了，我做鬼也不能安宁啊！”


第677章 紧急迫降

　　滚滚的浓烟不断从右侧的引擎中冒出，甚至连熊熊的烈焰都冒了出来，整架飞机抖的就跟破烂拖拉机一样剧烈，而这时候几乎每个人都把手互相抓在了一起，情侣之间直接十指相扣，兄弟之间直接双手紧握，每个人的表情都前所未有的壮烈。

　　氧气面罩忽然齐刷刷的挂了下来，就如同死亡丧钟被敲响了一般，飞机也许是这世上最安全的交通工具，可惜一旦出事死亡率也是最高的，毕竟船沉了还可以游泳，火车翻了直接就能着地，然而飞机一旦摔下去很可能就是粉身碎骨。

　　“我相信自由自在，我相信希望，我相信伸手就能碰到天……”

　　忽然！陈光大竟然大声的歌唱了起来，他虽然紧紧握着夏菲的小手，可是表情却是一点都不在乎，他已经是死过很多次的人了，就连刚刚都差点完蛋，现在已经很少有东西能让他真正感到害怕，死亡对他来说完全就是一种解脱。

　　“我相信自由自在，我相信希望……”

　　陈光大的情绪一下就感染了众人，所有人竟然都闭上眼睛，跟着他一起大声唱了起来，其实这里每个人都经历过生死，他们能活到现在本身就是奇迹，而马上要面临的生与死根本不是他们能左右的，只要闭上眼睛默默的等待就行。

　　“咚~”

　　飞机突然传来了一阵剧烈的震动，整个机舱里都是咣咣大响，跟着便是一阵天摇地动般的巨震，还有刺耳的刹车声在不断响起，一些胆小的女孩们全都惊恐万状的大叫了起来，整架飞机抖的就跟随时都要散架一般。

　　“咣咣咣……”

　　巨大的飞机就像只鲲鹏大鸟一样，直接呼啸着俯冲在了高速公路上，恐怖的巨响不停从各个地方响起，几台横在高速路上的小汽车被撞的四处乱滚，而跟着就听两声恐怖的巨响，飞机狠狠一震的同时，两侧的翅膀居然齐刷刷被指示牌给削掉了，就像两片巨大的冲浪板一样飞了出去。

　　“啊……”

　　女人们全都歇斯底里的鬼叫了起来，没了翅膀的飞机滑的更快了，似乎所有的刹车系统都已经失灵，飞机就像一枚导弹一样狠狠往前冲去，但正前方却突然出现了一条隧道，黑漆漆的洞口就好似巨兽的大嘴一般，等待着他们这只愚蠢的白兔自投罗网。

　　“快趴下……”

　　陈光大急忙拽开了自己的安全带，直接拽着夏菲一头趴倒在地，周围立刻传来了一片混乱的尖叫声，所有人都在手忙脚乱的解着安全带，而低矮的隧道入口明显没办法让飞机通过，这么快的速度撞进去鬼都不知道会产生什么后果。

　　“咣~”

　　一声惊天动地的巨响轰然响起，众人一下就从地上狠狠飞了起来，一大股浓密的烟尘瞬间便冲了进来，跟着便是大量的碎片和乱七八糟的东西，就像天女散花一般的砸在众人脸上和身上，众人就像一群被困在罐头里的耗子，正被熊孩子给拼命的摇晃着，连隔夜饭都快被晃了出来。

　　“轰~”

　　一阵骤然的停顿之后，便是一阵哗啦啦碎片落地的声音，很快一切都突然恢复了平静，趴在地上的众人全都无法控制的咳嗽了起来，可等他们灰头土脸的朝上一看时，却骇然发现飞机的顶部已经没了，取而代之的则是布满划痕的隧道顶。

　　“我去……”

　　王大富顶着半块行李箱盖抬起了头来，手一伸居然就摸到了冰凉的隧道顶部，等他有些懵逼的朝后看去时才发现，大半架飞机都插进了公路隧道之中，整个顶部就跟铁皮罐头一样被撕开，要是隧道再往下矮上个大半米，他们这些人通通都得完蛋。

　　“哈哈~我是全世界最牛逼的黑人，我就是空中霸王……”

　　趴在机舱里的崔贰再次兴奋的鬼叫了起来，他不但激动的趴在地上扭起了鲶鱼舞，居然还高声的唱起了吴莫愁的歌，而大伙也终于在这时候回过神来了，巨大的欢呼声差点震塌了隧道，几乎所有幸存者们都抱在一起喜极而泣。

　　“下飞机喽……”

　　陈光大哈哈大笑一声，直接捡起武器往后快速爬去，顺着工作间的小楼梯下到了货舱之中，货舱里的货物倒是没怎么变样，于是他看了看手表就说道：“天就快黑了，给你们二十分钟的时间收集有用的东西，我们必须赶在天黑之前离开高速公路！”

　　陈光大刚说完众人便疯狂的拆起了货箱，他则转身打开货舱门直接跳了下去，一群闻讯赶来的活尸已经快冲过来了，陈光大立刻端起枪把它们一一解决，但陈光大知道这仅仅只是个开始，这么大的迫降声肯定会吸引四面八方的活尸，他们要是一直逗留下去百分百会被包饺子。

　　“这飞到哪了呀……”

　　夏菲有些茫然的跟在他身后，一起出了昏暗无比的隧道，却忽然发现两旁全是崇山峻岭，除了茂密的森林就是怪石嶙峋的山崖，连一座现代化的建筑物都看不到，但一条巍峨无比的古城墙却耸立在山脊上，夏菲立刻惊喜的大叫道：“快看快看，是长城啊！”

　　“哈~咱们这趟还真是帝都五日游啊，连长城都到了……”

　　陈光大望着如同长龙一般的长城，也很是开心的笑了起来，他原本最遗憾的就是没能来紫荆城和长城领略一番，谁知道这阴差阳错之下居然齐活了，而且这末日之下不用买门票更不用排队，他就算站在长城上撒尿都没人管，这感觉想想倒真是挺爽的。

　　“老公！咱们去长城上扎营吧，我也没去过长城哎……”

　　夏菲很是兴奋的挽着陈光大，大眼睛里全是对长城的美好向往，陈光大自然是毫不犹豫的点了点头，搂住她就说道：“我从地图上看过，咱们要去的地方正好距离长城不远，咱们今晚就在长城上睡一觉，明早顺着长城一路走下去就行了！”

　　“光哥！能让大伙帮我个忙吗，我想把谢仙儿给埋掉……”

　　丁岚忽然满脸伤感的从飞机上走了下来，她的孩子不知交给谁照顾了，血淋淋的衣服上应该都是谢仙儿的血，而她跟着就说道：“她之前跟我说了，她姐谢婷婷因为嫉妒她考上了大学，就给她下药把她弄的精神恍惚，然后冒充她去学校上学，谢仙儿早就恨透了她！”

　　“已经不重要了，你让胖子叫几个人把她埋了吧……”

　　陈光大十分无所谓的摆了摆手，反正人死债消说什么都没意义了，不过他的话还没落音机舱里便传来了惨叫声，等他诧异的跑过去一看，就看五六个男女已经被人打翻在地，几十个幸存者正在拼命的殴打他们，直到把几人给打的奄奄一息才住了手。

　　“大哥！这几个家伙都是曹星河的亲信，坏事都给他们做绝了，还逼我们吃人肉……”

　　一位中年男人气鼓鼓的跑了过来，直接跟陈光大告起了黑状，而陈光大最不能容忍这些吃人取乐的变态了，点上一根烟便淡淡地说道：“你们真是活该被人欺负，要是我早就把他们打死了，这种人渣还想留着熬汤喝吗？”

　　“打死他们……”

　　一群人立刻冲上去再次展开了围殴，这回他们显然都真动了杀心，抄起棍棒直接一通乱砸，几个人渣很快便头开骨裂的断了气，就连两个女人都没被他们放过，而陈光大又跟着喊道：“好了！再给你们十分钟时间，十分钟一到我们立刻出发！”

　　众人赶紧又忙活开了，上蹿下跳的翻找着各种能用的东西，而这货舱里装的大部分都是军用设备和仪器，对他们来说根本没有多大的用处，只有航空餐才是他们最需要的东西，不过每个人还尽可能给弄了把趁手的冷兵器，还有不少人直接给自己弄了身干净衣服换上。

　　短短的十分钟后所有人都下来集合了，根本没有人敢发半句牢骚，而陈光大粗略一数居然还有六十多个人，只不过这其中多了很多的生面孔，并且女性竟然占了一多半，这就足够证明女人玩起命来一点都不比男人差，甚至下起黑手的时候比男人更狠更毒辣。

　　“从现在开始你们自己保护自己，别跟我装可怜装无助，你们能活到现在就没有一个是省油的灯，万一掉队了别指望有人去救你们，听懂了没有……”

　　陈光大面无表情的扫视着众人，一帮人立刻大声答应了起来，而陈光大背上步枪便大喊了一声出发，直接从路边的护栏上翻了下去，等他们破开一张铁丝网之后，便是和高速公路紧挨着的老旧省道了，灰扑扑的路面上仅有几台小货车而已。

　　“泉仔！去弄份地图来，咱们得先弄清楚这是什么地方……”

　　陈光大左右看了看便走到了一块倒塌的路牌旁，一看上面正写着大洼村三个大字，等陈泉从货车上弄来了一本地图册之后，他便仔细对照地图查看起来，谁知道他却忽然郁闷无比地说道：“妈的！咱们这飞半天居然还在帝都，这下可有的咱们走的了！”

　　“开车不行吗……”

　　周省吾十分狐疑的靠了上来，可等他一看地图就明白了，他居然身在一大片山川之间，周围全是一大片一大片的绿色山脉，不论是省道还是高速都得绕到别的市才能到达目的地，唯一的选择就是从山路上直插过去。

　　“我们要去的地方到底在哪啊……”

　　李听雨也十分好奇的走了过来，而陈光大则指着一处标记说道：“就在翠螺山大水库这附近，虽然我也不知道确切的地点在哪，但那些专家告诉我说，只要到了翠螺山水库就自然能发现他们的基地了，我想他们应该在地面上建立了营地！”

　　“啊！这可真够远的，咱们要一路往北走到北河省呢……”

　　李听雨看着几乎处在帝都最西北边的大水库，很是沮丧的叹了口大气，但陈光大却直接收起了地图册，看着那遥在山巅之上的巍峨长城，精神抖擞的大喊了一声出发。


第678章 不到长城非好汉

　　长城是众所周知的浩大古代军事工程，足足历经了两千多个春夏秋冬，不身临其境你永远都无法领略它的雄伟与壮观，不过正所谓不到长城非好汉，到了长城一身汗，没有熟路的人带领真的很难爬，等陈光大他们用绳索爬上去的时候连天都快黑了。

　　“哎呦我去！这古代人打个仗可真够辛苦的……”

　　陈光大气喘吁吁的爬上了长城，兜在他胸前的小屁孩正在呼呼大睡，不过趁着太阳即将落山的最后一缕余光，他看着眼前波澜起伏的山峰，以及延绵不绝如同巨龙般的长城，他简直无法抑制的心潮澎湃起来。

　　陈光大还记得他看过国庆游的一张图片，长城上密密麻麻全是数不尽的人头，比起庞大的尸潮来都不遑多让，但现如今他们连个鬼影子都看不到，忽然感觉自己就好像拥有了全世界一样，他立刻冲到城垛边拼命的大喊道：“我是全世界最帅的男人，对不对？”

　　“对对对……”

　　巨大的声音不断在山谷里回荡，给了陈光大一个最不要脸的答案，众人立马哈哈大笑了起来，居然也心旷神怡的冲到一边狂叫了起来，乱七八糟喊什么的都有，谁知道苏瞳却突然放声大喊道：“周省吾我爱你，爱死你啦！”

　　众人猛地回过头来齐刷刷的看向了周省吾，苏瞳喜欢周省吾这事很多人都不知道，而周省吾竟然破天荒的老脸一红，但他却跟着走到城垛边也大叫道：“苏珊！我也爱你，只要我能活着回去我就娶你！”

　　“哦……”

　　众人立刻起哄似的欢呼了起来，就连周省吾几个手下都在拼命喊叫，苏瞳更是激动万状的扑进了他的怀里，直接抱着他嚎啕大哭，但陈光大却嬉皮笑脸的戳了戳李听雨，坏笑道：“你这下可惨了，连暖床的小情人都移情别恋了，看来你这几天只能靠黄瓜解决需要喽！哈哈哈……”

　　“笑你妹啊笑，再笑就睡了你老婆……”

　　李听雨羞愤欲死的踢了他一脚，转身就气鼓鼓的走到一边不理他了，不过他们的吼声还是把活尸给招来了，就看一帮穿着冲锋衣的活尸跑了过来，背上还背着鼓鼓囊囊的大背包，或金或棕的头发一看就是来露营的外国背包客。

　　不过这回根本不需要陈光大他们动手，几个急于表现的幸存者冲上去就把它们给剁翻了，还把他们从上到下给翻了个底朝天，但陈光大却点亮手电说道：“咱们再往前走一段吧，找个平坦点的地方直接扎营睡大觉！”

　　一大帮子人兴匆匆的跟着陈光大往北面走去，在这种地方肯定是十分安全的，一般的活尸根本就别想爬上来，有个变异活尸也很好发现，但陈光大还是没敢走出太远，万一稀里糊涂的走到了景点入口处，下面的活尸肯定会冲上来找他们要门票。

　　不过陈光大的担心很快就落空了，因为他们爬的这段居然是野长城，根本就没经过开发和修葺过，没走出多远地面碎的就跟石子路一样，众人一直连走带爬经过了一个多小时，才总算到达了景区的边缘地带，翻过一块警示牌便是平坦大道。

　　“哈~今天的运气不差啊，连帐篷都给咱们准备好了……”

　　陈光大的双眼忽然一辆，就看前方竟然搭了七八顶五颜六色的小帐篷，还有很多大大小小的背包和鞋袜遗落在一旁，而历经了整整两年的风霜雨雪，这些东西看上去似乎也没太大的变化，这空气清新的深山老林根本没有多少灰尘。

　　“来！大家都把东西放下，过来听我说……”

　　陈光大拍拍手把众人全都召集了过来，根本便说道：“我们要去的地方跟你们无关，也不会带着你们的，所以等我们进山之后，要是遇上适合生存的村庄你们就留下来吧，如果我们能活着回来，一定会派直升机去接你们的，大家还有什么问题没有？”

　　众人立刻眼巴巴的互相张望起来，可很快又全都摇了摇头，陈光大能做到这份上已经算是仁至义尽了，他们也不可能再有什么非份的想法，于是陈光大又拍了拍手说道：“胖子你给他们分派一下，放哨的去放哨，生火的去生火，不过先把人数给我点清楚了，别到时候又莫名其妙多几个人出来！”

　　“我早点清楚了，一共六十二个……”

　　王大富答应一声便开始分派工作了，陈光大也跟着掀开了一顶帐篷，一看里面的东西几乎原封不动的摆在睡垫上，除了背包食物以及水壶之外，还有一架单反相机和一盏手摇马灯，陈光大摇了几下马灯之后，马灯很快就发出了明亮的光芒。

　　七八盏马灯很快都被拿了出来，每隔两三米的位置放上一个，明亮的灯光一下就驱散了黑夜的阴冷与恐惧，众人纷纷都露出了如释重负般的表情，卸下背囊就开始解决起生理问题来了，但这黑漆漆的地方谁也不敢乱跑，干脆男女各自分开一边，直接蹲在城垛上放水或者浇粪。

　　几十人一起蹲在城垛上方便显然很壮观，或许上千年前驻守在这里的士兵们也是这么干的，但他们那时候绝对没有照相机，更没有陈光大这货色，就在众人都在畅享大自然的时候，他却偷偷给单反相机换上了一块备用电池，眼睛亮的就跟陈冠希祖师爷一样。

　　“咔咔……”

　　一阵强烈的亮光忽然闪过所有人的大屁股，姑娘们立马下意识的惊叫了起来，一群老爷们也是满脸的惊愕，却看陈光大正捧着个单反站在最高处，对着这难得的风光一阵猛拍，那渗人的淫笑简直就跟午夜色魔一般。

　　“你要死啦，变态啊……”

　　李听雨羞愤欲死的大叫了起来，就连苏瞳都给臊的满脸通红，赶紧提上裤子就抄起东西去砸陈光大，陈光大立马嘻嘻哈哈的跑进了烽火台，竟然直接爬到最高处朝着下面一通乱尿，刚想追杀进来的李听雨又尖叫着跑了回去，一下就逗的众人哄堂大笑。

　　“夏菲！你还不去管管你家的死变态啊，黑尸虫上身都比他正常……”

　　李听雨羞愤无比的跑去告状了，可夏菲却懒洋洋的靠在背包上，点上一根香烟便轻笑着说道：“我就喜欢他这样，无拘无束才是他的本性，难道你不是因为他这种性格喜欢上他的吗？”

　　“什么玩意啊，我……我喜欢的是女人，鬼才喜欢这个死变态呢……”

　　李听雨颇为慌乱的跑开了，直接钻进帐篷里不敢见人，可陈光大却又嘻嘻哈哈的跑了出来，举着照相机大声地喊道：“来来来！想拍照的美女都过来啊，我给你们免费长城留恋，错过这个村可就没有这个店啦！”

　　“我照我照……”

　　一帮浪蹄子立刻屁颠颠的围了上去，搔首弄姿的靠在烽火台边摆起了造型，而陈光大也对摄影十分的感兴趣，几乎给每个人都拍了十几张照片，可就在众女围着他欣赏照片的时候，忽然有人倒吸了一口凉气道：“这……这什么东西？”

　　“嗯？”

　　陈光大猛地一怔，急忙把照片给放大了，就看城墙下的一块野地上，竟然站着一个身穿粉色冲锋衣的女人，孤零零的站在石头上抬头看着他们，陈光大赶紧掏出手电筒朝着下方照射，但杂草丛生的野地上却连个鬼影子都没有。

　　“应该是游荡的活尸，可能已经失足摔下去了……”

　　陈光大略带狐疑的摇了摇头，如果是活人的话肯定早就开口叫他们了，不过就算有活尸也不可能爬上来，除非是高级血腥玛丽一类的东西，众人很快就把这事给遗忘了，又有说有笑的让陈光大给她们照相。

　　城墙上很快就升起了几堆篝火，尽管现在快要到最热的三伏天了，但夜晚在这山头上还是有些凉意的，众人围在火堆边一点也不觉得难受，一堆堆的人聚在一起谈天说地也不寂寞，久违的笑意更是纷纷出现在他们脸上，不管曾经遭遇过什么，他们现在都算是脱离苦海了。

　　“你是不是特崇拜陈冠希啊，你不会在做那事的时候也自拍吧……”

　　李听雨盘腿坐在火堆边，吃着一份热气腾腾的航空餐，可双眼却是很鄙夷的看着陈光大，但陈光大却擦擦嘴巴嘿嘿地笑道：“不瞒你们说，我上学那会的愿望就是当个摄影师，专门给模特和明星拍照片的那种！”

　　“你恐怕是醉翁之意不在酒吧……”

　　苏瞳哭笑不得的摇了摇头，陈光大什么尿性她再清楚不过了，而陈光大则满脸艳羡地说道：“我一位同学他哥就是个有名的摄影师，我记得那年放暑假的时候他跟我说，等着陪他睡觉的女孩已经排到明年国庆节了，只求他免费拍几组照片，我当时那真叫一个羡慕啊，他整整当了我一年半的偶像！”

　　“为什么是一年半啊……”

　　夏菲也很惊讶的抬起了头来，谁知陈光大却耸耸肩膀说道：“那家伙得艾滋了呗，他弟跟我说他是实在玩腻了女人，就想尝试一下男人的味道，结果没出半年就得了艾滋，吓的我赶紧把偶像换成了陈大师！”

　　“该！他就算不搞男人也得得艾滋，滥交的男人都该死……”

　　李听雨重重的一拍膝盖，直接轻蔑无比的盯着陈光大，可谁知夏菲却轻笑一声道：“真不是我护短啊，我家老陈虽然不是什么正经人，但他在女人方面绝对比你检点，你们知道他从末日降临之后有过几个女人吗？”

　　“五十？”

　　李听雨将信将疑的看着她，以陈光大的身份和地位来看，他想要多少女人都是没问题的，然而夏菲却轻轻摇了摇头道：“不超过十个，试问你李大小姐能比他还检点吗，你的情人恐怕早就超过一百了吧？”

　　“我才不信呢，他怎么可能这么少，肯定有很多你不知道……”

　　李听雨十分鄙夷的撇了撇嘴，可陈光大却直接抻着懒腰站了起来，拉起夏菲的小手就说道：“信不信都随便你，反正你信不信这都是事实，哥就是这么一个守身如玉的好孩子，走喽！跟我小媳妇睡觉去！哈哈~”


第679章 末世中的一百种死法

　　“老公！老公你怎么了，快醒醒……”

　　一阵急促的拍打忽然传来，迷迷糊糊间的陈光大猛地惊醒了过来，一睁眼便是夏菲紧张无比的俏脸，他立刻气喘吁吁的看了看四周，发现帐篷外的天色早已经大亮，而夏菲则关切地问道：“你是不是做噩梦了，一直在喊你不要过来！”

　　“靠！别提了，梦到艾甯个小浪蹄子了，抱着个活尸非说是我儿子……”

　　陈光大满心郁闷的擦了擦头上的冷汗，又顺手点上了一根烟，这才发现自己手上的扎带居然被松开了，他立马震惊地问道：“你什么时候把我松开的，是不是黑尸虫又跑出来操蛋了？”

　　“嗯！他的确出来了，不过这次只有二十分钟，你睡前的冥想好像起到作用了哦……”

　　夏菲笑眯眯的点了点头，很是开心的在他脸上亲了一口，但紧跟着夏菲却冷笑着说道：“我跟黑尸虫唠了二十分钟的嗑，他说你最爱的竟然是李大美，其次才是严晴跟我，还说你在飞机上说的话都是故意哄我开心的，是不是啊？”

　　“放屁！他的话要能信老母猪都能上树，这么白痴的挑拨离间你也信……”

　　陈光大很是愤怒的嚷嚷了起来，可心里却是一阵阵的心虚，并且不等夏大眼开口他便急忙钻出了帐篷，一看众人基本上都已经醒来了，正三三两两的聚在一起吹牛或者欣赏风景，而时间刚刚好到了八点整。

　　“大家赶紧把早饭吃了，吃完咱们就开路，都尽量吃饱一点，下一顿还不知道要到什么时候……”

　　陈光大拍拍手便下了命令，众人急忙开始忙活起来，陈泉等人也纷纷钻出了帐篷，一顿简单却份量十足的早餐过后，众人便有条不紊的收拾东西上路了，就连七八顶小帐篷也被他们收起来带走了，一行人直接从逃难者演变成了背包客。

　　一行人不急不慢的走着，长长的队伍一直延伸出去几十米，而他们脚下这段长城有多长众人并不清楚，不过从他们睡觉的地方开始就是景区了，一直走下去肯定会遇上入口或者游人集中的地方，但在这崇山峻岭间也唯有这一条路可选。

　　“菜鸟们！准备干活了……”

　　差不多一个半小时之后，众人先是看到了几尊古代火炮，跟着便是一大片阁楼以及宽阔的停车场，而几十只活尸也远远从对面跑了过来，不过等陈光大一声令下之后，幸存者们便毫不犹豫的迎了上去，就连几个女人也主动参加了战斗。

　　零零散散的活尸并不成规模，普通活尸只有聚集起来才可怕，一帮幸存者们很情况便解决了战斗，但景区内的活尸显然不少，嗅到这边的人味之后便纷纷往上冲来，陈光大干脆让众人加快速度直接冲过去，把活尸们远远的甩开就不用这么烦人了。

　　“快看！是缆车……”

　　没过多久众人便齐齐停下了脚步，就看左边有条高高通向山巅的索道，几台五颜六色的缆车还悬在空中随风摇摆，只不过缆车里尽是干涸的血迹，几只活尸看到大活人立刻在里面拍打起来，隔着老远都能听到他们的嘶吼声。

　　“光子！不能再往前走了，最高的北八楼是条死路，那地方是下不去的……”

　　狗哥忽然气喘吁吁的追了上来，这波澜起伏的长城爬起来的确很累人，而陈光大急忙扭头朝山巅一看，那地方的至少高达好几百米，想从那里下去简直跟攀岩差不多，不过在他们的眼前就有一条小路，直接穿过索道通往山下。

　　“走！咱们从这里下山……”

　　陈光大毫不犹豫的翻过城垛跳了下去，墙边上还搭了很多石块让人踩，估计这是一条被逃票者活生生踩出来的小路，而这条路虽然十分的陡峭，但大伙都在尽力的互相帮助，其实没有多少人是天生的恶人，不是被逼到那份上相信没有人愿意去为非作歹。

　　众人逐渐走进了山下的一片丛林之中，小路已经彻底给野草淹没，根本分不清哪里有道路，而茂密的丛林听起来寂静极了，偶尔只有几声蛐蛐叫才提醒众人这里有东西活着，等众人走到一小片空地上后，时间已经到了中午十一点半。

　　“原地休息十分钟，撒泡尿喝口水……”

　　陈光大看了看周围的环境还算比较安全，便直接走到一边开始放水，姑娘们也不拘小节的蹲到草丛里方便起来，毕竟这是在危机四伏的野外，谁也不会去计较细微末节，离开队伍的视线那才叫自寻死路。

　　“李听雨！你这印堂有点发黑啊，你昨晚干什么了……”

　　陈光大忽然有些古怪的看向了李听雨，李听雨没有去方便，正靠在不远处的树上喝着水，可她回过头来却不屑地骂道：“呸呸呸~你印堂才发黑呢，本姑娘一身正气百邪不侵，你还是当心你自己吧，小心被毒蛇一口咬成太监！”

　　“咚~”

　　李听雨的话还没落音，身后却突然发出了一声巨大的闷响，一股强大的冲击力立刻把她撞翻了出去，她直接惨叫一声撞在了大树上，而陈光大也给吓的浑身一哆嗦，直接尿了自己一裤子都是，可等他回头一看却给震惊的目瞪口呆。

　　“我去……”

　　陈光大难以置信的看着旁边的草丛，一只活尸正死死压在一个女孩身上，一人一尸都在不停的抽搐，活尸的脑浆已经流出来了，而女孩的脖子也被它给压断了，脑袋就跟麻花一样扭曲着，眼看着是彻底活不成了。

　　“这也太倒霉了吧……”

　　众人全都齐刷刷的抬头看向了天空，半空中正悬停着一架缆车，从天而降的活尸显然是从里面掉下来的，不偏不倚把正在方便的女孩给砸死了，这运气简直是霉到了极点，正常人就算想让活尸砸中都不一定行，连万分之一的机率都让她给赶上了。

　　“哎呦~疼死我了……”

　　李听雨忽然痛苦的呻吟了起来，等她翻身躺在地上的时候，额头已经在树上磕出了一个大包，还吃了一嘴的青草，陈光大立马哭笑不得地说道：“我都说你印堂发黑了你还不信，你昨晚不会跟这倒霉鬼睡一块的吧？”

　　“我……我郁闷嘛，就想找她聊聊天喽，谁知道她这么倒霉啊……”

　　李听雨苦歪歪的捂着额头，满脸委屈的看向了苏瞳，显然是因为苏瞳跟周省吾表白的事情而沮丧，而陈光大摇摇头就叹气道：“去几个人把死者埋了，怎么也算是缘分一场，不能让人家曝尸荒野！”

　　又多了一缕香魂，却根本没在众人心中掀起半点波澜，这年头死个人简直比死条狗还容易，众人草草把女孩给埋了之后，便分了她身上的食物继续赶路，但没过多久李听雨便神神叨叨地说道：“光哥！我总觉得有活尸在跟着咱们，好像还不止一只呢！”

　　“你不会把脑袋撞坏了吧，活尸跟着咱们干毛啊……”

　　陈光大没好气的回过头来，他们已经走上了一块较为平坦的草地，周围的情况基本都能一目了然，李听雨只好撅撅小嘴不再争辩，但陈光大却摇摇头道：“你跟在队伍中间不要乱跑，这荒郊野外不比城里安全多少，随便来条尸蛇就能要你的命！”

　　“知道了啦……”

　　李听雨可怜巴巴的走回了队伍中间，情绪简直说不出的低落，而陈光大掏出指南针分辨了一下方向后，便直接顺着一条山涧小路朝西北方向走去，他们这下算是彻底走到大山里了，一眼望去周围全是数之不尽的高大树木，跟真正的原始森林也没差多少。

　　“光哥！歇一会吃点东西吧，肚子饿的咕咕叫了……”

　　这一走便走到了下午两三点钟，周围还是一眼望不到头的森林，王大富终于怨声载道的喊了暂停，陈光大只好找了块空地停下了脚步，卸下背包便看着王大富说道：“胖子！我一直都在奇怪一个问题，你在外面跑的也不少了，可是这体重怎么就一直减不下来呢？”

　　“哈~你看他嘴巴什么时候停过，他瘦十斤就会吃二十斤的东西下去……”

　　夏菲很是揶揄的摇了摇头，正咬着块能量棒的王大富立马翻了翻白眼，转身便让众人去森林里捡柴生火，不过这才屁大一会工夫，树林里却突然传来了一声惨叫，一位女孩竟然被高高的甩上了天空。

　　“什么鬼东西……”

　　陈光大急忙抄起步枪蹦了起来，惊疑不定的看着哗哗乱响的密林，这时众人全都惊慌失措的冲了出来，就看一道奇高无比的身影在后面拼命追赶，诸多的树木不断给它撞的来回乱颤，可等它一冲出来众人却傻了眼，这不是活尸也不是变异怪，而是一只极为罕见的动物。

　　“我去！长颈鹿……”

　　陈光大差点以为自己看错了，从林子里冲出来的居然是头长颈鹿，红着一双眼睛在前面跑的飞快，高高在上的脑袋简直就跟挖掘机一样，不断从空中抽下来咬向众人，只可惜这种难度系数实在太高太高，尽管众人给它踢的人仰马翻，却连一个活人都没咬到。

　　“三日！交给你驯服了……”

　　陈光大笑嘻嘻的朝周省吾挥了挥手，可周省吾却立马翻了个大白眼，直接抬枪打爆了长颈鹿的脑袋，长颈鹿就像根大柱子一样轰然倒塌了下来，直接在地上铲起了一大片尘土。

　　气喘吁吁的众人已经彻底傻了眼，他们都想过遇到狼蛇虎豹甚至是狗熊，但打死他们也没想到会碰上长颈鹿这东西，但陈光大却微微蹙起了眉头，这长颈鹿自然不会是从非洲跑过来的，只可能是从动物园里逃出来的。

　　“大家小心了，这附近一定有野生动物园……”

　　陈光大急忙出声提醒众人，不过刚刚被抛上空中的女孩却始终没有走出森林，等他们小心翼翼的走进森林里一看，女孩竟然就像根腊肠一样挂在大树上，一根断裂的树杆直接刺穿了她的胸膛。


第680章 丛林之夜

　　不知何时，太阳已经悄悄的落下了山峰，周围已经变得一片昏暗，还在行进的众人不得不停下了脚步，这片山区比从地图上看还要大，走了整整一天也没看到尽头在哪，还有那些时不时就会冒出来的野生动物，同样让众人提心吊胆。

　　不过还算幸运，众人总算趁着最后一缕阳光落下之前，找到了一条十分清澈的小溪，陈光大捧起水一尝便确定是安全的，便直接让众人就地扎营，但他还是不放心地说道：“老五！你带几个人去周围设点陷阱，万一有东西过来也好提前知道！”

　　“我一个人就行了……”

　　老五点点头便转身消失在了森林当中，这么多人也只有他在森林里是如鱼得水，而其他人也没有闲着，除了熟练的砍柴生火之外，还纷纷砍来树枝挡在比较危险的地方，这样就算有东西冲过来也好有个缓冲。

　　不过最要命的还是尸蛇，这东西无声无息体积又小，不论是帐篷还是睡袋它们都能钻进来，可众人想了很多办法都觉得不太有效，也只能多派几个人仔细盯着地面，好在他们的人手足够多，就算三班倒都能轮的过来。

　　这一路走来众人捡了不少乱七八糟的东西，几顶钢盔洗洗就能当锅使，工兵铲更是可以直接煎东西用，而这茂密的大森林自然是物产丰富，姑娘们在战士们的保护下着实采了不少蘑菇和野菜，但最让众人意想不到的却是老五，他竟然打来了两只没有尸变的野鸡。

　　“别靠水太近啊，当心水里有东西……”

　　陈光大举着手电在营地周围巡逻，大伙正趁着做饭的时间在溪边洗澡，爱干净的姑娘们直接霸占了上游，随便砍来了一些树枝遮挡无限的春光，但这要不是有夏菲和李听雨她们身在其中，姑娘们恐怕连遮挡的想法都没有，她们那些混乱的过去连一本书都写不下。

　　“我擦！你把内裤套脸上干吗，蒙面女侠啊……”

　　陈光大刚坐到火堆边李听雨便走了过来，脸上居然还罩着条黑色的蕾丝内裤，但李听雨却翻翻白眼道：“你土不土啊，这是纪梵希的蕾丝面膜好不好，六百多块钱一张呢，不过我跟你说件事啊，下午死的两个女孩我觉得很不对劲！”

　　“怎么不对劲了，她俩一个被活尸砸死，一个被树枝戳死，怎么也不可能是人为的吧……”

　　陈光大颇为纳闷的看着她，可李听雨却就势坐在了他身边，甩了甩湿漉漉的长发后，又把两件洗干净的内衣裤晾在火堆边的木架上，可她却忽然发现陈光大的眼神有些发直，她立刻嗔怪地骂道：“看什么看死变态，没见过裤衩子呀！”

　　“不是！我就是在想你的内衣都洗了，你现在穿的什么，不会……”

　　陈光大忽然嘿嘿一声淫笑，目光猥琐无比的在她胸前扫视，李听雨立即羞愤无比的捶了他一拳，说道：“好啦！跟你说正经事啦，我觉得我们好像受了诅咒一样，死去的那两个女孩昨晚都跟我睡过，但我发誓我们什么也没干，只是单纯的聊天而已！”

　　“巧合吧！这世上哪有什么诅咒啊……”

　　陈光大混不在意的摇了摇头，懒洋洋的靠在了一堆背包上，但李听雨却急声说道：“那也太巧合了吧，那两个女孩接连死了，我也跟着霉运连连，我觉得很有可能是我们睡的帐篷出了问题，那帐篷里面有血迹呢！”

　　“你别疑神疑鬼的，指不准是谁的大姨妈漏了，你真当扎个小人就能把人给咒死啊……”

　　陈光大满不在乎的摆了摆手，李听雨立马气呼呼的踹了他一脚，又恨恨地骂道：“你从来都不把我的话当回事，我说有活尸跟着我们你不信，我说有诅咒你又不信，要是给我找到证据非让你好看不可！哼~”

　　“行啊！你要是赢了我给你磕头认错，你要是输了也很简单，陪我出去裸奔一圈就行了……”

　　陈光大得意洋洋的淫笑了起来，李听雨立刻忿忿不平瞪了他一眼，转身就冲进她的帐篷里开始翻箱倒柜了，而这时候众人也都陆续回来了，就连夏大眼都罩了张内裤面膜，走过来踢踢他屁股就笑道：“想裸奔啊，我陪你不就好了嘛，你不会认为我的身材没她好吧？”

　　“逗她开心的你也当真，你可是我的心肝小宝贝，我可舍不得让你裸奔……”

　　陈光大猥琐无比的把她给抱了过来，夏菲这时候只穿了件弹力背心，她用特殊颜料画上去的黑龙纹身已经不见了，只有胸前的“陈家小奴”几个字还在，他立刻兴致勃勃地说道：“等回去给严小骚和刘大屁股也纹上一个，你们以后都是老子的私人财产啦！”

　　“哈哈~陈光大！你滚过来给老娘磕头吧……”

　　陈光大的话还没有落音，李听雨却突然一阵风似的冲了过来，直接一脚把陈光大给踹翻在地，又重重的把单反照相机给扔在了他身上，然后盛气凌人的冷笑道：“好好睁大你的狗眼看看，看看上面录的是什么！”

　　“什么啊……”

　　陈光大莫名其妙的捧起了照相机，这台相机自然也是带录像功能的，等他按下一个播放键一看，就看屏幕上先是出现了一只皓腕，跟着便有一把裁纸刀狠狠从皓腕上割过，鲜红的血液一下就流淌了出来，通通滴落在了一张防潮垫上。

　　“自杀？”

　　陈光大颇为震惊的蹙起了眉头，割腕的女人显然是在一顶帐篷里，看颜色正是李听雨她们睡觉的那顶，而很快就听一个女人十分怨毒地说道：“杨剑！是你把我给逼死的，我诅咒你们这对奸夫淫妇不得好死，今晚睡在这里的人都给我去死！”

　　“啪~”

　　单反相机忽然重重的落在了地上，屏幕里瞬间就出现了一个满脸狰狞的女人，可陈光大却忽然倒吸了一口凉气，这女人穿的正是粉红色的冲锋衣，他赶忙切换界面拨回到昨晚拍摄的照片，果然！被他无意中拍的女活尸就是这个女人，不论衣服还是发型都没有任何的变化。

　　“快翻翻前面的照片，看看她到底为什么要自杀……”

　　夏菲也很是震惊的靠了过来，陈光大立刻就往前拨动照片，可照片看起来都十分的正常，不是风景就是一帮驴友们的合影，割腕的女孩也搂着个大帅哥笑的很灿烂，女孩腰细腿长姿色也相当不错，但直到他又点开一个录像，画面一下就风云突变。

　　录像应该是在远处偷拍的，画面显得十分的模糊，不过还是能勉强看出一个女孩正趴在大树后，站在她身后的正是割腕女孩的男朋友，并且随着画面越走越近，就听树后的女孩气喘吁吁地说道：“你快点，别给你女朋友发现了！”

　　“发现就发现，老子正好趁机甩了她，她那种拜金的婊子遍地都是，我跟你才是真爱……”

　　大帅哥十分不屑的喊了起来，已经到了肆无忌惮的程度了，晃动的画面立刻就停了下来，明显能听到拍摄者把牙齿咬的咯吱作响，而树后的女孩则兴奋地说道：“老公！我爱死你了，你早就应该甩了那种乡下妹，只有我们俩才是最门当户对的！”

　　“咔嚓~”

　　画面到此直接断开了，但后面发生了什么事不用猜也知道了，显然是女孩受不了刺激直接割腕自杀了，临死前还下了无比恶毒的诅咒，李听雨立刻嚣张无比地说道：“这下你总无话可说了吧，还不赶紧给我磕头认错！”

　　“你不还好好的活着嘛，这就证明她的诅咒屁用没有，只是巧合而已……”

　　陈光大漫不经心的扔了照相机，李听雨立马气的双目圆瞪，撸起袖子就要跟他拼命，但是忽然就听树林里“哗啦”一声响，就好像有什么东西猛地抽过了树枝一样，可老五却直接跳起来说道：“有东西踩到我的陷阱了！”

　　“走！过去看看……”

　　陈光大急忙拎着步枪站了起来，一帮人立刻跟着老五一起朝森林里走去，几盏马灯直接把森林照的一片雪亮，不过远远就能听到有什么东西在前方挣扎，不断把树枝给抖的哗哗作响，但很快那声音却突然消失了，老五立刻停下脚步说道：“被它挣脱了，大家小心的！”

　　“都散开点，注意树上……”

　　陈光大挥挥手让众人散开，然后小心翼翼的跟着老五往前走去，可周围简直安静的一塌糊涂，甚至连声虫叫都听不到，只有阵阵的阴风轻轻从树间吹过，让人无端端的寒毛倒竖。

　　“嘘~”

　　老五忽然缓缓的停下了脚步，轻轻指了指前方，众人立刻发现半空中悬着半截绳索，另一头则拴在一根粗大的木桩上，这显然是老五制作的简易陷阱，之前应该有东西被绳索吊在了半空，只是现在却是空空如也，四周连个影子都看不到。

　　“切口很整齐，搞不好是只跳尸……”

　　杨浩举着手电仔细观察着绳索，黑色的尼龙绳像是被人一刀斩过，连一点多余的毛头都没有，可谁知老五上前了几步之后，却忽然沉声说道：“不是！被抓住的应该是人类，而且不止一个！”

　　“什么？人类……”

　　陈光大难以置信的跑了过去，老五正用手电照射着地面，他一眼就看到了两只不同的脚印，其中还有个耐克的弯钩标志，但后方的营地却突然响起了一片尖叫声，还有一阵激烈的枪声随之响起。

　　陈光大的脸色立即一变，急忙大喊道：“不好！中计了，快回去！”


第681章 夜袭

　　“邦邦邦……”

　　激烈的枪声简直震天响，女人们的尖叫声也是此起彼伏，在这空旷的山谷间更是尤为刺耳，陈光大等人就跟阵风一样朝营地里跑去，他们万万没想到这鬼地方居然还有活人，还中了人家的调虎离山之计。

　　“嗯？”

　　刚冲出林子的陈光大猛地一怔，只见一群野兽正在营地上肆虐，竟然不是狮子就是老虎，甚至还有几条斑鬣狗以及灰狼，五花八门的动物简直就像到了动物园一样，根本就没有他们所想象的敌人。

　　“狮子老虎留给我，剩下的交给你们……”

　　周省吾一看这情形立刻来劲了，居然只抄了根粗木棍便扑了上去，但陈光大才不管他在喊些什么，他直接开枪将两只最凶的尸虎给打死了，然而现场的尸兽却不少，不但有凶猛无比的食肉动物，诸如袋鼠一类的食草动物也在凑热闹，跟人类纠缠在一起实在混乱不堪。

　　“上矛！”

　　陈光大赶紧拔出尸爪矛冲了上去，也只有肉搏才能避免误杀，而这些动物的速度原本就十分迅速，尸变之后更是快到了令人发指的程度，陈光大刚朝着一只猎豹捅过去，谁知那货竟然“嗖”的一下就不见了，但旁边却立马传来了一阵凌厉的劲风。

　　“我操！”

　　陈光大一下就被猎豹给扑翻在地，锋利的豹爪直接抓破了他的衣服，把他的龙鳞甲抓的火星乱冒，而一张血盆大口也猛地朝他喉咙上咬来，陈光大立刻撤了尸爪矛一拳轰过去，身体轻盈的猎豹竟然被他高高的揍上了天空。

　　“去死吧……”

　　陈光大顺势一矛捅了过去，在猎豹还没落地的同时捅穿了他的脑袋，他立刻蹦起来朝旁边看去，周省吾正在独斗一头雄狮和两只鬣狗，如此阵势他居然也能斗的游刃有余，陈光大立马冲上去将几头最凶猛的黑熊给解决。

　　“昂~”

　　一声嘹亮的叫声忽然从丛林中响起，陈光大刚扭过头来便吓了一跳，居然是一头成年的大公象冲了出来，简直就跟台大铲车一样冲向了众人，刚跑出去的几个人立马遭了殃，不但被大象给狠狠顶飞了出去，还有个人被直接穿在了巨大的象牙上。

　　大象直接把防守的众人给冲散了，刚形成的队形立马一溃千里，但手持尸爪矛的陈泉却突然冲了上去，直接一跃而起捅向大象的脑袋，谁知大象的鼻子却像根巨鞭一样把他给抽飞了出去。

　　“咚~”

　　陈泉直接被抽进了溪水之中，这巨象挥鞭的威力相当不小，陈泉居然努力了好几次才爬起来，陈光大赶紧换上步枪拼命朝大象射击，谁知竟然一连打了十几枪下去，巨大的公象才像座大山一样轰然倒地，临死前还狠狠压死了一个人。

　　“啊……”

　　一声熟悉的尖叫忽然响起，让陈光大的心里本能一揪，他赶忙跳上象尸朝旁边一看，夏菲正跟几只袋鼠打的不亦乐乎，丁岚也举着把大砍刀蹲在帐篷后，但等他再去寻找李听雨的时候，却突然发现小娘们竟然不见了。

　　“妈的！”

　　陈光大的双眼猛地一怒，只看几道陌生的背影正飞快的冲进丛林，背上还扛着个拼命挣扎的女人，陈光大立刻怒骂一声直接追了上去，这几个家伙显然是踩中陷阱的那些人，但他没想到在这么要命的关头，这帮家伙还敢出来浑水摸鱼。

　　陈光大一头冲进了密林当中，不过那帮家伙的速度却非常快，对这里的情况显然也非常熟悉，陈光大没追几分钟便失去了踪迹，他只好愤怒的掏出手电朝地上照去，终于在一块泥地上发现了一串杂乱的脚印，他立刻顺着足迹一路追了过去。

　　这帮人显然是有备而来的，李听雨自然是众女之中最漂亮的之一，那些家伙把她抓回去不用猜也知道要干什么，百分百是想让她当压寨夫人顺带生孩子，不过很快足迹便消失在了一堆烂树叶当中，等他急的四下乱找的时候，却忽然发现连来路的脚印都找不到了。

　　“糟了！”

　　陈光大心里猛地一紧，这才惊觉自己好像迷路了，他居然不知不觉钻到了一座小山之后，高大的树木不但遮蔽了他所有的视线，就连营地的喊杀声也听不到半点，这人迹罕至的深山老林看起来到处都是一样，在他眼里几乎没有任何的区别。

　　“妈的！”

　　陈光大下意识的摸了摸腰间，腰包还放在营地的帐篷里，指南针和对讲机也都在里面，这下别说把李听雨救出来，他自己怎么出去都成问题，他只好凭着感觉朝着山外走去，这无论如何也要先找到李听雨才行，不然几分钟就足够人家搞大她的肚子。

　　“救命啊……”

　　一声微弱的呼救声突然响起，居然是从陈光大身后传来的，陈光大立刻扭头朝着后面飞奔过去，李听雨的哭喊声很快就变得越来越大，那声音一听就是有人要强暴她，李听雨哭的连嗓子都哑了，不断有哗啦啦的碰撞声传来。

　　“嗖~”

　　一道黑影突然从树后扑了出来，手里还高高的举着把大砍刀，可那笨拙的动作一看就是普通人，陈光大直接一矛捅穿了他的胸膛，像个垃圾一样把他给踹翻在地，可就在他扭过头去的时候，对方竟然又猛地从地上弹了起来，一刀朝他身上砍来。

　　“当~”

　　陈光大急忙抬矛格挡，本能的朝后退了一大步，谁知对方却根本不是垂死挣扎，居然又生龙活虎的朝他扑了上来，陈光大简直不敢相信自己的眼睛，他刚刚可是确确实实捅穿了对方的心脏，就算超人来了也应该挂了。

　　陈光大猛地让过对方的一刀，一个鞭腿再次把对方扫翻在地，尸爪矛直接朝着对方的脑袋狠狠捅了下去，对方的身体立马狠狠一抽，高举的砍刀终于重重的落了下去，但等陈光大用手电照向他的脸时却是猛然一惊。

　　“活尸？”

　　陈光大难以置信的瞪大了眼睛，被他捅死的家伙居然是只奇怪的活尸，他身上的衣服竟然整整齐齐、干干净净，甚至还戴了个黑框眼镜，但它的身体却是只正儿八经的活尸，不但眼珠子是灰蒙蒙的，皮肤也是腐烂不堪，撕裂到耳根的大嘴也是活尸的标志。

　　“真他妈活见鬼了……”

　　陈光大十分困惑的蹙了蹙眉头，戴眼镜的活尸本来就很稀奇，会用砍刀的活尸他更是头一回见到，这真的是林子大了什么鸟都有，但耳听着李听雨还在那哭的撕心裂肺，他也顾不上再去多看这古怪的活尸，赶紧掏出手枪飞快的往后冲去。

　　“不要！不要这样……”

　　李听雨的哭声越来越近，可陈光大只能听到哭喊声却看不到灯光，不过他的手电很快就照到了几道人影，就看三个大男人正把李听雨摁在地上，李听雨的衣服已经被全部撕开了，无力的躺在地上哭的几乎都快断了气。

　　可三个大男人也不知道在搞什么鬼，裤子都脱了居然没有实际行动，只顾着在那一个劲的揩油占便宜，就像一群太监在逛青楼一样，但陈光大却直接冲出去开了枪，狂怒之下他一人至少打了七八枪，李听雨这小蹄子连他都没碰过，居然给别人拔了头筹，他心中的愤怒简直都快炸开了。

　　“啊……”

　　李听雨一见他来了，立刻不顾一切的扑了上来，直接抱住他的双腿嚎啕大哭，但陈光大却警惕无比的用手电照射着四周，生怕对方还有同伴埋伏在周围，可谁知李听雨却突然哭喊道：“活尸！他……他们都是活尸！”

　　“什么？”

　　陈光大心中猛地一惊，可刚想回头却是一阵劲风袭来，好死不死他的腿正好给李听雨抱住了，一个酿跄之下手臂立刻狠狠挨了一棍子，手枪“嗖”的一下便飞了出去，而三个被他打了七八枪的男人居然全都站了起来，齐刷刷的张开大嘴朝他扑了过来。

　　“快松开我……”

　　陈光大赶紧把李听雨给踹翻了出去，可三人却猛地将他给扑翻在地，直接在他胳膊上狠狠咬了一口，强烈的疼痛感立刻让陈光大发了狂，他竟然一把揪住对方的脑袋，猛地一个大脑门撞了过去，对方立刻被他撞的摔坐在地，可剩下两个家伙却直接摁住了他的手臂。

　　“去你娘的吧……”

　　陈光大狠狠一抡手臂，一个家伙立刻被他扔飞了出去，可剩下一个却突然跟无赖一样，竟然直接将他给拦腰抱住，任凭陈光大如何捶打它就是不撒手，而旁边突然寒光一闪，坐在地上的活尸居然摸起了一把大砍刀，径直朝他脑袋上砍来。

　　“噗哧~”

　　就在这千钧一发之际，一把尸爪矛突然刺穿了对方的脑袋，对方直接重重的跪倒在地，手里的大砍刀也跟着掉了下来，陈光大立马抄起砍刀猛地砍死了胸前的活尸，而李听雨又一把拔出尸爪矛，狠狠将最后一只活尸给捅翻在地。

　　“呼呼呼……”

　　李听雨抱着尸爪矛剧烈的喘息着，呆滞的表情似乎还有些发懵，而陈光大也同样惊骇欲绝，这三个家伙竟然跟他在林子里遇到的那个一样，都是会使用武器的古怪活尸，并且干净整洁的衣服跟人类几乎没有区别。

　　“你没事吧？快看看有没有被抓伤……”

　　陈光大捡起手电扔给了李听雨，李听雨也顾不上什么害羞了，急忙全身上下四处查看，可陈光大却又突然夺回了手电，猛地朝后方的密林里照去，只看一道粉色的倩影正静静的站在那里，披散在肩膀上的乌黑长发正随风轻扬。

　　“是……是自杀的那个女人……”

　　李听雨的声音一下就变调了，直接惊恐万状的缩到了陈光大身后，而女人也跟着朝他们阴阴的笑了笑，忽然就听一阵剧烈的抖动声，两头硕大的棕熊竟然从林子里钻了出来，还有上百只尸猴成群结队的跟在其后。

　　“快跑！”陈光大立马大喊一声，直接拉起李听雨发足狂奔起来。


第682章 尸人疑云

　　“嘎嘎嘎……”

　　上百只尸猴暴风骤雨般的从林子里蹿了出来，即使早已尸变它们也叫的无比恼人，并且它们简直可以用枝头飞舞来形容，一只只在树梢上急速的飞跃，速度之快完全就跟一枚枚流星一般。

　　“啊……”

　　李听雨突然一声惨叫，竟然重重的摔在了草地上，正发足狂奔的陈光大赶紧停下脚步回去拽她，但两只尸猴却突然凌空扑来，陈光大立马抡起尸爪矛将尸猴抽飞，然后拽起李听雨就大吼道：“快往前跑，别回头！”

　　李听雨赶紧爬起来拼命往前跑去，她知道陈光大不怕尸毒，可她要是被咬上一口就全完了，但独战尸猴的陈光大根本就不轻松，这些该死的东西不但速度快数量也多，半人不到的高度根本就不好攻击，眨眼间就被几只猴子扑到身上又抓又咬。

　　“去你奶奶的……”

　　陈光大猛地揪住了一只猴尾巴，直接把猴子抡圆了当流星锤使，团团扑来的尸猴立刻被他扫翻了一地，可谁知一阵强烈的腥风却突然从后袭来，一只巨大的熊掌就跟蒲扇一般朝他后心扇来，来不及躲闪的陈光大立刻狠狠挨了一记，咚的一声飞了出去。

　　“啊……”

　　陈光大带着一声惨叫撞在了树上，他这要不是还穿着龙鳞甲在身上，棕熊这一爪子就能要了他的小命，可饶是如此他也疼的眼冒金星喘不上气，但一群尸猴又叽叽喳喳的扑了上来，就跟一大群跳蚤一样扑到了他背上。

　　“呀……”

　　突然就听一声玩命的大叫，李听雨竟然端着一根大树枝冲了过来了，直接把他背上的尸猴给捅翻了出去，陈光大立刻趁机跳起来拉住她就跑，也不管前面究竟是什么地方，没头没脑的往密林深处飞奔，但尸猴的速度根本就不是他们可以比拟的。

　　“你快走，别管我……”

　　陈光大又猛地把李听雨给推了出去，直接从子弹带里拔出了一根火焰信号棒来，跟着一边跑一边四处放火，哪里的干柴和枯叶最多他就往哪里烧，后方很快就被他给烧成了一大片火海，许多尸猴直接被火焰吞噬，在其中被烧的叽叽乱叫。

　　“他妈的！烧死你们……”

　　陈光大直接把信号棒扔进了一大堆枯树枝里，熊熊的火焰几乎瞬间就燃烧了起来，他也赶紧扭头朝后面飞快的跑去，可谁知李听雨却又急匆匆的跑了回来，竟然急切的冲他大喊道：“那边是悬崖，没有路啦！”

　　“这边……”

　　陈光大只好扭头朝另一侧跑去，可谁知道一头棕熊却突然从火焰里冲了出来，裹着浑身的烈焰凶狠无比的扑向了他们，陈光大赶紧抱住李听雨就地一滚，堪堪避过了烈焰棕熊的致命一击，他紧跟着就把李听雨给推了出去，直接拎起尸爪矛跃了起来。

　　“嗷~”

　　巨大的棕熊突然人立而起，浑身的烈焰就跟只大火球一般，但双眼赤红的陈光大却不进反退，在棕熊一巴掌扇过来的同时一跃而起，竟然猛地把尸爪矛给掷了出去，六级的尸爪矛就如同闪电一般钉在了熊头上，“噗哧”一下将它的脑袋一穿而过。

　　“咚~”

　　棕熊仿佛山岳一般轰然倒地，震的大地都为之一颤，陈光大赶紧冲上去从烈火中拔出了尸爪矛，可就在这时候却突然传来“邦”的一声枪响，他尚未来得及转身便被一枪打翻了出去，生疼的胸口就跟狠狠挨了一拳一样。

　　陈光大难以置信的扭头一看，就在一片唯一没着火的空地上，居然站着一个身材粉色冲锋衣的女人，手里还举着他刚刚遗失的手枪，这人正是在视频中自杀的女人，可她此时就跟个大活人一样，冲着陈光大笑的无比阴毒无比邪魅。

　　“你到底是什么怪物……”

　　陈光大拎着尸爪矛缓缓站了起来，他可以百分百肯定着女人是只活尸，她的皮肤早已经溃烂流脓了，一双大嘴也直接裂开到了耳朵根，正常人到了这种地步早就死翘翘了，可对方生动的表情和眼神却跟大活人没有区别。

　　“嗬~”

　　女人喉咙里发出一阵卡住浓痰般的嘶吼声，脸上还带着一抹不屑的讥讽，这一下就让陈光大想起了死去的胡一刀，不过胡一刀仅仅只是个傻缺半尸人，基本上跟白痴也没多大区别，但这娘们却更像一个智慧型活尸，或者说是一只真正的尸人。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一大群尸猴突然冲到了尸女的身后，数量居然还有七八十只之多，就连仅剩的棕熊也迈着大步走了过来，虎视眈眈的盯着陈光大，不过很快又有一个高大的男人跑了过来，他的脖子上不但拴着粗大的狗链，下身的要害部位居然还被活生生挖掉了一大块。

　　陈光大猛地一怔，立刻就认出这家伙是尸女的男朋友，在树林子里偷情的大帅哥，但这家伙不但像条狗一样蹲在了尸女身边，连脖子上的狗链都给尸女牵住了，所以根本不用猜就能知道，他传宗接代的东西显然是被尸女给割掉了，光这份狠毒就让陈光大屁股沟发凉。

　　“快跑……”

　　李听雨突然在林子里大叫了一声，尸女本能的就像抬枪射击，却突然被一块大石头给砸在了脸上，子弹邦的一枪打在了地上，她自己也是朝后一个酿跄，但陈光大却跟闪电一般冲进了林子里，直接拉起李听雨玩命狂奔。

　　“邦邦邦……”

　　巨大的枪声不断从后方传来，还伴随着尸女歇斯底里的吼叫，一大群尸猴立刻叽叽喳喳的追了上来，棕熊更像坦克一样闯进林子里横冲直撞，但两人很快就冲到了悬崖边上，再也无路可逃！

　　“怎么办？怎么办……”

　　李听雨急的不停跺着双脚，这时候除非他们有翅膀飞下去还差不多，但陈光大却站在崖边朝下一看，一片碧绿的池塘正在下面散发着粼粼的波光，陈光大立刻将李听雨猛地拦腰抱起，然后摇摇头说道：“闭上眼睛什么也不要想，只要我活着就绝不会让你死！”

　　“嗯！”

　　李听雨重重的点了点头，深吸了一口气后才跟着闭上眼睛，而陈光大则飞快的后退了几步，就在一群尸猴冲出来的一刹那，他立刻一个急冲猛地在崖边狠狠一蹬，直接从高高的悬崖上一跃而起，抱着李听雨义无反顾的朝下面跳去。

　　“憋气！”

　　陈光大紧紧的抱着李听雨，双腿更是绷的笔直笔直，紧跟着就听“噗通”一声大响，两人就跟秤砣一样重重的砸进了池塘之中，冰冷的池水瞬间就将两人淹没，不过巨大的冲击力也直接被水给卸去。

　　“噗通噗通……”

　　水面上忽然炸开了一朵朵的小水花，陈光大急忙抬头一看，没想到该死的尸猴居然也跟着跳了下来，不断从他们身边张牙舞爪的沉进水底，陈光大赶紧在水底用力一蹬，立刻抱着李听雨浮出了水面。

　　“快上去……”

　　陈光大用力把李听雨给扔了出去，这池塘的水虽然是干净的，可尸猴一进来马上就会被污染，李听雨多呆一秒钟就会多一秒的危险，但好在李听雨的水性也非常不错，就跟条光溜溜的大白鲸一样迅速蹿上了岸，转身就把陈光大给拽了上来。

　　“啊！有蛇……”

　　李听雨突然惊恐万状的蹦跳了起来，直接把陈光大都给拽的摔坐在地，而陈光大低头一看也瞬间诈毛了，这该死的草丛里居然有一大窝毒蛇，虽然不是致命的尸蛇，可他最怕的就是这些恶心的东西，他立刻火烧屁股一样蹦了起来，竟然跟个小娘们一般边跑边叫。

　　“邦邦邦……”

　　高高的空中忽然传来了一阵枪声，陈光大立刻本能的回头一看，尸女正举着手枪站在悬崖上，借着明亮的火光还能看见她脸上怨毒之色，但大量的尸猴却没有再追下来，尸女恶狠狠的瞪了他们一眼之后，便牵着她的男友转身消失在了树林当中。

　　两个一口气跑到了一个大土坡后，静静的等了好一会之后，发现没东西跟上来才长长的松了口气，两人立刻软软的瘫在了草地上，剧烈的心跳好半天才平伏下来，但李听雨却忽然坏笑一声道：“原来你也有害怕的东西呀，刚刚叫比我还凄惨，没想到你这么大个爷们居然还怕蛇！”

　　“我不是害怕，我是恶心懂不懂，我看到一大堆蛇纠缠在一起我就发毛……”

　　陈光大十分无力的摆了摆手，可刚想转过头去就被李听雨给推了回来，小娘们竟然二话不说就开始扒他的外套，陈光大这才想起她什么也没穿。

　　“你刚刚是不是给活尸上了啊，你估计是全天下第一个让活尸给霍霍的妞……”

　　陈光大十分缺德的坏笑了起来，李听雨立刻羞愤欲死的捶了他一拳，赶紧扒下他的外套穿在了自己的身上，然后嗔怒地骂道：“呸~你才被活尸给上了呢，它们那东西都烂了上个毛啊，不过你说那到底是些什么怪物啊，明明都尸变了怎么还想着干那事啊，也太奇葩了吧！”

　　“我也不知道，但它们身上肯定有奇遇……”

　　陈光大坐起来轻轻的摇了摇头，蹙着眉头说道：“它们的表现跟正常人没有任何区别，不但会用武器还会用计谋，而且还有欲望想做那种事，这就证明它们还拥有正常人的思维，只是身体尸变了而已，不过那只尸女应该更高级，她好像能控制其它活尸！”

　　“呀！我被蛇咬了……”

　　李听雨突然惊恐的大叫了起来，陈光大急忙掏出打火机点燃一看，李听雨的鞋子早就跑掉了，等她脱掉脏兮兮的袜子之后，右脚的外脚背和脚底板竟然各有两个牙洞，牙洞里已经渗出了不少的血液。

　　“糟了！刚刚那些可是毒蛇……”

　　陈光大赶紧拿起她的右脚仔细查看，尽管他刚刚没看清到底是什么蛇，可三角形的蛇头一看就是毒蛇的标志，而咬在这种位置李听雨根本没法自己吸毒，她立马就可怜巴巴的抬起小脚丫说道：“你帮我把毒吸出来吧，我脚不臭的，晚上刚刚才洗过，求求你了啦！”


第683章 情挑李听雨

　　“求求你帮帮我啦，我脚真的不臭的……”

　　撩人的月色之下，李听雨半躺在草地上可怜巴巴的抬着小脚，陈光大则举着个煤油打火机蹲在她面前，她被毒蛇咬伤的地方还在流血，从硕大的牙洞看来咬伤她的蛇应该还挺毒的，如果不及时处理李听雨的腿很可能会废掉。

　　“你快点嘛，我脚都开始发麻了……”

　　李听雨焦急无比的抖着小腿，委屈的脸上满是哀求之色，陈光大立刻本能的凑上去嗅了嗅，李听雨的小脚丫的确没什么味道，甚至连一点汗臭味都没有，而他虽然没有什么恋足倾向，但为了增加情趣他也没少玩弄夏大眼的小脚丫。

　　女性的玉足从古代开始就是男人的最爱，三寸金莲就是那样变态的恋足癖发明出来的，甚至还有骨灰级恋足狂发明了金莲三十六式，嘬、咬、舔、吸就差没有弄出来烹煮炸了，不过陈光大还是有些犹豫地问道：“你以后不会拿这事笑话我吧？”

　　“你在想什么呢，你这可是在救我好不好，我感激你还来不及呢……”

　　李听雨欲哭无泪的看着他，真觉得这家伙的想法有点多，于是陈光大点点头便坐了下来，直接捧起她的小脚丫开始挤压毒血，然后吸了吸口水便问道：“如果是我的脚被咬了，恐怕打死你也不会吸的吧？”

　　“放屁！我敢对天发誓，就算你的屁股被咬了我都一定帮你吸……”

　　李听雨很是没好气的瞪了他一眼，可娇躯却是忽然狠狠一颤，俏脸瞬间便攀上了两朵红云，就看陈光大很干脆的吸住了她的脚背，居然一点也不嫌弃她的小脚丫，可异样的吸吮感却跟蚂蚁一般，迅速爬遍了李听雨的全身上下。

　　“嗯哼~”

　　李听雨忽然从鼻腔里发出了一声销魂的呻吟，弄的陈光大猛地一怔，满脸古怪的看向了她，李听雨一下就从脖子红到了耳朵根，羞愤欲死的垂下头来再也不好意思哼哼了，但陈光大吐出一口毒血却坏笑道：“这么敏感啊，那再给你来个更刺激的！”

　　“哎呀~痒痒啦……”

　　李听雨忽然一阵娇嗔的扭动，陈光大已然吸住了她的脚底板，强烈的酥麻感迅速让李听雨软了下去，不但浑身上下红的跟只大龙虾一样，双手还死死揪住了两旁的野草，剧烈起伏的胸口就跟重伤濒死一般。

　　“要不要这么敏感啊，你不成天号称阅女无数嘛……”

　　陈光大十分狭促的看着她，可李听雨却已经软的跟面条一样了，血红血红的俏脸都快烫的能煮鸡蛋了，但李听雨却不好意思告诉他，自己最敏感的部位除了耳后根就是这双小脚丫了，她只好用最后的力气哼哼道：“你快点啦，我……我最怕痒了！”

　　“不吸干净怎么行，你腿不想要啦……”

　　陈光大没好气的瞪了她一眼，又低头用力的吸起她的脚底板来，不过他的毛手却很不老实的换了个位置，直接跑到了李听雨的大白腿上，但李听雨却根本没有任何的察觉，她只知道陈光大要是想图谋不轨的话，她这时候一定不会拒绝。

　　“别这样！我……我受不了了……”

　　李听雨本能的把腿往后缩了缩，可这话一出口她便羞的无地自容，这口气简直就是在赤裸裸的勾引陈光大，连她自己都觉得她的声音骚到了骨头里，可谁知陈光大却吐出一口毒血说道：“你就算再受不了也得忍着，我是不会趁人之危的！”

　　“你……”

　　李听雨差点以为自己听错了，或者陈光大又让黑尸虫上身了，自己都不知羞耻的发骚了他居然也没反应，但陈光大却义正言辞地说道：“我承认你很漂亮也很性感，但我绝不是趁火打劫的小人，不然我就算睡了你，你也不会开心的对不对？”

　　“放你娘的屁……”

　　李听雨差点就爆出了粗口，她又不是什么黄花大闺女，感觉来了自然就想发生点什么，至于事后该怎么办谁还会考虑那么多啊，可她还是讪笑了一声道：“你别想歪了啊，我……我是真的很怕痒痒，可没有要勾引你的意思，你知道我的性取向的！”

　　“知道！同性恋嘛，不过现在轮到你了……”

　　陈光大忽然嘿嘿一声坏笑，竟然在李听雨目瞪口呆之下脱下了裤子，不过等他转过身来撅起屁股时，李听雨差点就给活生生气爆了，这家伙的屁股上居然真有两个大牙洞，显然跟她一样也被毒蛇给咬了。

　　“你他妈不是吧，这么恶心的地方让我怎么吸啊……”

　　李听雨气的简直要抓狂了，很不客气的大爆了一声粗口，尽管陈光大不用脱掉内裤，可这么恶心的地方她真的下不了口，但陈光大却没好气地说道：“你说话怎么就跟放屁一样，刚刚是谁在那指天发誓的，你说话到底算不算话啊！”

　　“太恶心了嘛，这怎么吸啊，你屁股上还有好几个包，恶心死了啦……”

　　李听雨嗔怪无比的来回扭着娇躯，可在陈光大一连串的挤兑之下，她只好苦歪歪的凑了上去，可还没等靠近她便是呕的一声，捂着嘴巴差点吐了出来，但陈光大却急忙说道：“你别想象它是屁股，想着是块奶油蛋糕就行了，快点来吧！”

　　“你要是敢把这事给说出去，我一定跟你没完，还有！你要是敢放屁我就用石头把你菊花给塞起来……”

　　李听雨狠狠在他屁股上抽了一巴掌，只好硬着头皮凑了上去，还满脸狰狞的闭上了眼睛，不过就在她吸的嗞嗞作响的时候，几道强烈的亮光却忽然照射了过来，她下意识的睁开眼睛一看，脑袋嗡的一声就炸了。

　　“我去……”

　　王大富等人通通愣在了山坡下，嘴巴张的一个比一个更大，夏菲更是把双眼瞪的跟铜铃一样，万万没想到一来就看到了如此劲爆的画面，只看陈光大高高的撅着个大屁股，长裤已经褪到了腿弯处，而李听雨竟然跪在他身后吻着他的屁股。

　　“不是的！不是这样的，是……是他被蛇咬了……”

　　李听雨惊慌失措的蹦了起来，双手摇的就跟抽风一样激烈，可王大富等人却都嘿嘿的淫笑了起来，那暧昧无比的眼神让她恨不得找条地缝钻进去，但夏菲却冷笑一声道：“就知道你是个小闷骚，连这种不要脸的招式都敢玩，你还有什么可解释的呀！”

　　“没有！真的没有啦，你快跟他们说啊……”

　　李听雨急的都快哭出来了，又赶忙推着陈光大让他去解释，可谁知道陈光大却慢条斯理的穿上了裤子，耸耸肩膀就说道：“做都做了还解释什么啊，你当他们都是瞎子啊，再说我要是被尸蛇咬了还用得着你吸啊！”

　　“你你……”

　　李听雨气的剧烈的颤抖了起来，满嘴的银牙都快彻底咬碎，不过苏瞳却急忙跑上来把她拉了过来，很没好气地说道：“你也真是的，怎么连那么丢人的姿势你也敢做，再说陈光大可是有三个老婆的人，你还想加进去当四房姨太太啊，我真是服了你了！”

　　“王八蛋我跟你拼啦……”

　　李听雨突然发疯似的狂叫了一声，竟然张牙舞爪的扑向了陈光大，可陈光大却直接一溜烟的跑下了山坡，苏瞳也急忙冲上来把她给抱住了，但谁知道李听雨却突然双眼一翻，居然直接给气晕了过去，苏瞳赶忙跪在地上又是掐人中又是拍嘴巴的。

　　“这下好了吧，把人都给气晕过去了，李听雨遇上你真是倒了八辈子的血霉了……”

　　夏菲很没好气的瞪着陈光大，她自然知道陈光大是在故意撒谎，陈光大要是真偷了人的话肯定尴尬屁了，绝对不会这么大方面对她的，而周省吾也急忙走上来问道：“你们到底是怎么回事，怎么跑到这种地方来了，害的我们一通好找！”

　　“我们碰上那个自杀的女人了，她可以控制活尸……”

　　陈光大十分无奈的摇了摇头，直接把刚刚发生的事情给说了一遍，众人的脸色立马齐刷刷的一变，周省吾更是难以置信地问道：“她可以控制活尸我并不奇怪，可它们居然还会用刀用枪我就想不通了，而且还猥亵了听雨，你确定它们是活尸而不是变异人吗？”

　　“我很确定，因为变异人是不会腐烂的，他们所有的特征都是活尸，当然是除了思维之外……”

　　陈光大很是认真的点了点头，又跟着说道：“它们的战斗力并不强，跟普通活尸没有太大的区别，而且尸女除了能控制活尸之外，好像也没有什么特殊的能力，不过我估计她能控制的活尸很有限，不然她也不用跟我们耍花招，一早就该让活尸攻击我们！”

　　“那它们为什么会跟别的活尸不一样，难道它们吃了什么特殊的东西不成吗……”

　　周省吾十分狐疑的看着他，而陈光大则微微颔首道：“我估计也是这样，如果不是吃了某种特殊的东西或者人的话，它们不可能一起变的这么特殊，这只尸女的身上一定隐藏着秘密，哦对了！营地怎么样了，死了多少人？”

　　“死了六个人，还有两个恐怕会尸变……”

　　周省吾很是无奈的叹了口气，这时就看一头非洲雄狮和两头斑鬣狗跑了出来，直接围在周省吾脚边很驯服的趴下了，而陈光大点点头就说道：“尸女肯定不会轻易放过我们，估计还在附近某处盯着我们，我们干脆来他个守株待兔，顺带把她身上的秘密给挖出来！”


第684章 宁欢的秘密

　　无声无息的一夜悄然过去了，这一夜竟然什么都没有发生，诡异的尸女居然没有再来袭击他们，但这对陈光大等人来说却比来了还难受，他们在四周几乎埋伏了整整一夜，高度警惕之下连打个盹都不敢。

　　“发现新的足迹了没有……”

　　陈光大缓缓从森林里走了出来，一双眼睛里早已布满了血丝，可陆续从四周走出来的众人却全都无奈的摇了摇头，浓重的黑眼圈一看就是熬夜所致，而周省吾则走上来说道：“尸女恐怕是知道我们在埋伏，所以故意跟我们耗着，但她耗得起我们却耗不起啊！”

　　“让大家先回来吃点东西吧，吃完东西我准备去野生动物园看看……”

　　陈光大双眼微微眯了眯，尸女一定是在故意消耗他们的精力，他们要是这样直接开路肯定会有气无力，搞不好就会在半路上中了她的埋伏，可要是继续呆下去也不是办法，没准等大家睡到最香的时候奇袭又来了。

　　“跟我想的一样，我觉得他们的老巢很可能就在野生动物园……”

　　周省吾轻轻点了点头，毕竟尸女它们的衣服都很干净，绝不可能在山中过着茹毛饮血的生活，而老五这时也从森林里走了出来，轻声说道：“找到他们过来的足迹了，都是从西北方向过来的，那边应该是野生动物园！”

　　“好！让大家抓紧时间吃饭，吃完饭我们立刻出发……”

　　陈光大很是振奋的拍了拍老五的肩膀，转身就往溪边跑去，谁知道李听雨正好迎面走过来，两人对视一眼之后竟然双双愣住了，就看李听雨的唇角长了个通红的火泡，可陈光大的嘴丫子居然也烂了。

　　“你是不是有脚气（痔疮）啊……”

　　两人竟然异口同声的嚷嚷了起来，又把两人说的齐齐一怔，不过陈光大却没好气地说道：“我就算有痔疮也没让你舔啊，可你看看我的嘴，舔完你的脚丫子就开始烂了，还有我右边的屁股到现在还是麻的，你昨晚怎么吸的毒啊，有没有点责任心啊！”

　　“放屁！你才有脚气呢，你就是缺德话说多了才烂嘴丫子的……”

　　李听雨愤愤不平的瞪着他，可王大富却慢悠悠的晃过来淫笑道：“脚气和痔疮都不会传染到嘴里的，你们俩这纯粹是虚火上升闹的，说白了就是有需要却没地发泄，不过正所谓一炮解百病，十炮解千愁，你俩要是好好来上他几炮，我敢保证你们什么毛病都没有了！”

　　“呸~什么乱七八糟的啊，我要发泄也不会找他啊……”

　　李听雨的俏脸猛地一红，恶狠狠的瞪了王大富一眼后便赶紧跑了，而陈光大也摇摇头跟着王大富一起走向溪边洗漱，这时候睡在帐篷里的女人们也陆续起来了，但她们也同样是提心吊胆的过了一夜，一个个就跟女鬼似的睡眼惺忪。

　　“嗯？”

　　陈光大和王大富突然齐齐一愣，就看小丫头宁欢正迷迷糊糊的走出来，身上穿着一件可爱的卡通T恤，下身是条十分宽松的休闲裤，可裤裆的位置却鼓鼓囊囊撑起了一大团。

　　“我去！我没看错吧……”

　　王大富使劲揉了揉眼珠子，宁欢这形象分明是男人的一柱擎天，正常男人早晨睡醒了都会这样，但宁欢却是个娇滴滴的软妹子啊，不过陈光大却惊疑不定地说道：“她是不是在裤子里塞了什么，不然怎么看不到她的喉结呢？”

　　“喉结不突出的男孩多了去了，女人长喉结的也不稀奇……”

　　王大富龇牙咧嘴的摇着头，跟着又说道：“你可别忘了，李睿跟他在一起整整两年都没有碰过她，你当李睿是柳下惠再世啊，这要不是个大鸟妹妹我就跟他姓，就是苦了小娘炮那傻小子喽，舍命救下来的居然是个伪娘，估计一辈子都会留下心理阴影！”

　　“哐当~”

　　一阵清脆的碎裂声忽然响起，就看一大碗方便面重重摔落在地，可刚刚捧着面碗的小娘炮却跟傻了一样，双眼直勾勾的盯着宁欢的下半身，那里正撑着一顶雄伟无比的帐篷，而宁欢也突然发觉了不对劲，竟然一把捂住下身惊慌失措的往帐篷里跑去。

　　“站住！你给我站住……”

　　小娘炮跟疯了一样猛追了过去，一头钻进了宁欢的帐篷里，跟着就看帐篷一阵剧烈的摇晃，不断响起宁欢的哀求声和小娘炮的咆哮声，但很快就听小娘炮怒不可遏的大骂道：“我为了你差点连命都丢了，可你到现在才告诉我你他妈是个男人，你就算是个男人老子今天也要上你！”

　　“小迪！你冷静一点……”

　　陈光大赶紧冲过去掀开了帐篷，一看小娘炮已经把宁欢的裤子给扒了下来，就跟疯子一样按着他大吼大叫，可小娘炮却狂怒的大吼道：“你他妈让我怎么冷静，他欺骗我的感情我的爱情，我昨晚跟他接吻了你知不知道？”

　　“迪哥！不是这样的，你听我说……”

　　李睿这时也惊慌的钻了进来，拼命把小娘炮给拽出了帐篷，然后焦急万分地说道：“小欢他从小就认为自己是个女孩子，一直都喜欢这样梳妆打扮，他的内心也是喜欢男人的，他一直没说是因为没有找到合适的机会，你们昨晚接吻也是你突然袭击的好不好，根本就不怪小欢啊！”

　　“你……你要是觉得我恶心，我……我这就走……”

　　宁欢哭哭啼啼的从帐篷里走了出来，泣不成声的看着小娘炮说道：“但我真的没有存心欺骗你，我跟你说的每一句话都是真的，我也是真心喜欢你，可我天生就是个男人你让我怎么办，这种事我根本决定不了啊！呜~”

　　说着！宁欢便捂着嘴直接转身就跑，竟然一头往密林的扎去，李睿赶紧松开小娘炮追了上去，而小娘炮下意识的大喊了一声，却还是停下脚步紧紧捏住了拳头，然后泪流满面的看着陈光大说道：“光哥！我该怎么办，我到底该怎么办啊！”

　　“唉~去跟宁欢好好聊聊吧，做不成情侣也能做兄弟嘛，而且人家也有人家的苦衷，宁欢的本质也不坏……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，可小娘炮却懊恼无比的蹲了下去，直接抱着脑袋呜呜的痛哭了起来，而陈光大也不知道该怎么安慰他，毕竟这种事实在是太伤人了，就跟哪天夏大眼要是说她也变过性，估计陈光大当场就能疯掉。

　　“吼~”

　　密林里忽然传来了一声巨大的兽吼，那声音一听就是来自棕熊的，陈光大的双目立刻狠狠往上一挑，一把摘下步枪就大喊着迎战，可小娘炮却跟支利箭一般冲向了森林，还拼命大喊着宁欢的名字。

　　“回来！快回来……”

　　陈光大惊怒无比的大吼了起来，可小娘炮却不顾一切的冲进了森林，几乎一眨眼就消失在了其中，但两大群尸变动物也在这时冲了出来，直接从左右两边朝他们包夹而来，数量之多远远超过了昨晚。

　　“邦邦邦……”

　　众人立刻抄起武器拼命的射击，谁也没想到它们会在这时候冲出来，一时间所有人都相当的手忙脚乱，而带头冲锋的不仅有两头巨大的棕熊，居然还有三头吨位恐怖的大犀牛，子弹打上去竟然火星乱蹦，根本无法造成有效的伤害。

　　“轰~”

　　领头的大犀牛突然脚下一软，竟然直接栽进了一个大坑里，左面的棕熊也发生了同样的事故，看似平坦的草皮下居然都被挖了陷阱，几只最凶猛的野兽连连栽了进去，连同后面的豺狼虎豹也栽了个人仰马翻，强烈的冲锋势头立刻为之狠狠一滞。

　　“快拉绊马索……”

　　陈光大厉声的大吼了起来，手上的步枪一秒都不曾停歇，几条结实的藤蔓立刻被人拉了起来，牢牢的拦在了几棵大树之间，只顾冲锋的野兽们瞬间摔的四脚朝天，直接成堆成堆的撞在一起，就连飞跃而来的尸猴也被藤网拦住，就跟大枣子一样咚咚往下掉落。

　　这都是在场女人们的杰作，她们昨晚留在营地自然也没有闲着，全都卯足了力气到处挖坑挖陷阱，虽然很多陷阱实在挖的很拙劣很明显，但这些尸变的野兽却根本不懂得分辨，全都无一例外的自投罗网，看似声势浩大的阵仗很快就被人类给化解。

　　“别动！这两头蠢熊交给我……”

　　周省吾再次发挥了他驯兽员的热情，竟然直接纵身扑到了棕熊的身上，揪住它的耳朵就是一顿老拳，而陈光大等人也全都换上了尸爪矛，赶紧扑上去解决那些皮糙肉厚的犀牛，等这些凶物通通被解决完毕之后，剩下的一些小动物根本就不足为虑。

　　“邦邦邦……”

　　一阵巨大的枪声忽然从林子里传来，一听就是小娘炮在开枪，陈光大立刻招呼一声，直接带着几个人冲了进去，可很快他们便看到了晕厥的李睿，后脑勺上已经鼓起了一个大血包，而巨大的枪声还在前方不断响起，听声音就知道在飞速的跑动中。

　　“小迪快回来，别追了……”

　　陈光大焦急万状的大喊了起来，显然是小娘炮还在穷追不舍，可听枪声小娘炮已经跑出了很远，根本就听不到他的话，不过李睿这时却被王大富用水给浇醒了，一睁开眼便急声喊道：“它……它们把小欢给抓走了，是那个自杀的女人！”

　　“光哥！好像不太对劲啊，它们先抓李听雨又来抓宁欢，为什么只对女人下手，一帮活尸抓女人也没用啊……”

　　王大富蹙着眉头凝重无比的看着陈光大，宁欢显然是被当成真正的女孩给抓走了，而它们除了猥亵之外要女人也没什么用，并且尸女本身就是个女人，但陈光大却摇摇头道：“不管了！咱们正好追上去顺藤摸瓜，看看它们究竟在搞什么鬼！”


第685章 粪坑中的女尸

　　一行五个人正在林子里快速的穿梭，他们每个都是身经百战的老鸟，包括王大富都是在尸山血海中摸爬滚打出来的，并且有了老五这种丛林之王的带领，地上的任何蛛丝马迹都逃不过他的双眼，一行人几乎是笔直的追了下去。

　　“停！”

　　老五忽然一个急刹停了下来，双眼死死盯着落满枯叶的地面，不过他很快就上前几步用尸爪矛在地上一捅，突然就听“咣”的一声大响，厚厚的枯叶堆里居然蹦出了一个野猪夹，狠狠的夹在了尸爪矛上，直接打的尸爪矛火星乱蹦。

　　众人的眉头立刻齐齐一跳，这粗重的野猪夹上面尽是利齿，要是夹到人腿就算不断也得直接烂了，但老五又跟着缓步上前，居然在前方连续捅出了五六个野猪夹，这时候就连特种兵出身的陈泉也流下了冷汗，脸色阴沉地说道：“幸好有老五带路，不然咱们都要成残废了！”

　　“他们分成了两路，一路往北边去了，一路把咱们引向陷阱，小迪应该也被抓住了……”

　　老五直起身来指向了左侧的方向，众人对他的话根本毫无异议，除了野猪夹附近有一排故意留下的脚印之外，其它的痕迹他们一点都辨别不出来，而陈光大点点头就说道：“咱们去救小迪，剩下的别管！”

　　老五二话不说便朝着左侧跑了出去，不过他们的速度却明显降了下来，谁也不敢在这种危机四伏的地方横冲直撞，毕竟他们面对的是群拥有人类智商的活尸，并且很快就证明他们的担心不是没用的，老五竟然又接连发现了好几处陷阱，这尸女果然不是一般的狡猾。

　　“嘘~”

　　老五忽然蹲在了一堆灌木丛后，双眼警惕的扫视着四周，陈光大等人立刻默契的四散分开，他们五个人可都是最老的收尸人班底，对方一个细微的动作他们都知道代表着什么。

　　“嗖嗖~”

　　两道极快的黑影忽然蹿了出来，居然是两头全身漆黑的黑豹，它们似乎已经嗅到了人类的气味，不停耸动着鼻子朝陈光大他们跑了过来，但杨浩却毫不犹豫的搭弓上箭，直接射出两根尸爪箭钉死了两头黑豹。

　　“应该快到动物园了，这两头豹子恐怕是看家护院的……”

　　陈光大缓缓走出来看了看两头豹子，这两头豹子的战斗力不弱，没有被尸女带去战斗只能说明它们是看守老巢用的，于是一帮人更加警惕起来，直接散开缓缓往前摸去，走了差不多二十来分钟之后，他们终于看到了一片七零八落的铁丝网。

　　一行人悄悄的走过倒塌的铁丝网，等穿过一片小树林之后，便是一大片杂草丛生的空地，其间不但有一座巨大的人工湖，道路上还歪斜着不少私家车，不过这里的动物基本都被带走战斗了，只剩下一些战五渣还在里面闲逛，很快就有两只鸵鸟飞驰了过来。

　　“嗖嗖~”

　　陈光大直接一矛将它们的脖子斩断，看也不看一下便继续顺边往前摸去，远远就看到公园中间座落着不少平房，看样子很像这里的办公区域，只不过周围的战五渣们也很烦人，不但有黑猩猩和骆驼屁颠颠的跑了过来，就连非洲小平头以及孔雀都跑来凑热闹。

　　“他妈的！老子这辈子见过的动物都没今天杀的多……”

　　王大富很是郁闷的连连摇头，看着满地的小动物尸体他实在哭笑不得，不过就在他们转过一座熊山的时候，众人却突然齐齐一愣，居然有一架绿色的军用直升机坠毁在树丛间，可飞机上却没有任何的尸体或者残骸。

　　“是国产的海豚，里面的人应该已经逃生了……”

　　陈泉走近看了看之后便下了判断，陈光大狐疑的蹙了蹙眉头，只好拎着矛继续朝前走去，为了不打草惊蛇几人直接顺着小树林往前走，但忽然就听一阵唔唔的闷响声响起，就好像有人被捂住了嘴巴发出来的声音，几人立刻蹲下来四处查看。

　　“从哪发出来的声音……”

　　陈光大惊疑不定的四处扫视，那声音听起来好像就在身边，可几人找遍了也找不到目标，但王大富却忽然一屁股摔在了地上，居然指着旁边的化粪池惊声说道：“妈呀！那里面有只活尸，差点吓死老子了！”

　　“活尸有什么可怕的……”

　　陈光大很没好气的站了起来，可等他下意识看向化粪池时却怔住了，就看一只满头粪便的母活尸正泡在里面，只露出了鼻子以上的部分，但一双大眼睛却正在拼命的朝他使眼色，脑袋也不断的在粪水里摇晃。

　　“靠！这好像是个尸人……”

　　陈光大难以置信的看着对方，对方立刻惊喜万状的连连点头，还不断使眼色求他们把她给弄出去，陈光大只好割了一根电缆套在她脖子上，就跟拔萝卜一样把她从粪水里给拔了出来，巨大的臭气差点把几人给熏了个大跟头。

　　“这下真是名副其实的屎人了……”

　　王大富恶心无比的扇着臭气，这也就是苍蝇不吃活尸的肉，不然这大夏天的这娘们肯定满身都是肥蛆了，不过等他们定睛一看才发现，这女人不但腹部以下全都没了，就连胸部都被挖出了两个大洞，只剩下一条手臂还拴着块大石头。

　　“我去！这是故意把她泡在这受罪的吧……”

　　王大富目瞪口呆的看着对方，女人身上的皮肤已经全部被刀给割烂了，就连鼻子和耳朵都给割了，等陈光大陆续舀来几瓢水冲在她脸上和身上时，刻在她胸口的许多恶毒字眼立刻显现了出来，全是最最歹毒的下流脏话。

　　“你还能说话吗……”

　　陈光大蹲在了女人面前，女人立刻悲哀无比的摇了摇头，还不断用眼神示意他们给她一个痛快，但陈光大却狐疑地问道：“你是不是跟穿粉色衣服那女人一起旅游的，你在树林里跟她男朋友偷情了对不对？”

　　女人先是狠狠一愣，可很快就轻轻点了点头，眼中还浮现出一片深深的怨毒之色，但陈光大却立刻割开了她手上的绳索，还把她弄到树上靠着，然后掏出水笔塞进她手里说道：“你们是怎么变成这样的，为什么跟别的活尸不一样，只要你老实回答我，我就去帮你干掉那个女人！”

　　“嗯嗯！”

　　女人惊喜万状的点了点头，又用力指了指后面的直升机以及办公区，等陈光大捡来一张硬纸壳后，她立刻哆哆嗦嗦的写道：“他们给我们注射了药剂，说可以消灭病毒，但我们还是尸变了，只保留了原来的思维，后来我们才知道药剂只是试验品，他们在拿我们做实验！”

　　“他们有没有说他们是什么人，你们又是怎么来到这里的……”

　　陈光大略带狐疑的看着她，明白她说的他们是指直升机上的人，而对方又跟着写道：“不知道，我尸变之后就被关起来了，我们是送杨婷过来救急的，她在长城上割腕自杀，但杨婷产生了变异，可以控制这里的动物，之后她就对我百般凌辱，让那些男人每天在我头上拉屎撒尿！”

　　“他们有多少人多少武器知道吗……”

　　陈光大深深的看着她，而女人则快速的写道：“五个！有一个据说是病毒专家，他们每个人都有枪，但除了杨婷之外他们还有十几个像我这样的人，他们还在进行着病毒血清的研究，杨婷他们都在盼望着能恢复正常！”

　　“知不知道他们为什么要绑架我们的女人，而不是男人……”

　　陈光大到现在还想不通这个问题，谁知道对方却跟着写道：“女人比男人更能忍受疼痛，注射那种药剂是非常痛苦的，越能忍受的人成功率就越大，当初有好几个男人都给活活疼死了，而且女人也可以解决他们的生理需要，他们饥不择食的时候连杨婷都上！”

　　“我去！真他奶奶的活久见啊，居然连活尸都敢上……”

　　王大富震惊无比的瞪着眼睛，而对方又接着写道：“杨婷是为了刺激她男朋友的，每次跟那些男人乱来的时候都让他在旁边看着，她对我们俩早已经恨之入骨，但我现在只求一死，希望你们能完成你们对我的承诺，我一定会在下面为你们祈福的！”

　　“最后一个问题，病毒专家长什么样，我们可不想误杀那家伙……”

　　陈光大缓缓的站了起来，可谁知女人却直接给他们画了一副肖像，惟妙惟肖的模样一看就是具有深厚的功底，而陈光大拿起纸板看了看就叹息道：“画画这么好，写字又这么漂亮，你当初又何苦抢人家男朋友呢，不然也不至于落到这步田地！”

　　女人微微垂下头去没有再说话，可两行黑色的血泪却忽然流落了出来，陈光大叹了口气便拍了拍她的肩膀，说了句一路好走之后，老五便直接一矛捅穿了她的脑袋，女人立刻像根木头一样倒在了地上，可脸上却分明带着解脱般的微笑。

　　“都看清楚了，千万别把专家给杀了，剩下的人随便……”

　　陈光大把纸板递给他们挨个观看，可就在最后一人刚刚看完的时候，一大片叽叽喳喳的鸟叫却忽然传来，几人急忙朝远处一看，只见尸女正满脸怨毒的站在远处，而一大片尸鸟正腾空而起，就像一大片乌云一般朝他们袭来。


第686章 鼠潮

　　一大群尸鸟铺天盖地的朝几人袭来，连天空中的光亮都给瞬间遮蔽了，这类东西无疑是最最讨厌的，不但会飞体积又小到令人抓狂，普通人遇上绝对只有抱头鼠窜的份，可惜今天在这里的五个人全都跟普通无缘，他们干掉的尸鸟早就连自己都记不清楚了。

　　“陈泉……”

　　老五突然大吼了一声，猛地从身上拔出了两颗手榴弹，劈手就朝空中接连砸去，两颗手榴弹直接朝着不同的方向飞去，但陈泉却一点都没掉链子，闪电般的抬起枪来邦邦就是两枪，两颗手榴弹瞬间在空中狠狠的炸开。

　　“咚咚……”

　　两团巨大的黑烟直接从鸟群中爆开，无数的尸鸟立刻被炸的四散乱飞，大量的鸟毛就跟雪片般往下落来，而陈光大等人也没有闲着，他们直接把枯叶连同小树林一口气点着，顷刻间周围便燃起了一片片大火。

　　“嗖嗖嗖……”

　　被炸散的尸鸟很快又聚集起来，就跟一枚枚迷你导弹一般，奋不顾身的扎进了树林，可它们身上的鸟毛却是最好的助燃物，一旦从火焰中穿过瞬间就变成了火鸟，如同大量的火球一般哗啦啦的往下砸来，不大的林子里很快就弥漫出了一股喷香的烤肉味。

　　“妈的！小婊子跑了……”

　　王大富蹲在火树下被呛的眼泪直流，可眼看着尸女飞快的跑了他们也不敢追出去，四周还有不少尸鸟在前仆后继的赶过来，不断掉落的火鸟也逼的他们手忙脚乱，但陈光大却突然冲了出去，还大声地喊道：“我先过去追他们，你们等安全了再出来！”

　　陈光大径直朝着办公区冲去，立刻引动了空中尸鸟的追杀，不过陈光大的速度也同样快到了极致，几只小鸟扑到他身上他根本就不在乎，就跟只豹子一样跑的飞快飞快，然而就在他即将接近办公区的时候，前方却突然响起了一阵激烈的枪声。

　　早有准备的陈光大猛地一个纵跃，直接扑到了一块大石碑后，他就知道那些人肯定会朝他开枪，于是他顺势就往旁边的草地里跳去，几乎连头都没有抬上一下，长期的战斗早就让他累积了丰富的经验，耳朵一听就知道是从哪开的枪。

　　草地里早就长满了半人多高的野草，他就像只大蜥蜴一般，直接顺着草地一阵飞快的爬动，几只尸鸟立刻扑到他背上拼命的啄咬，把龙鳞甲都给啄的叮当作响，而两杆步枪也在疯狂的朝他射击，不过等陈光大猛地往前一跃之后，两杆步枪却突然哑了火。

　　“哼哼~”

　　陈光大很轻蔑的冷笑了一声，他就知道这边是射击的盲区，他立即一个大翻身把尸鸟给压死在地，跟着飞快的跳起来往前猛冲而去，几乎眨眼间便冲到了一栋办公房后面，而两道匆忙的身影也突然冲到了窗户边。

　　“哒哒哒……”

　　陈光大毫不犹豫的朝着窗户开了枪，房子里立刻传来了一声惨叫，飞溅的鲜血直接染红了墙面，可另一个家伙却猛地趴在了窗下，但陈光大却突然瞄准了窗台下方的位置，一个三连发的点射之后，又是一大片鲜血猛然飙射出来。

　　“蠢货！”

　　陈光大十分冷酷的嘲讽了一声，很多人都以为汽车和砖墙能挡子弹，可真正的钢芯子弹打这些就跟打豆腐差不多，纵使是铁轨那么厚的钢板也不在话下，除非你是装甲车和钢筋混凝土墙壁，不然敌人轻轻松松就能送你去见阎王。

　　“哒哒哒……”

　　陈光大又对着窗户里一通乱扫，火星迸射之间，就看两个人跌跌撞撞的从门外跑了过去，不过陈光大却没有直接从窗户里进去，而是飞快的冲到了另一扇窗户边，一探头便看到了一个枪手，正靠在门边剧烈的喘息着，显然是想阴在一边埋伏陈光大。

　　“邦~”

　　陈光大一枪打爆了对方的脑袋，对方就像个沙袋一样重重的趴在了地上，但另一个家伙显然是给吓疯了，居然拼命吼叫着朝房里疯狂的开火，可陈光大又从旁边的窗户里翻了进去，对着薄薄的墙壁抬手便是三枪。

　　激烈的枪声戛然而止，却传来了一阵慌乱的逃窜声，陈光大的眉头立刻往上高高一挑，挨了三枪都没死这显然是个尸人了，不过王大富等人也在这时候赶到了，就听走廊的大门突然被人一脚踹开，跟着便是一阵激烈的枪响，马上就传来了几样重物接连倒地的声音。

　　“再过来我就杀了他，都给我滚出去……”

　　一阵愤怒的咆哮接踵而至，陈光大立刻贴在门边偷偷朝外一看，果然就跟他猜测的一样，小娘炮正被一个大胡子揪在手里，后面还跟着两个惊慌的尸人，看来就算尸变了也没能增加它们的胆量。

　　“退出去！都给老子退出去……”

　　大胡子直接用手枪顶着小娘炮的脑袋，巨大的咆哮声震的窗户都在嗡嗡作响，王大富等人只好从小厅里缓缓退了出去，贴在大门外用枪指着大胡子，不过小娘炮却突然厉声大叫道：“别管我，快打死他们啊，别……”

　　小娘炮还没喊完便被敲晕了过去，立刻软绵绵的倒在了大胡子身上，大胡子直接箍住他的脖子再次大喊大叫起来，不过陈光大却忽然发现，尸女和宁欢居然都没有出现，还有那位病毒专家也没有看到。

　　“妈的！又耍什么鬼花招……”

　　陈光大的眉头本能的蹙了蹙，他已经嗅到了一丝阴谋的味道，以尸女多疑且狡猾的尿性来看，这其中要是没诈才叫出鬼了，于是他立刻转身冲到了窗户边朝外一看，正好看到尸女带着专家上了车，她的男朋友还夹着昏迷的宁欢。

　　“老子看你往哪跑……”

　　陈光大端起枪来就想射击，却忽然听到一阵叽叽喳喳的怪异叫声，等他扭头一看立刻给惊的魂不附体，就看一大片潮水般的尸鼠正在飞快的涌来，数量之巨就仿佛无穷无尽一般的恐怖，前方空旷的草坪上已经被彻底染成了灰黑色。

　　“他妈的……”

　　等他再想射击时已经来不及了，尸女等人已经钻进了一台越野车，他要是再强行射击肯定会误伤宁欢或者专家，而尸女也在这时候发现了他，十分得意的朝他冷笑一声过后，便直接发动汽车飞快的驶离了。

　　“快跑啊！鼠潮来啦……”

　　陈光大立刻转头冲出了办公室，把大胡子等人吓的狠狠一哆嗦，但等他们本能回头一看之后，也立马给吓的魂飞魄散，数之不尽的尸鼠就跟潮水般朝他们涌来，尸女显然想将他们和陈光大等人一起弄死在这里。

　　“跑啊……”

　　大胡子鬼叫一声撒腿就跑，哪还顾得上再去挟持小娘炮，反正陈光大已经带头跑了，他的手下们也在后面跑的飞快，不过大胡子却远远低估了他们的狡猾程度，就在他们刚冲出大门的同时，两个尸人瞬间就被打爆了脑袋，他手里的枪也被一脚踢飞了出去。

　　“滚过去！不然打死你……”

　　老五恶狠狠的在他屁股上踹了一脚，陈光大等人这时已经全部转过身来，正得意洋洋的用枪指着他，大胡子只好举起手来满脸苦逼的走了过去，而老五也赶紧冲进了屋里，扛起了昏迷的小娘炮飞也似的跑了。

　　“有车！那边有车……”

　　大胡子为了保命赶紧大喊了起来，众人立刻在他的指引下冲到了停车场，后面的鼠潮几乎笔直的朝他们追了过来，大胡子急忙拽开了一台X5的车门，十分自觉的钻到了后排，陈泉立刻跳上了驾驶位，等众人全都钻进来之后，他立即狠狠一脚跺下了油门。

　　“老子压死你们……”

　　陈泉疯狂无比的冲向了庞大的鼠潮，敦实的X5就像一头蛮牛般狠狠扎了进去，车轮下立刻发出了一大片噼啪作响的炸裂声，就好像突然碾碎了许多的水泡一样，恶心无比的尸液不断从两旁炸开，车轮甩起来之后就连窗户上都是点点的腥黑。

　　“快走！这些老鼠会跳的……”

　　陈光大赶紧大喊了一声，可还没等他的话落音，一大片尸鼠便呼啦啦的跳了起来，直接撞的挡风玻璃咚咚作响，没几秒便“咔拉”一声龟裂开来了，正不亦乐乎的陈泉赶忙调头就跑，竟然慌不择路的往大门外冲去。

　　“不能去外面，外面有活尸……”

　　大胡子急赤白脸的大喊了起来，恨不得自己冲上去开车才好，陈泉又赶紧调头朝着他们来的方向冲去，直接撞开一片铁丝网之后，汽车很快就冲上了一条小路，飞快的朝着大山里面驶去，很快就将后面的尸鼠给甩开了。

　　“呼~吓死我了……”

　　大胡子长长的松了一口气，还抹了抹额头上的冷汗，不过两根枪管却接连顶在了他的下巴上，大胡子立刻惊恐万状的摆手道：“几……几位大哥，根本就不关我的事啊，主意都是杨婷一个人出的，我也是给逼上梁山的，你们就把我当个屁给放了好不好？”

　　“不不不！我们不是要跟你算账，其实我们都很尊敬你这种勇士的……”

　　陈光大笑眯眯的摇了摇头，汽车也在这时“嘎吱”一声听了下来，大胡子立刻满头雾水的看着他，可旁边的王大富却嘿嘿的淫笑道：“听说你们连活尸都敢睡是吧，那你就现场表演一个给我们看看吧，要是表演的好我们就放了你！”

　　“啊？这这……”

　　大胡子立刻欲哭无泪的结巴起来，无措的摆着手满脸的苦逼，但陈光大却跟着冷笑一声道：“现在给你两个选择，要么乖乖的给我说实话，要么老子就让人去抓十只活尸回来，让你挨个睡给我们看，一直睡到所有活尸通通叫爽为止！”


第687章 路在前方，命在脚下！

　　“各位大哥！真不用这样吓唬我，我保证知无不言，言无不尽……”

　　大胡子满脸愁容的蹲在草地上，心惊肉跳的看着两只刚抓来的公活尸，满脑子都是他强攻两只公活尸的恶心画面，不过陈光大却给他嘴里塞了根烟，又给他点上才说道：“那就先从你们的来路说起吧，你们到底是些什么人？”

　　“我们都是陆航的空降兵，灾难之初我们奉命保护一名病毒专家，运送一批疫苗样本去帝都基地，谁知道却在半路上遇到尸鸟坠机了……”

　　大胡子吸了口香烟后便苦歪歪的看着他，又说道：“到了动物园之后我们就给感染者注射了疫苗，可那批疫苗根本就没作用，反而把感染者给搞成了不人不鬼的半活尸，袭击你们的杨婷还产生了变异，能操控动物园里所有的动物，然后她就逼着我们给她卖命了！”

　　“你先别急着诉苦，你们是不是从翠螺山大坝那里出来的……”

　　陈光大轻轻的摆了摆手，大胡子立马惊讶万分的看着他，赶紧点点头道：“对对！可是你又是怎么知道的，那个地方可是集结了全国最顶尖的专家，还有几个来搞学术交流的老外教授，那个秘密基地一般人可不知道啊！”

　　“因为那里面还有人活着，我们就是要去营救他们的……”

　　陈光大面无表情的看着他，大胡子立刻惊喜万状的跳了起来，还以为他们也是部队上派来的，但陈光大却直接用枪指着他说道：“别高兴！我们跟部队半毛钱关系没有，有也不会放过你这样的人渣，不过你要是能给我们带路的话，兴许我们还能饶你一命！”

　　“带路绝对没有问题，但我没有去过基地内部，据说大坝下面有六七层地下建筑，只有被杨婷带走的专家知道那里的路……”

　　大胡子很是无奈的摊着双手，陈光大立刻微微皱起了眉头，只好问他知不知道杨婷他们去哪了，而大胡子想了想便说道：“应该也是去了翠螺山，杨婷一心想要变回原来的样子，肯定是把专家带去基地研制疫苗了！”

　　“你们之前为什么不去基地，以杨婷的能力应该能保护你们才对……”

　　陈光大颇为狐疑的看着他，而大胡子蹲下来就无奈地说道：“我们一直都以为基地彻底陷落了，根本不敢回去冒险，杨婷能控制动物活尸却控制不了普通活尸，所以我们就一直忽悠她说，在动物园也能把疫苗研制出来，她才没有强迫我们离开的！”

　　“光哥！杨婷这能力跟周省吾的很像啊，他们俩会不会是注射了同一种疫苗，只不过杨婷注射前就感染了尸毒，周省吾没有而已……”

　　王大富满脸古怪的蹲了过来，谁知大胡子马上就说道：“你们也有朋友变异了吗，我估计你们朋友一定是RH阴性血，也就是俗话说的熊猫血，因为杨婷就是这种血型，专家研究了很久才确定她的变异跟她的血型有关，杨婷被注射疫苗时也是最痛苦的一个！”

　　“对！周省吾就是熊猫血……”

　　陈光大重重的一拍大腿，周省吾正是因为拥有这种罕见的血型，才会给李听雨输血后也让她产生了某种程度的变异，而王大富也跟着说道：“如果这么说的话，林娜他们也拥有过这批疫苗，他们应该也很熟悉基地的情况，搞不好会在我们之前捷足先登啊！”

　　“哼~他们就算捷足先登也没用，血清资料缺失了最重要的一部分，只有我们几个脑子里有……”

　　陈光大十分不屑的指了指自己脑袋，可王大富却很尴尬的说他都给忘了，就连陈泉也摊摊手说记不得了，只有杨浩哭笑不得地说道：“看来除了我跟六哥之外，恐怕就只有飞哥和小薇姐还记得了，但我相信他俩绝不会给人抓住！”

　　“是抓不住，因为连我们都找不到了……”

　　王大富很是郁闷的叹了口气，朱飞和从晓薇他们已经失联很长时间了，根本不知道是死还是活，不过陈光大又盯着大胡子问道：“听说大西北有个安置营在末日前就开始建设了，你知不知道这件事？”

　　“有没有安置营我不知道，但火箭发射中心有个研究基地，据说在末日之前就开始研究活尸病毒了，他们还给翠螺山提供了许多帮助，所以第一批疫苗才会很快研制出来……”

　　大胡子轻轻的摇了摇头，见陈光大等人全都是一脸的惊讶，他只好又跟着解释道：“这活尸病毒据说早就存在了，专家们称之为超级病毒，因为它有起死回生的超能力，所以一直都被秘密的研究着，至于后来怎么扩散出来的我就不清楚了，不过听说早就有人警告末日要降临了，但根本没人当回事！”

　　“不会是人为释放出来的吧？就跟《生化危机》上说的一样，有神经病想来一次人类大清洗，只把精英人类给留下……”

　　王大富惊疑不定的看着陈光大，可陈光大却轻轻摇了摇头道：“不管是天灾还是人祸事情都已经发生了，没找到关键人物之前我们瞎猜也没用，我们还是先把专家们救出来再说吧，或许能挽救人类的只有他们了！”

　　“光哥！宁欢他……他还能救回来吗……”

　　小娘炮这时满脸复杂的走了过来，纠结至极的样子几乎都快崩溃了，而陈光大拍了拍他的肩膀就说道：“放心吧！宁欢肯定是被带去翠螺山做实验了，等我们去了就能把他给救出来，你小子也别这么纠结了，你就当做了场春梦好了！”

　　“你小子可千万别当搅屎棍啊，你再喜欢宁欢他也是个爷们……”

　　王大富很是认真的指了指他，小娘炮只好沮丧无比的点了点头，不过杨浩和老五却在这时从林子里走了出来，身后还跟着一大帮的幸存者们，周省吾立刻带着几头尸兽跑上来问道：“怎么样，这帮人到底是什么来路？”

　　“跟你一样的来路……”

　　陈光大直接把事情经过给说了一遍，周省吾立马震惊万分的看着大胡子，然后又拉过李听雨说道：“照你们这么说的话，这疫苗还是有效果的，只不过像我们这种血型的人才能起作用，只要是提前注射应该就可以了！”

　　“你确定你现在是个人类，不是半活尸或者其它什么的吗……”

　　陈光大面无表情的看着他，周省吾的神色立刻就是一黯，点了点头就没有再说话了，但陈光大又看着李听雨说道：“你也是一样，谁也搞不清你们现在到底是个什么，不过你倒是有很大机率可以免疫尸毒，多少也算是因祸得福了！”

　　“我是个人，是人……”

　　李听雨突然愤怒无比的大叫了起来，脸色还变得铁青无比，显然是被刺激到自尊心了，陈光大只好不尴不尬的点了点头，然后看看手上的表便说道：“我知道大家现在都是又困又累，但这个地方还很危险，等我们找到安全的地方再休息吧！”

　　“走吧！路在前方，命在脚下……”

　　狗哥直接扛起枪大步往前走去，众人也毫无怨言的继续上路，毕竟这命都是自己的，再苦再累都是为了自己的小命着想，大胡子也乖乖的跟了上去，但王大富却屁颠颠的淫笑道：“喂！说说弄活尸是什么感觉吧，是不是很刺激啊？”

　　“胖哥！你就饶了我吧，要不是被杨婷给逼的，谁敢跟她弄那事啊……”

　　大胡子唉声叹气的摇着头，可见陈泉等人全都八卦无比的凑了过来，他只好郁闷无比地说道：“实际上杨婷根本没感觉，只是为了刺激她男朋友，但我们可都是提心吊胆的，每次还得足足戴上三层套子，再抹上一大堆猪油才行，不过那小婊子可真心浪，反正我是没见过那么骚的娘们！”

　　“嘿嘿~赶紧仔细说说，咱们以后也好跟人出去吹啊……”

　　王大富色迷迷的搓着双手，恨不得亲自上去体验一把，一帮淫虫立刻凑在一起眉飞色舞的讨论了起来，大胡子也正愁没办法跟他们套近乎，直接添油加醋的说了个吐沫四溅，没一会后面就跟了一大堆人听他讲故事。

　　“怎么了？还在为刚刚那事生气啊……”

　　陈光大忽然缓下脚步看向了李听雨，李听雨不知何时红了眼眶，两行清泪已经滑落在脸上，陈光大下意识的上去搂住了她的肩膀，可李听雨却用力的挣脱开来道：“你走开，你不是嫌弃我是个怪物嘛，你以后都不要再碰我！”

　　“说起怪物你能比过我吗，我可是吃过人肉吸过人血的，还一枪轰了自己的脑袋又死而复生了，你就算是个怪物咱俩也是同类……”

　　陈光大笑眯眯的拍了拍她的胳膊，李听雨立刻被她说的微微一怔，漂亮的大眼睛里更是闪过一丝兴奋，但陈光大又跟着说道：“别想那些有的没的了，只要你还有良心你就永远都是个人，再说怪物也没你这么好的身材啊，哪天再发趟车给我观摩观摩怎么样？”

　　“观摩你个鬼，昨晚还没观摩够啊……”

　　李听雨很是羞愤的瞪了他一眼，又满脸傲娇的跑去纠缠苏瞳了，不过夏菲却忽然贴上来玩味地问道：“我现在真有点搞不懂你了，李听雨这么漂亮的长腿妞连我都动心，你还在忍耐什么呢，你知道我是不会吃醋的，反正我能吃的定她！”

　　“因为我想让她活着……”

　　陈光大忽然轻轻的叹了口气，回头看了看叽叽喳喳的李听雨后，他便搂住满脸诧异的夏菲低声道：“翠螺山的情况太复杂了，我感觉要出大事，所以我决定找个村子让他们先住下来，然后留下李听雨和小迪他们俩，我们几个单独离开！”

　　“嗯！那就留下他们吧，不论到哪我都陪着你……”

　　夏菲十分温柔的靠在了他身上，表情恬静无比的微笑着，然而陈光大却望着前方的崎岖山路失了神，一种从未有过的压迫感正在告诉他，他们这一去恐怕再也回不来了。


第688章 告别

　　“哇！好多桃子啊……”

　　当众人翻上一座小山头的时候，已经是夕阳西下的时分了，不过出现在山坳里的却是一大片果树林，至少有上万亩的庞大规模，桃子、桔子和苹果沉甸甸的挂满了枝头，远远便闻到了一股诱人的清香气息。

　　“很不错的地方，你们终于有家了……”

　　陈光大举起望远镜朝四周观察过去，果林的尽头只有一个小村落，总共也才散落着几十户人家而已，马路上几乎一只活尸都看不到，游荡在林子里的活尸也非常有限，并且四周全是大山环绕，在这里安家落户肯定是再安全不过了。

　　“走！先杀活尸再吃水果……”

　　陈光大收起望远镜便往山下跑去，众人也全都干劲十足的跟了上去，等他们切开一片铁丝网之后，便是密集到如同森林一般的果树林了，长期无人采摘之下各式水果早就铺了一地都是，发酵之后散发出来的全是醉人的酒香，几乎把众人肚里的馋虫全都勾了出来。

　　不过众人早就不是初入江湖的菜鸟了，非常明白掉以轻心的害处，所以根本不用陈光大去吩咐他们便主动举起了武器，小心翼翼的散开准备战斗，等陈光大邦邦两枪打出去之后，四面八方立刻传来了阵阵的嘶吼声，这里果然不像表面上那样平静。

　　十几条活尸犬当先从林子里蹿了过来，几乎都是清一色的看门土狗，有枪的男人们毫不犹豫的展开了射击，他们都在力求弄出更大的声音，现在把活尸都弄出来总比待会被阴了好，等十几条活尸犬被解决完毕之后，众人又直接换上冷兵器开始迎战活尸。

　　“差不多了，还有些小活尸被困在村子里……”

　　短短十几分钟的工夫活尸便死了一地，李听雨也很干脆的给出了答案，众人立刻举起武器高声的欢呼了起来，这么大一片果林现在都属于他们了，不提周围的那些大棚和农田，光这里的果子就足够他们吃到撑死，以后再也不用担心食物的问题。

　　“走吧！先去村子里看看，那里以后就是你们的家了……”

　　陈光大扛起枪带头往果林外走去，众人立刻欢天喜地的摘起了果子，直接拿在手里一路走一路吃，这些可都是正儿八经的有机水果，根本不会有任何农药残留的问题，甚至洗都不用洗就能直接开吃。

　　一行人很快便来到了果林外的小村庄，这应该是个比较富裕的村子，几乎家家户户都盖着洋气的小二楼，不少人家的院子里还停着小汽车，不过村里的情况就跟李听雨说的差不多，稀稀落落总共也没几只活尸，被困在屋子里的也都被李听雨挨个找了出来。

　　“哦……”

　　众人欢呼着涌进了一座最大的院落，恐怕不是村长家就是村里的首富，不过一进门陈光大便把他们给召集了起来，直接大声地说道：“今天是我们在一起吃的最后一顿饭，从明天开始我们就要分道扬镳了，如果我们能活着回来，一定会把你们接去安置营生活，如果回不来我也希望你们能好好的活下去！”

　　“你们一定能活着回来的，我们会天天为你们祈祷祝福的……”

　　丁岚颇为激动的抱着孩子上前一步，然而陈光大却笑着说道：“美人有迟暮的那一天，英雄也有陌路的时候，谁也不知道明天会怎样，不过你们一定要记住一点，只有团结互助才能够活下去，同时也要心存善念，懂了没有？”

　　“懂了！”

　　众人不约而同的点了点头，他们将要留下的足有四十二个人，这块地方足够他们好好的繁衍生息下去，而陈光大又拍了拍狗哥的肩膀，说道：“董淑廷的能力和人品大家都是有目共睹的，所以我推荐他暂代你们的村长，相信大家应该没有意见吧？”

　　“我还是跟你们一起走吧，我跟崔贰多少都能帮上点忙……”

　　狗哥满脸焦急的看着陈光大，崔贰也赶忙上前了一大步，可陈光大却摇摇头笑道：“你的好意兄弟我心领了，不过这里比我们更需要你，你还是留下来好好带领大家生活吧，千万不要让大家失望哦！”

　　“唉~”

　　狗哥无可奈何的点了点头，十分沮丧的退到了一边，而陈光大跟着便让大家赶紧去生火做饭，众人立刻开开心心的跑去摘果子采蔬菜，夏菲也搂着李听雨和苏瞳一起跟了出去，但陈光大却突然开口说道：“狗哥！老周！你们进来我有话对你们说！”

　　“你是想把听雨他们留在这里吧……”

　　几人刚走进大屋的客厅，周省吾便十分睿智的笑了起来，陈光大很有些意外的看了看他，然后点点头说道：“对！我想把听雨和小迪他们俩留下，因为接下来的路实在太凶险了，所以大家待会一定要拼命灌他们的酒，把他们灌醉了我们就上路，等他们醒了我们早就远在百里之外了！”

　　“你不把夏菲留下吗……”

　　周省吾有些古怪的看着陈光大，可陈光大却慢悠悠的点上了一根烟，直接靠在墙壁上笑道：“大眼妹跟我出生入死很久了，我们的感情很深很深，如果我死了她活着她一定会痛不欲生，所以我还不如把她一起带着，就算死也能下去做对鬼夫妻，不过苏瞳你准不准备留下？”

　　“我……”

　　周省吾微微的犹豫了一下，可很快他便摇摇头惨笑道：“带着！因为我也不想看到珊珊痛苦的活着，而且我们俩也经历过很多的磨难，就算死在一起也没什么大不了的，我跟她早就准备好了！”

　　“OK！那大家待会千万别露了马脚啊，如果让听雨知道的话，她一定会死活跟上来的……”

　　陈光大来回扫视着在场的几个人，大家都很认真的点了点头，于是陈光大扔了香烟便转身走了出去，亲自带着几人去检查周围的车辆，但王大富却满脸古怪地问道：“你今天好像有点反常啊，咱们刀山火海都闯过无数次了，头一回看你压力这么大的！”

　　“因为我有种很不好的预感，翠螺山的情况可能很复杂很复杂……”

　　陈光大扶着一台皮卡车直起身来，遥遥的看着北边的大山说道：“尸女现在很可能已经到达翠螺山了，以她的性格不可能不给我们下套，而且我们已经耽搁了这么久，我们原本想埋伏林娜，可能会变成林娜埋伏我们了，再加上翠螺山本来的东西，简直就是一盘大杂烩啊！”

　　“有件事我一直搞不懂，周省吾到底跟着咱们出来干吗，他冒这么大风险对他有什么好处吗，难道只是为了分一份尸毒血清吗……”

　　陈泉也跟着靠了过来，可陈光大却摇摇头道：“血清只是一部分而已，实际上他是想搞清楚自己到底是什么，他一直没和苏瞳亲热的原因就是这个，他怕自己是个不人不鬼的怪物，万一哪天发作了搞不好会害了苏瞳！”

　　“唉~家家都有本难念的经啊，我好端端一个老中医，硬给你们逼成了铁血战士，谁能了解我心头的苦哦……”

　　王大富拍着车门长吁短叹了起来，几人立刻围着他笑骂了起来，不断数落他这些年来的不要脸行为，而就在他们打打闹闹之间天色便逐渐黑了下来，院里的厨房已经传来了浓浓的菜香味，各式水果更是被收集了一筐又一筐。

　　尽管院里有应急灯也有液化气，可众人还是习惯性的点了一堆篝火，直接把桌椅都搬到了院里来吃喝，这时候他们已经搬空了村里的小卖部，啤酒白酒足足堆了一人多高，再配上油光四溢的老腊肉一起喝下去，简直让人爽的快升天了。

　　不过陈光大还是找来了两大坛成年果子酒，这酒喝起来似乎度数不高，可是后劲上来之后连牛都能放翻，有点经验的人都知道这种酒的厉害，但不明真相的李听雨却当成了鸡尾酒来喝，凡事来敬酒的她都是来者不拒，在陈光大的怂恿下她跟小娘炮几乎喝了一整坛下去。

　　“我跟你说啊，你是没有睡过我，等你睡过我你都舍不得下去，我那床上功夫使出来简直天下无敌，有……有机会给你展示展示……”

　　酒过三巡之后，李听雨明显有点喝大了，不但天马行空的拉着陈光大说这说那，连牛仔裤都被她解开露出了小裤子，并且说着说着人就开始往桌下滑了，陈光大赶忙拦腰抱起她说道：“走走！现在就给我展示展示，我倒要看看你个小骚蹄子到底有多厉害！”

　　“哈哈~只要你不怕你老婆吃醋，你就放马过来吧……”

　　李听雨醉醺醺的勾住了他的脖子，醉眼朦胧的看着他一个劲的傻笑，陈光大立刻抱着她走上了二楼的卧室，这时候李听雨已经醉的不行了，连说话都开始含糊不清了，但陈光大刚把她给放在床上，李听雨却突然一把拉住了他。

　　“你……你真要跟我上床吗，你可要想清楚了啊……”

　　李听雨揪着他的衣领直勾勾的看着他，然后结结巴巴地说道：“我……我从来没有喜欢过男人，也不知道为什么会喜欢上你，但……但我就是超想跟你在一起，你……你要是睡完我不认账，我……我一定会杀了你的！”

　　“认账！我一定认账，只要我能活着就一定会对你负责……”

　　陈光大十分温柔的抚摸着她的俏脸，李听雨立刻满脸幸福的点了点头，还像只猫儿一般在他手里磨蹭，陈光大几乎是情不自禁的，在她唇上轻吻了一下，然后轻声地说道：“你先休息一下，我去洗个澡就过来找你，听话哦！”

　　“嗯！你……你要对我负责……”

　　李听雨闭上眼睛温顺的点了点头，几乎眨眼间便发出了甜美的鼾声，但陈光大却幽幽的叹了口气，看着李听雨酣睡中的绝美脸庞，他再次弯下腰来轻轻吻了她一下，跟着便转身走出房间关上了房门。

　　“小迪已经搞定了，估计不到明天中午醒不过来，我会让人好好照看他们的，你们就放心的走吧……”

　　狗哥这时也从隔壁的房间里走了出来，可陈光大却二话不说便往楼下大步走去，楼下的众人已经知道他们要趁夜离开了，全都站起来默默的看着他们，但陈光大却直接拎起了武器和背包，毅然决然般看着众人说道：“大家好好保重，我们有缘再见！出发！”


第689章 便一去不回

　　天空中淅淅沥沥的下起了小雨，漆黑的山林里连一丁点亮光都看不到，其中也不知道蛰伏着多少尸变的动物，不过蜿蜒的山路上很快就驶来了三台汽车，除了两台国产小越野之外，还有一台拉着五头尸兽的皮卡车。

　　这三台车就跟不知道死字怎么写一样，不急不慢的行驶在危机四伏的山林之间，明亮的车灯无疑是黑暗中的灯塔，没一会工夫便引来了大量的尸兽，就跟赶集一般不停朝他们扑过来，但驾车的人显然极有经验，不是极为巧妙的避开便是一头撞过去。

　　“你说李听雨醒过来之后，会不会不顾一切的追上来……”

　　副驾上的夏菲轻轻的开口了，不过驾车的陈光大却没有说话，叼着根香烟脸色漠然的看着前方，好一会他才淡淡地说道：“也许会吧，但就算她追上来了也晚了，那时候我们不是已经出来了，就是全都死在里面了！”

　　“啊~都三点半啦，我来换你开一段吧……”

　　后排的陈泉忽然抻着懒腰坐了起来，他们从昨晚九点多出发到现在，已经开了整整六个多小时的车了，不过陈光大停下车来之后，却回头拍了拍还在酣睡的大胡子，大声说道：“快醒醒，看看认不认识这个地方？”

　　“啊？到哪啦……”

　　大胡子满脸懵逼的坐了起来，很快他就发现了前方的一块路牌，仔细辨认了一会之后却惊声说道：“操！不能再往前面跑了，翻过前面的两座山就是翠螺山大坝，但这条路过去有支防化部队，里面至少有上千人，不！上千只活尸！”

　　“有没有其它的路可以绕过去……”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，上千只活尸虽然不算多，可他也不想在这些蠢物身上浪费力气，但大胡子却点点头道：“倒是有条小路可以进去，但距离营地非常的近，防化部队守在这就是防止老百姓闯进去的，我们一旦进去肯定会被活尸发现！”

　　“让大家都做好准备，我们从小路过去……”

　　陈光大毫不犹豫的挂挡开车，开出大约一两公里之后便缓缓停了下来，前方的道路已经全部被沙包墙拦截了起来，上面除了挂有“军事管制区域”的标识之外，还有一副很通俗易懂的图案——擅闯者将被当场击毙！

　　“吼吼~”

　　几只活尸迫不及待的冲了出来，身上还背着早已锈迹斑斑的步枪，陈光大直接一轰油门将它们撞翻在地，陈泉等人立刻跳下车去轻松解决，不过拽出步枪一看早就无法使用了，倒是弹药都跟他们的老式步枪通用。

　　“这边只是外围岗哨，真正的营地还在山里面……”

　　大胡子跳下来四处张望了一下，陈光大点点头便直接关灯熄火，后面的几人也连同几头尸兽一起下了车，每个人都只携带了一天的干粮轻装简行，不过陈光大却从车里拿出了纸笔，唰唰写了一行字之后便贴在了车窗上，转身便大喊了一声出发。

　　“如果你到了我们还没有出来就回去吧，别来为我们收尸，不会有尸体让你收的……”

　　路过车边的人全都忍不住看了一眼车窗，车窗上的字条很显然是留给李听雨的，字虽不多却充满了一去不回头的气魄，这不禁让人想起了孙悟空大闹天宫时的一句话。

　　“大圣此去欲何……”

　　“踏南天，碎凌霄……”

　　“若一去不回……”

　　“便一去不回……”

　　多么桀骜不驯的一句话，却带着一股冲天般的气概，陈光大的背影无端端就在众人的心中高大起来，无论他有多么的狡猾卑鄙，但唯有一颗赤子之心从没有变过，他希望能改变这个该死的世界，哪怕为此付出生命也在所不惜。

　　“不行！我得留个遗言，我的妞总得有人照顾……”

　　王大富忽然转身跑过去捡起了水笔，也同样在纸上留下了一行字，而他这么一写众人也都陆续走了上去，不大的A4纸上很快就留下了密密麻麻的字迹，唯有周省吾搂着苏瞳笑的十分温柔，他有挚爱的女人陪着已经没什么可说的了。

　　“也让我留一个吧……”

　　这时候就连大胡子都走了过来，他比谁都明白这山林里的危险，他拿起笔之后便哆哆嗦嗦的边哭边说道：“我在老家还有老婆和孩子，如果他们还活着请帮我转告他们，我是为了国家而牺牲的，从没有做过对不起国家的事！”

　　“你是好样的……”

　　陈光大重重的拍了拍他的肩膀，转身就朝着漆黑的山林里走去，或许这将是他们的最后一战，但人类的历史上肯定会为他们留下浓浓的一笔，而眼眶湿红的众人也都默默的擦去了眼泪，跟着陈光大一起走向了未知的道路。

　　一行人默默的在山林里行走着，当他们切开一张挂着碎肉的铁丝网后，便宣告着真正的危险即将来临，这片区域至少驻扎着上万人之多，绝大部分都是精锐的职业军人，能将他们一口气毁灭的绝非大量活尸，也许会有很多从未见过的恐怖生物正在等着他们。

　　“有灯？”

　　陈光大忽然一愣，就看远处的山谷间居然有一大片灯光亮着，远远就能看到很多军用帐篷以及游荡的活尸，但大胡子却轻声解释道：“大坝就是发电站，这里的电线都是从大坝那牵过来的，估计发电机组还在正常运转！”

　　“走！过去看看能不能弄点武器……”

　　陈光大毫不犹豫的往营地走去，大胡子震惊的愣了愣却没好说什么，只能提心吊胆的跟着他们一起往前走去，而他们的老式步枪实际上很不好用，不但经常卡壳还非常的沉重，精准度更是只能用操蛋来形容，陈光大用它杀活尸基本都是靠运气。

　　“别往里面走了，里面的活尸真不少啊……”

　　大胡子越往里面走越害怕，他可不想还没到大坝就丢了小命，但陈光大等人却对他的话置若罔闻，居然堂而皇之的来到了山下的小路上，至少十几只强壮的活尸在其中来回游荡，急的大胡子上吊的心思都快有了。

　　“嗯？”

　　大胡子忽然狠狠一怔，陈光大等人都快走到它们身后了，十几只活尸居然连半点反应都没有，等他诧异无比的追上去一看才发现，这些活尸身上竟然都穿着墨绿色的防化服，脸上也戴着厚重的“猪拱嘴”防毒面罩，根本就嗅不到半点人味。

　　“噗哧噗哧……”

　　陈光大等人很干脆的拽下活尸们的帽子，直接用匕首刺穿了它们的头颅，十几只活尸几乎无声无息的倒下了，众人立刻扒了防化服开始穿戴起来，陈光大甚至还剖开了活尸的肚皮，掏出腐臭的内脏挨个抹在他们身上。

　　“妈呀！”

　　大胡子重重的咽了口吐沫，强忍着剧烈的呕吐感戴上了面具，乖乖的上前掏出内脏往身上涂抹，很快，十二个人便摇身变成了防化兵，浑身散发的尸臭味别说普通活尸，恐怕就算肥尸王来了都分辨不出来。

　　“等等……”

　　陈光大忽然从军卡上拎来了一罐黄色油漆，一刀捅破之后，又挨个在每人的前胸和背后涂了一道，然后扔了油漆桶便闷声说道：“一旦发现没有标记的人靠近立刻格杀，还要记住我们是十二个人，不是十三个也不是十一个！”

　　众人全都默默的点了点头，直接跟着陈光大往军营里走去，很快就发现他们身上的标记有多么重要了，军营里至少有上百个全副武装的生化兵，从外表看和他们根本没有任何区别，不过夏菲她们的特征还是非常明显的，胸前两个大包子一看就是女性。

　　活尸的数量跟大胡子说的差不多，没有上千只也有六七百只之多，但它们根本没有发现陈光大等人的异常之处，依旧是漫无目的的四处游荡，至于周省吾带来的五只尸兽就更别提了，它们对尸兽没有产生半点兴趣，尸兽也同样对它们无感。

　　存放武器的地方非常好辨认，因为那是一栋混凝土制成的房子，透过虚掩的大铁门一眼就能看见里面的武器架，上面至少放了上百把自动武器，不过陈光大却忽然停下了脚步，竟然冒险打开手电照向了门缝，但一根细细的钢丝立刻从门缝里发出了反光。

　　“快走！有埋伏……”

　　陈光大用最快的速度纵身跃了出去，其他人更是在他掏出手电时就发现了不对劲，几乎齐刷刷的就地翻滚了出去，唯有大胡子的反应慢了半拍，突然就听“邦”的一声枪响，一颗子弹瞬间射穿了他的面具镜片，又狠狠打爆了他的脑袋。

　　“三点钟山头，狙击手……”

　　陈泉猛地滚到了沙包墙后，其他人也扑出去拼命找掩护，可还没等他的话落音，武器库里却突然传来了一声巨爆，不大小房子直接狠狠炸开了，躲在附近的几个人立刻被掀了个大跟头，没命的在泥地里又滚又爬，手里的武器丢了一地都是。

　　“去！”

　　周省吾直接大吼了一声，几头尸兽立刻以超快的速度冲进了山林，陈光大也蹲起来拼命朝山头上射击，可突然就看山头枪火猛地一闪，正在抱头鼠窜的胖子突然身体一仰，竟然重重摔趴在了一摊泥水之中。

　　“胖子！！！”

　　陈光大目眦欲裂的狂吼了起来，可滑头了一辈子的王大富这次却没能再爬起来，艰难无比的朝他抬了抬脑袋之后，又重重的摔回了泥水里，鲜红的血液很快就染红了他身下的泥水。


第690章 狂怒满槽

　　“胖子！！！”

　　陈光大撕心裂肺般的狂吼起来，眼泪更是无法控制的夺眶而出，王大富几乎当了一辈子的滑头，也走了一辈子的狗屎运，可今天他却无力再回天了，他一动不动的趴在冰冷的泥水当中，暗红色的血液源源不断的从他身下流淌出来，就好像在残酷的宣布他们的好运气到头了。

　　“别……”

　　夏菲突然纵身扑了过来，直接把陈光大给狠狠扑倒在地，一颗子弹几乎贴着她的头皮擦了过去，“啪”的一声打在了王大富的尸体边，但陈光大却还是不顾一切的要冲过去，这么多兄弟中他跟王大富的感情最深，他就算死也要抢回好兄弟的尸体。

　　“他死了！胖子死了，你别再去送死了……”

　　夏菲痛苦万状的压着陈光大，说什么都不让他冲出去，不过跟胖子感情好的还有陈泉他们，几人全都发疯似的蹦了起来，拼命朝着山头上疯狂射击，然而很快他们就被一挺重机枪压制的动弹不得。

　　“陈光大你别冲动，留着命才能为胖子报仇……”

　　周省吾突然冲过来用力摇晃陈光大，夏菲也在哭求他不要出去送死，两侧山头的狙击手都在盯着他，陈光大终于气喘吁吁的停止了挣扎，可赤红的双眼还在死死盯着王大富的尸体，他万万没想走近翠螺山的第一步，便死了一个最好的兄弟。

　　山头上的狙击手百分百是林娜派来的人，他之前就在奇怪这里的灯为什么亮了两年多还没坏，现在看来无非是被人换上了新的灯泡，一方面想引诱他们自投罗网，另一方面则是让狙击手更方便的狙杀他们，这伙人甚至有可能在这里埋伏了好几天了。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大突然抬枪打死了几只机灵的活尸，又深深的看了王大富一眼后，便扭头蹿到了一栋水泥房子后，但山上却突然传来了一阵激烈的枪声，还有一阵阵巨大的兽吼，一听就是周省吾的尸兽开始进攻了。

　　“别急！两侧山头上都有人，你现在冲出去就是找死……”

　　周省吾猛地拉住了急躁的陈光大，王大富死了之后他显然失了方寸，对方可是将他们这里重重的包围了，从王大富被打死就能够看出，对方使用的是大口径狙击枪，他们身上的跳尸甲根本就防不住。

　　“放开我……”

　　可陈光大却根本不管这么多，猛地挣开周省吾后便直接冲了出去，跟着便全力的往前狠狠一滚，一颗子弹几乎贴着他的脚底板打了过去，但他却一头滚到了一顶帐篷后，竟然从帐篷里拖出了一只木头箱子来。

　　他进来的时候就注意到了这只弹药箱，等他用力拽开一看，里面果然全是一颗颗崭新的催泪弹，他立刻拽开催泪弹接连不断的到处乱扔，一股股浓密的白烟立刻腾空而起，很快就跟迷雾一般把他们这里笼罩住了，而他们通通都戴着防毒面具，根本就不怕这些刺激性的气体。

　　“咚咚咚……”

　　一阵巨大且沉闷的枪声忽然响了起来，一听就是来自重机枪的扫射，但密集的弹雨却是从两侧山上交叉扫射而来，果然不止两个狙击手的火力点，不过这帮人完全是在盲目的乱射，陈光大等人立刻顺着沙包墙冲到了山林边缘。

　　“兄弟！老子一定会为你报仇的……”

　　陈光大满脸狰狞的回过头去，可惜王大富的尸体早就被吞没在烟雾之中，他连看上最后一眼都办不到，他只好卯足了力气猛地狂奔起来，直接把两颗催泪弹狠狠扔向了火力点，精准无比的掉落在喷吐火焰的山林之中。

　　“咳咳咳……”

　　重机枪几乎在一瞬间便哑了火，马上就传来了一阵剧烈的咳嗽声，估计连敌人都没想到陈光大能把催泪弹扔这么远，他们之间可足有两百多米的距离啊，但他们一哑火狙击手也废了，这么茂密的森林根本连人都看不到。

　　“别让他们跑了，给胖子报仇……”

　　陈光大杀气十足的大喊了一声，陈泉等人立刻分散开来朝两侧包抄过去，而夏菲和苏瞳她们也没有闲着，直接掏出打火机开始四处放火，漆黑的山林很快就被照射的一片通红，几个戴着夜视仪的家伙也终于显出了原形。

　　“邦邦邦……”

　　一帮身着黑衣的敌人立刻展开了还击，这帮家伙明显都是老手加好手，即使撤退起来也显得不慌不忙，但陈光大等人可都是抱着同归于尽的想法来的，就看陈泉一把拽开了头上的面具，竟然不顾一切的冲上了山路，直接把自己的身形暴露在枪口之下。

　　两个黑衣人立刻停下了脚步，几乎不约而同的射向了陈泉，可陈泉硬生生挨了一枪之后，却就势朝后面猛地一个翻滚，瞬间便消失在了小路上，等两个黑衣人发现不对时已经来不及了，只看两根穿林箭闪电般的从侧面射来，噗噗两声钉穿了他们的脑袋。

　　“咚咚咚……”

　　不远处正在冒烟的地方突然响起了剧烈的枪声，被抛弃的重机枪居然被人启动了，不过这次却不是瞄准陈光大他们，而是径直扫向了对面山上的火力点，就看夏大眼跟个疯婆子一样拼命怒吼，比她人还高的重机枪在她手中同样疯狂的咆哮。

　　通红的弹雨就跟条长长的火鞭一般，狠狠的甩向了对面的山林，就看众多的树木一排排的倒下，粗大的弹头不断在山岩间蹦跳，几声惨叫立马就从对面传了过来，却不是被夏大眼的子弹给打死的，而是被闻声追来的尸兽们给团团扑倒在地。

　　“邦~”

　　山头上突然火光一闪，正在疯狂扫视的夏大眼立马惨叫一声，就像块石头一样狠狠滚下了山去，正在追杀的陈光大立刻惊恐的大喊了一声，不过很快就听夏菲在下面喊道：“我没事，狙击手在一点钟方向，快去把他干掉！”

　　“他妈的……”

　　陈光大愤怒无比的咒骂了一声，正是上面这家伙杀了王大富，现在又差点把夏菲给干掉，怒火中烧之下他立刻箭一般的追了上去，可那家伙听到喊声后分明是跑了，等陈光大一头追上去之后竟然什么也没发现。

　　“他在下面……”

　　老五突然在下面大喊了一声，陈光大猛地扭头一看，只见一棵小树飞快晃动了一下，他立即朝着那里飞奔过去，不过他冲动归冲动却没有傻了，一头冲到小树附近之后，他直接把一块大石头给狠狠掀下山去。

　　“咣~”

　　一声恐怖的巨爆猛地从下方响起，一片刀刃般的烈焰竟然炸断了一大片树木，陈光大赶紧就地趴下不敢抬头，没想到对方放置的居然不是普通的手雷，而是一颗大威力的阔刀雷，一口气弄死他们所有人都足够。

　　“老子让你跑……”

　　陈光大竟然接连拽开了四颗催泪弹，通通朝着山下狠狠砸了过去，巨大的烟雾一下就封堵了对方的去路，这种刺激性气体不仅作用于口鼻，就连眼睛沾上了也会被呛的睁不开，几乎眨眼间就看到一个黑衣人滚下了山去。

　　“老五！别让他跑了，老子要一刀刀割死他……”

　　陈光大猛地拽下了脸上的面具，飞快的往山下狂奔而去，老五也从另一面包抄了过去，不过突然就听一阵乒乒乓乓的乱响，等他们冲过去一看，狙击手竟然把苏瞳给按在了身下，并且就势往旁边狠狠一滚，立刻把苏瞳抱在身上用刀顶住了她的脖子。

　　“别过来！不然我杀了她……”

　　狙击手直接躺在了山坡边缘，双腿双臂都紧紧夹住了苏瞳，就跟角斗一样把她挡在胸前，只露出半个脑袋盯着陈光大他们，而苏瞳被他勒的连气都快喘不上来了，整张俏脸都变的紫红紫红，不断上翻的双眼似乎随时都有可能晕过去。

　　“你妈的……”

　　陈光大目眦欲裂的瞪着对方，这家伙一看就是经验丰富，这种姿势别人根本没办法射杀他，除非连苏瞳一块给弄死还差不多，而周省吾等人已经全都赶了过来，还夹着一个被打晕的家伙说道：“你放了她，我跟你一个换一个！”

　　“滚开！你们自己留着吧……”

　　狙击手很是不屑的大骂了一声，根本就不在乎同伴的生死，但夏菲却眯着双眼上前一步道：“我在盘龙镇见过你，你是那个叫幺八三的手下对不对，幺八三也救过我老公一命，只要你放了她我们绝不对你下黑手！”

　　“哼~别他妈跟我套近乎，就算幺八三在这我也不会放了她，不想她死就赶紧给我滚开……”

　　狙击手毫不留情的紧了紧匕首，苏瞳立刻发出了一声痛苦的呻吟，一道嫣红的血液直接从她脖子上滑落了下来，陈光大只好强忍着怒火缓缓退后，他们已经失去一个王大富了，绝不能再失去一个苏瞳。

　　“再把枪都扔了……”

　　狙击手缓缓的架着苏瞳站了起来，众人只能照着他的话去做，但狙击手还是很谨慎的把人数给点了一遍，一看十个人通通都在现场，他便夹着苏瞳快速的往后退去，可突然就听“噗哧”一声闷响，他的右臂竟然齐肘断裂开来，连同匕首一起掉在了地上。

　　“啊……”

　　狙击手忽然发出一声凄厉的惨叫，居然单手捂着裤裆重重倒在了地上，跟着就看一个大胖子猛地骑在了他身上，直接揪住他的头发边抽边骂道：“妈妈个卖枇！叫你狙击老子，叫你给我装硬汉，你不是很牛逼吗，再起来牛一个给你家爷爷看看，扇死你个大傻逼！”


第691章 灾变日记

　　“胖……胖子……”

　　陈光大把双眼给瞪的滚圆滚圆，尽管眼前的大胖子还戴着个防毒面具，可王大富的体形和声音就算化成灰他都能认得，不过就连陈泉他们都猛吸了一口凉气，要不是这货的骂声听起来中气十足，他们肯定以为是王胖子尸变了。

　　“呸~想狙你家爷爷，下辈子吧……”

　　王大富又重重的甩了两个大嘴巴子，直把狙击手给抽的彻底晕死过去，他才蹦起来摘下了防毒面具，顶着一张大肥脸神头鬼脸的嬉笑道：“开不开心，惊喜不惊喜，是不是有种想冲上来狂亲我的冲动，噫~你们不会是想轮了我吧？”

　　“哈哈~死胖子你居然没死，你怎么办到的……”

　　陈光大惊喜万状的打量着死胖子，他的肚皮上有个很明显的枪眼，暗红色的血液早把他的衣服都给染红了，可夏菲却没好气地说道：“他们的子弹根本打不穿龙鳞甲，我刚刚挨了一枪之后就发现了，所以我早就猜到这滑头肯定是在装死！”

　　“靠！你挨的那一枪肯定是步枪，我这一枪可是正儿八经的重狙，你管这叫打不穿吗……”

　　王大富很是羞愤的嚷嚷了起来，可等他掀起衣服让众人一瞧，这货居然穿了两件龙鳞甲在身上，并且两件龙鳞甲都给打穿了，只不过最后却败在了他厚厚的脂肪当中，等他用尸爪匕轻轻在里面一挑，血淋淋的弹头立刻掉落了出来。

　　“我操！你什么时候穿的两件龙鳞甲，你不怕闷死啊……”

　　陈泉哭笑不得的走了上去，王大富的肚皮上已经不流血了，却在往外冒着浓浓的肥油，但王大富却得意洋洋地说道：“闷死也比打死强吧，刚刚要不是我机灵直接装死，那些家伙肯定会来个围尸打援，这就叫智商懂不懂？”

　　“你们看看吧，要不是胖哥穿了两件龙鳞甲，他现在已经去地府报道了……”

　　杨浩忽然从后方走了过来，手里还拎着一把跟小炮似的狙击枪，众人一看到这枪立刻连连咋舌，这可是12.7毫米的反器材狙击枪，就算打装甲车那都是一枪一个洞，要是打在人腰上直接就是两半，这也就多亏了胖子的脂肪厚，不然非给活活震死不可。

　　“老五！那家伙弄醒审问一下……”

　　陈光大冷冰冰的看向了昏迷的枪手，可还没等他的话落音，那家伙却突然剧烈的抽搐了起来，浓密的黑毛竟然不断从他身上冒出，就连嘴巴也开始往外猛烈凸出，陈光大立刻上去一矛捅穿了他的脑袋，狐疑无比地说道：“怎么突然变狼人了？”

　　“他们嘴里含了东西，刚刚咬碎了……”

　　陈泉突然掰开了狙击手的嘴巴，只看唇齿间正残留着一片黑色的液体，还有一颗像塑料珠一样的碎壳，而周省吾则无奈地说道：“这些人都是死士，含着这些东西在嘴里就是怕被审讯，我们接下来要面对的情况可能非常棘手啊！”

　　“哼~早就料到了，只不过我没想到他们会在这么远的地方设伏……”

　　陈光大满脸寒霜的冷哼了一声，这时候就看三头尸兽陆续蹿了上来，每只嘴里都叼着一个人头，但最凶的雄狮和花豹已经不在了，反倒三只最猥琐的鬣狗还活着，破破烂烂的身体上也挨了不少枪。

　　“老五你们几个去周围搜索一下，看看有没有漏网之鱼，剩下的都跟我下去拿武器……”

　　陈光大戴上面具便往山下走去，营地里的活尸已经全都闻着味道上来了，等他们来到营地一看，一帮活尸正在啃食大胡子的尸体，陈光大立刻开枪打死了活尸，然而大胡子仅仅只剩下了一点尸骸，连条完整的大腿都没留下。

　　“唉~”

　　陈光大重重的叹了口气，尽管大胡子并不是什么好人，可他最后还是保留了军人的使命感，只可惜他们自始至终都不知道他叫什么名字，他们只好挖了个坑草草将他埋了，便开始搜集起周围还没被炸坏的武器和弹药。

　　“老公！你没觉得这些人尸变的很蹊跷吗，他们既然是防化部队的士兵，饮水肯定是经过净化的才对啊……”

　　夏菲忽然很是狐疑的看向了陈光大，陈光大也被她说的微微一愣，他们刚刚进来的时候并没有看到大战后的迹象，也就是说这里并没有被活尸袭击过，这些士兵肯定是从饮食方面被感染的。

　　“他们接种了失败的疫苗，集体产生了尸变……”

　　周省吾忽然从一顶帐篷里走了出来，直接递过来了一本日记本，陈光大直接照着打开的一页念道：“今天连长让我们排集体注射了一种疫苗，我们不知道那是干什么用的，但注射后很多人都产生了不良反应，我也开始呕吐加发冷，到了晚上我才舒服一点！”

　　“六月二十二号？这怎么可能呢，这可是灾难发生前的半个多月啊……”

　　夏菲很是震惊的喊了起来，不过陈光大又翻开了一页，也是日记本的最后一页，就看上面写道：“防护等级已经被升到了最高，所有人都注射了那种奇怪的疫苗，我想一定是大坝那有什么东西泄漏了，工作人员们的脸色都非常难看，凡事巡逻的人都穿上了防化服！”

　　“看来这些人早就在研究尸毒了……”

　　陈光大缓缓合上了日记本，透过镜片能看到他的脸色非常难看，而周省吾也跟着说道：“最初的疫苗并不会让人立刻尸变，我就是在第三天开始变异的，这种疫苗根本没有经过临床试验，就被迫不及待的拿出来注射了，实际上这种疫苗本身就是种变异病毒，蛰伏在人体内一段时间后就会猛烈爆发！”

　　“难道尸毒真正的泄漏地点就是在翠螺山吗……”

　　夏菲十分凝重的看着陈光大，但陈光大却轻轻摇了摇头道：“不可能！就算这里有尸毒泄漏出来，也不会在短短半个月内就感染全世界，曾经有位研究员告诉我说，尸毒至少存在两三年的时间了，但只有碰到诱导因子后才会让人尸变！”

　　“诱导因子……”

　　周省吾诧异的看向他，而陈光大点点头便说道：“真正的尸毒是通过空气传播的，我们每个人身上都携带了这种病毒，但这种病毒不会单独爆发，必须碰到诱导因子才会让人尸变，它们也只能附着在液体当中，并且微小到很多过滤器都无法净化，只有采用反渗透技术才能隔离！”

　　“那为什么病毒会在同一天大爆发，怎么也得有个过程才对啊……”

　　周省吾依旧十分的困惑，但陈光大却摇摇头道：“研究员说是从外太空分别喷来了两股病毒，以很快的速度将地球给包裹了，但我觉得不大可能，尸毒早就被人给发现了，大坝里的人很可能是想将尸毒给制成药剂，治疗人类的疾病甚至是对抗衰老跟死亡！”

　　“难道真的是人为扩散出去的不成……”

　　周省吾深深的拧着眉头，不过陈泉等人却在这时都回来了，看他们两手空空显然是一无所获，而陈光大招了招手便说道：“大家拿上武器就出发吧，相信进了基地一定会为我们揭开谜底的！”

　　众人立刻开始装备起地上的武器弹药来，众人都是最大程度的携带手雷和催泪弹，这些都是在关键的时刻能救命的东西，只可惜这里并不是作战部队，并没有火箭筒一类的大杀伤性武器，就连两架重机枪也很不方便携带，众人只能无奈的放弃了。

　　“出发！”

　　众人再一次走出营地踏上了征途，不过有了前车之鉴后他们没再敢选择走山路，而是直接费事的从山林中开始穿梭，树木无疑是天然的防弹盾牌，正常口径的步枪几十枪都不一定能放倒一棵树，并且在老五这种丛林之王的带领下，众人也走的十分放心。

　　天色已经开始渐渐的放亮，周围的景物也开始逐渐清晰起来，众人全都在第一时间灭了手电筒，但领老五却忽然停了下来，侧着耳朵似乎是在凝听什么，众人很快就听到了轰隆隆的水流冲击声，说明翠螺山大坝就在前面，他们并没有走错路。

　　“妈的！功夫不负有心人，总算到这鬼地方了……”

　　王大富略带兴奋的揉了揉肚皮，他们从家里离开都快一年了，为的就是这片鸟不拉屎的鬼地方，可谁知老五却突然抬起手来说道：“我不是在听水声，是嗅到了血腥味，前面一定有人类刚死了不久！”

　　“大家散开，都小心一点……”

　　陈光大急忙挥手朝众人示意，然后跟着老五缓缓往前摸去，不过等他们翻过一座山坡之后，一条宽阔的河流便印入了眼帘，而一座月牙般的水坝则将河流拦腰斩断，三条瀑布般的水柱正在喷涌而下，不断发出巨大的轰鸣声。

　　“在那……”

　　老五轻轻的往右侧指了指，陈光大立刻看到了一根粗大的枪管，正斜斜的靠在石头上指着天空，枪型正是跟轰击王大富的那把一模一样，不过石头下早渗出了一大片血液，看样子应该是刚凝固不久。

　　“上去看看……”

　　陈光大小心翼翼的往上摸去，剩下的人则蹲在附近警戒，两人很快便摸到了石头后方，先是发现了一块焦黑的弹坑，像是预警手雷引爆后留下的，但紧跟着他们又发现了两把遗落的步枪，上面血迹斑斑还有块断掌粘在上面。

　　“应该是尸女来过了，这地上有很多种动物的脚印……”

　　老五轻轻指了指泥泞的地面，因为凌晨才刚刚下过雨，所以一堆乱七八糟的足迹很清晰的留在上面，连陈光大都看出了有狼和猴子的，似乎还有不少野猪的足迹。

　　等陈光大偷偷的爬上去探头一看，果然！埋伏在这里的狙击手几乎连渣都没剩下，不但鞋子给撕了个稀巴烂，就连对讲机都被咬的只剩下半截，陈光大立刻狞笑道：“看来咱们的好运气来了，尸女这个冤大头给咱们开道了！”


第692章 地下深渊

　　翠螺山大坝的规模应该只能算上中型，实际上这里就是个水力发电站，只不过设计的十分新颖，它就像个弯弯的大月牙一样拦在两座大山之间，中间有十几个凸出的出水口，很像紫荆城里的龙吐水一般，不断喷吐着粗大而又壮观的激流。

　　陈光大等人直接分成了前中后三组，一组在山头占领制高点，一组在大坝边缘待命，陈光大则带着陈泉和周省吾缓缓踏上了大坝，然而大坝上连半只活尸都看不到，甚至连具尸体都没有，昨夜的雨水更是将所有痕迹冲的一干二净。

　　陈光大很不喜欢这样的环境，一具尸体都没有可不是什么好兆头，就像当初他们刚进入矿山镇一样，遇上的石像鬼连活尸都给吃了，而且尸女和林娜肯定都刚刚来过，相信她们也不会有清理尸体的好习惯，这只能说明这里还有一些他们不知道的东西。

　　“先别管其它的，赶紧找到基地入口再说……”

　　周省吾远远的站在一台龙门吊下，端着步枪警惕的扫视着四周，但陈光大却微微的蹙起了眉头，这里看起来跟普通大坝根本没什么区别，两侧的山体上不是宿舍楼就是办公室，要不是就是一栋栋不知道做什么用的机房，让他连一点头绪都摸不着。

　　“这基地到底在哪呢，不会在这大坝下面吧……”

　　陈泉十分焦躁的四处乱看，可惜大坝上只有孤零零的三间闸门房，连个显眼的标识都没有，但周省吾却摇摇头道：“不可能！只要不是脑子坏了就不会把基地建在水下，工程难度太大不说也完全没必要，我估计基地应该是在对面的山体之中！”

　　“走！过去看看……”

　　陈光大举起手来朝后方示意了一下，转身便往对面山上的工作区域走去，王大富等人也直接从后面跟了上来，谁知很快就听王大富喊道：“你们去哪啊，有电梯不坐干吗绕远路啊？”

　　“电梯？”

　　陈光大很是震惊的转过了身来，就看王大富已经拽开了中间的闸门房，等他们大步冲过去一看，里面竟然是一台类似工地上用的施工升降机，就像个大铁笼子一样镶嵌在里面，但他还是惊疑不定地说道：“这是检修用的电梯吧，基地怎么可能在水下？”

　　“你检修水坝穿白大褂啊……”

　　王大富很是不屑的指了指角落，地上果然扔着一件带血的白大褂，周省吾立马一拍脑袋懊恼道：“咱们这还真是灯下黑，不过想想这片都是军事禁区倒也不奇怪，普通人都进不来了根本没必要再遮遮掩掩，就是这水下基地真是让我很吃惊啊！”

　　“灯下黑的可不止咱们几个，你们看看这上面的灰尘……”

　　陈光大指了指升降机的操作台，上面早已落满了厚厚的一层灰，根本没有按动后留下的痕迹，但周省吾却摇了摇头道：“尸女可是带着专家进来的，专家不可能不知道这里有电梯，我估计其它地方一定还有别的出入口！”

　　“别管这么多了，先把你的狗放下去看看，没问题了咱们再下去……”

　　陈光大赶紧摆了摆手，周省吾也直接吹了声口哨，把三头斑鬣狗从远处给叫了过来，而陈光大二话不说便掏出了一台手机，开启拍摄模式后直接绑在了鬣狗的脑袋上，傻乎乎的鬣狗倒也十分听话，随便他怎么折腾都不叫唤一下。

　　“祝你好运啊，小狗狗……”

　　王大富按动下降钮之后便跳了出来，陈光大也直接关上了防护门，升降机立刻载着鬣狗缓缓往下降去，而鬣狗似乎知道主人要送它去死了，竟然猛地趴在护网上哀鸣了起来，但它很快就被漆黑的梯井给吞噬，哀嚎声也逐渐变的微不可察。

　　“我去！这里面好深啊……”

　　王大富很是震惊的看着不断下降的电梯，整整两分钟过去了竟然还在运行当中，一直过了三分多钟电梯才“咣当”一声停了下来，此时别说什么狗叫了，电梯井里几乎连点杂音都听不到。

　　“正好三分十五秒……”

　　陈光大看着手表同样满脸震惊，十分惊叹地说道：“如果按照每秒一点五米的速度来计算，这电梯恐怕降了有三百多米，就算去除大坝本身的高度，这基地也至少深入地下一百多米！”

　　“这么大的工程不会藏着核弹吧……”

　　王大富忧心忡忡的看着陈光大，可陈光大也只能无奈的耸了耸肩膀，跟着便点上一支烟耐心的等在电梯口，等一根烟抽完他才按下了上行按钮，又足足等了一根烟的工夫才看到鬣狗冒上来，安然无恙的顶着一部老旧的手机。

　　“快看看有什么……”

　　王大富等人赶紧围了过来，陈光大拿起手机便开始快进回放，就看电梯在里面不断的往下降，透过栅栏门看到的全是单调的混凝土墙壁，一直等到三分十五秒停下之后，才勉强看清门外是条昏暗的通道，许多年久失修的灯泡就跟演鬼片一样不停的闪动。

　　“运气不错，什么也没有……”

　　陈光大十分满意的站了起来，这时夏菲等人也全都走了过来，于是他收起手机便说道：“菲菲！你跟苏瞳还有阿英在上面守着，我们几个男的先下去，要是遇上强敌就赶紧跑，千万不要管我们，我们不一定会从这里上来！”

　　“试试他们的对讲机，在龙门吊上找到的，我估计下面应该装了中继器……”

　　杨浩忽然走过来递来了两部对讲机，大概是放在充电器上一直没拿下来的原因，两部对讲机的电量竟然全都是满格的，于是夏菲接过一部就说道：“如果有异常我会第一时间通知你们，我们会尽量坚持到最后的，你们自己也小心点！”

　　“我们会小心的，你们赶紧去山头上守着吧……”

　　陈光大点点头便转身走进了电梯，剩下的七人三狗也全都挤了进来，跟着他们便拉上防护门，在三个女人的挥手告别中缓缓下降，幽深的井道很快就将他们给吞没其中，就好像突然落入了万丈深渊一般，让人无法控制的紧张起来。

　　“唉~又他妈要当地老鼠了，越讨厌什么越会碰到什么……”

　　王大富满脸悲催的叹了口气，但陈光大拍拍他的肩膀后便说道：“这是最后一次了，不管能不能救到专家咱们都回去当土大王，以后天崩地裂都不管咱们的事了，只要能经营好咱们那一亩三分地就行了！”

　　“这可是你说的啊，我回去就包上他一百个二奶，直接去海边养老……”

　　王大富得意洋洋的淫笑了起来，陈光大立刻笑骂了他一声，跟着便说道：“专家说他们被困在地下二层的研究区域，我们进去之后随便找台电话打过去，他们就会给我们打开自动门了，不过前提条件是我们得杀光外面的活尸！”

　　“兄弟们！如果我回不去了，记得帮我照顾柯小贱啊，我……真心挺喜欢她的……”

　　陈泉忽然抬起头来幽幽的来了一句，一下就把气氛给说的凝重了起来，谁知杨浩也直起身来认真地说道：“哥哥们！如果我回不去了也帮我照顾罗大咪，让她千万不要挂念我，遇上好的人就赶紧嫁了吧！”

　　“还有我的孩子……”

　　老五歪歪的靠在铁丝网上看着头顶的灯，说话一如既往的简单干练，但陈光大却直接伸出了手来，七只粗糙的大手立刻层层的压了上来，陈光大立刻大声地说道：“丧气话都给老子少说，我们一定能完整的走出这里，收尸人所向无敌！”

　　“所向无敌……”

　　所有人都齐声大喊了起来，脸色更是前所未有的激动，而电梯也在这时“哐当”一声停了下来，一条昏暗悠长的隧道立刻出现在他们眼前，众人立即齐齐深吸了一口大气，在陈光大的带领下缓缓拉开门走了出去。

　　“喂喂！能听到我们的声音吗……”

　　陈光大举起对讲机呼叫了一下，很快就传来了夏菲清楚的应答声，这里面果然是装了信号中继器，通讯肯定是不成问题了，陈光大便放心的举起枪缓步朝前走去，众人也很默契的拉开距离互相掩护。

　　地下隧道十分的宽大，就算并排跑三台小汽车都不成问题，大概是电力一直没有中断的缘故，空气也显得十分的畅通，基本闻不到什么奇怪的异味，而墙壁上也很清楚的标明了区域和方向，倒是不用让他们跟没头苍蝇一样乱转。

　　“我去！原来这只是个门岗啊……”

　　王大富很是郁闷的看着标牌，原来他们下来的地方只是货梯，前方还有正式的出入口以及检查岗，这里甚至连第一层都算不上，再往下去还有整整两层，众人只好按照标记继续往前走去，等转过一个弯之后，他们总算发现了正式的出入口。

　　“电梯被锁住了……”

　　老五上前按了按两台客运电梯，发现一点反应都没有，就连旁边的楼梯道都锁闭了，不过他们却在地上发现了不少动物毛发，足以证明尸女是从这里面出来的，于是陈光大调整了一下腰上的手雷便说道：“都小心了，那娘们可阴的狠！”

　　众人再次小心翼翼的往前走去，很快便闻到了一股浓浓的腐臭气息，酸溜溜的一闻便是活尸散发出来的，并且等他们转过一条弯道之后，却给前方的情况给吓了一大跳，就看前方的通道中竟然铺满了破碎的尸骸，就好像有人架了挺重机枪在前方屠杀了一般。

　　“上面！自动机炮……”

　　陈泉轻轻指了指前方，只看尽头处的大铁门上，一挺粗大的旋转机炮正架在上面，这些碎尸一看就是它的杰作，隧道里早就布满了坑坑洼洼的枪眼，不过看尸女都安全进去了，估计这玩意不是打完了子弹就是没人再操作了。

　　“走！”

　　陈光大踩着尸块缓缓往前走去，很快就来到了虚掩的大铁门旁，可以看出这里便是曾经的检查岗，但等他们推开门一看却瞬间傻了眼，周省吾更是倒吸一口凉气道：“这些人到底在下面搞什么，这根本不是军事基地！”


第693章 诡异洞窟

　　所有人都震惊万分的看着门后的空间，这里根本不像也不可能是个军事基地，因为出现在他们眼前的居然是座高达十来米的巨大溶洞，各种或大或小的嶙峋钟乳石直接表明了，这里早已不知道存在多少万年了，绝不是人工开挖出来的地下工程。

　　这里唯一被人工改造过的地方，只有地上的石板路以及顶上的照明灯，深不见底的悠长溶洞也不知通向何方，弯弯曲曲就好似巨龙的腹内一般，等众人情不自禁的走进去之后，一股强烈的潮湿气立刻扑面而来，温度更是瞬间下降了七八度之多。

　　“看上面……”

　　陈光大忽然指着前方的洞顶，那里有一块很大水泥补丁，周围的岩石和钟乳石都有断裂崩碎过的痕迹，而陈光大则深沉地说道：“这应该是大坝打桩时造成的，桩柱无意中打穿了这里让他们发现了溶洞，他们一定又在溶洞里发现了其它东西，然后就在这里盖了个基地！”

　　“没错！不然这里早被圈起来收门票了……”

　　王大富深以为然的点着头，无数的天然景点就是这么来的，特别是这种巨大而又壮观的地方，绝对会成为当地政府的摇钱树，而周省吾则蹙眉说道：“他们该不会是在这里发现了尸毒，又不小心扩散出去了吧？”

　　“的确有这种可能，因为我在黄金城的防空洞里，就发现过一条几百年高龄的尸虫……”

　　陈光大轻轻的点了点头，跟着便端起步枪缓缓往前走去，众人也都竖起耳朵仔细倾听里面的动静，只不过这里实在安静的让人心里发毛，粗细不一的溶洞更是给人造成十分庞大的心理压力，就感觉是被巨蟒一口吞进了肚中，随时都会被消化成渣一样。

　　前方忽然出现了一条漆黑的小岔道，只能容下两个人侧身走过去，可上面却连个指示牌都没有，可等陈泉走过去仔细看了看之后，便冷声骂道：“有人把指示牌给拆了，连岔道的灯泡都给砸碎了，肯定是尸女那个贱货干的，这条岔道应该才是正确的路！”

　　“不！小婊子在跟我们玩心理战，这些灯泡碎的太明显了……”

　　陈光大轻轻的摆了摆手，毫不犹豫的顺着大道继续往前走去，果然没走多远他们又发现了动物的毛发，而周省吾也跟着说道：“尸女一定是审问宁欢了，从宁欢那得知我们要来这里，她肯定还会在前面继续设下陷阱！”

　　“那就让我们看看谁的智商更高吧……”

　　陈光大怡然不惧的往前走着，可没过多久前方的溶洞忽然变的更大，直接出现了一个巨大的洞穴，还有条十来米宽的地下暗河从中流过，上面倒是架了一条预制板做成的简易桥，可黑漆漆的地下河怎么看怎么危险，河面上甚至还飘着一层动物毛发。

　　“上！”

　　周省吾直接往前一挥手，一条鬣狗立刻蹿了上去，站在石桥中间来回的闻嗅，可突然就听“哗啦”一声水响，一根粗大的触手忽然从水里射出，猛地卷住鬣狗把它狠狠的拖进了水中，鬣狗甚至连惨叫都没发出一声，便直接被淹没在漆黑的河流之中。

　　“我去！海怪吗……”

　　王大富有些懵逼的看着触手消失的地方，那触手甚至比他的腿还粗，要是被拖进水里不被淹死也得活活被绞死，但陈光大却直接掏出两颗手雷咬开，众人立刻默契的站在桥边准备冲刺，等陈光大狠狠把手雷砸进水里之后，一行人立即如同箭一般的冲了过去。

　　“咣咣~”

　　两声巨大的爆炸几乎同时响起，直接在河中掀起了两朵巨大的水花，但两条刚射出来的触手也猛地被炸了回去，就如同两条巨蟒一般砸在了水面上，而众人也借着这股劲一头冲到了对面，每个人都被水给溅得像落汤鸡一样。

　　“哗~”

　　突然！一道巨大的身影猛地从水里蹿出，几乎瞬间就遮蔽了顶部的灯光，疯狂挥舞着几根粗大的触手就跟愤怒的鱿鱼一般，然而这东西根本就不是鱿鱼或者章鱼，它就像一只放大版的灰色海星，却长了六根鱿鱼一样的触须，中间还有一张布满尖牙的大嘴。

　　这头水怪显然是被他们的手雷给激怒了，一出水便愤怒的朝他们追来，众人二话不说就直接朝它开了火，谁知子弹打在它身上居然通通弹开了，就如同花生米砸在了轮胎上一样，连它一块油皮都没有擦破，反而被它一触手抽来，直接把一头鬣狗给抽成了肉酱。

　　“快跑！”

　　陈光大赶紧带着众人扭头冲进了溶洞，前方的溶洞已经变得很窄了，巨大的水怪肯定没办法追过来，可他们的如意算盘很快就落空了，该死的水怪竟然就跟章鱼一样钻了进来，小小的溶洞对它来说一点都不费事。

　　“完了完了！前面变大了……”

　　王大富急赤白脸的大喊了起来，眼看着前方不但突然变大了，甚至连路都没有了，只有一个很大的地洞出现在前方，等众人急吼吼的冲到洞边一看，下方居然是一片漆黑，只能看到一截断裂的铁楼梯歪在下面，就连一台升降机都只剩下了几根钢丝绳。

　　“跳！”

　　陈光大猛地往下一跃，直接凌空抓住了一根钢丝绳，迅速朝着漆黑的下方滑去，可还没落地后面却突然传来了一阵腥风，重重的把他给扑倒在地，直接“嘎嘣”一声咬在了他的肩头，龙鳞甲上立马就蹦出了几朵小火花。

　　陈光大赶紧回手揪住了对方的脑袋，一入手便是毛茸茸的一大片，不用猜就知道不是尸狼就是活尸犬，他立刻揪着对方的脑袋把它给扔了出去，直接抄起步枪不断在周围扫射，枪火喷射之间他马上就看到了十几头尸兽，全在张牙舞爪的朝他扑来。

　　“邦邦邦……”

　　陈泉等人也全都陆续的滑了下来，直接背靠着陈光大共同射击，但大水怪也在这时从上面挤了进来，众人赶紧停火拔腿就跑，从天而降的大水怪立刻轰隆一声砸在了地上，几只还想逞凶尸兽立刻被它卷进了大嘴，就跟吃炒豆一般嘎嘣作响。

　　“快快快！这边这边……”

　　陈光大举着手电在前方到处乱跑，这层整个都失去了电力，没命逃窜之下他们顾不上再去看路牌了，等他们一头钻进一扇变形的大铁门之后，这才气喘吁吁的停了下来。

　　王大富立刻愤怒无比的大骂道：“尸女那小婊子可真够阴险的，有大水怪守着她还不放心，居然还要放几条狗在下面埋伏咱们，这心机重的也没谁了！”

　　“别扯淡了，赶紧看看到哪了……”

　　陈光大举着手电四处照射，其他人也纷纷掏出了手电筒，赫然发现这里已经不再是天然溶洞了，而是纯混凝土结构的人工工事，不远处便是一排混乱不堪的办公室，大量破碎的文件和家具以及血液充斥着那里。

　　“你们看看这门上……”

　　周省吾忽然转身照住了变形的大铁门，众人立马震惊的发现，这居然是两扇厚达十几公分的纯钢大门，比一部苹果手机横过来还厚，可如今这门就好像被什么东西给硬生生撞开了一样，上面还有很多纵横交错的抓痕。

　　“这不会是肥尸王干的吧……”

　　陈光大举起手电往上方照射了一下，立马就看到了被毁坏的旋转机炮，并且从墙上密密麻麻的枪眼也能够看出，机炮当初一定是全力开火了，只可惜还是没能干过冲击这里的庞然大物。

　　“但愿是只肥尸王，要是其它没见过的东西可就要命了……”

　　周省吾面色凝重的摇了摇头，若是遇上肥尸王他们至少知道怎么对付，可要是再来只像大水怪那样的东西，他们甚至连从哪里下手都不清楚，但来都已经来了，就算这里是阴曹地府他们也得硬着头皮往前冲。

　　“走吧！”

　　陈光大换上尸爪矛缓缓往前走去，步枪在这里基本上起不到什么作用了，但就在众人刚转过一条弯道的时候，王大富却忽然推上了一只电闸，四周的灯立马嗡的一声亮了起来，众人立刻揉了揉眼睛很是赞许的看着他。

　　“吼吼~Shining（闪亮）……”

　　王大富很是得意的挑了挑眉头，可突然间就听一阵咔咔作响，就好像有很多铁门同时被打开了一样，而陈光大急忙回头一看电闸箱，里面居然布满了干涸的血迹以及一截断掌，他立刻惊怒的大骂道：“Shining你娘个腿，这是人家拼命才关上的！”

　　“胖子！你他妈好像捅了马蜂窝了……”

　　陈泉脸色煞白的四处看了看，很快便听到一阵“咔拉咔拉”的声响，有经验的人一听就知道是跳尸，可跟着就听“轰隆”一声爆响，一大窝跳尸竟然齐刷刷的冲了出来，密密麻麻的就如同苍蝇一般恐怖，至少也有五六十只之多。

　　“不是马蜂窝，是跳尸窝啊，快跑……”

　　陈光大惊吼一声立即撒腿就跑，这么多跳尸一口气的出现，就算在尸潮攻城的时候他也没有见过，几人全都使出吃奶的力气玩命狂奔，可身为肇事者的死胖子却跑的比谁都快，陈光大等人险些给他活活气死。

　　“咚~”

　　前方忽然传来了一声沉闷的抖动声，连整条走廊都随之晃了晃，正在狂奔的众人本能的停了下来，可回头一看后面的跳尸居然齐刷刷的跑了，一个个就跟受惊的兔子一样跑的飞快，众人的心一下就沉到了谷底，这绝对绝对是碰上大家伙了。


第694章 猎杀者

　　“咚~”

　　杂乱的走廊再次狠狠震动了一下，让人分不清是脚步声还是撞击声，陈光大等人赶忙跑进一条小路猫了起来，十分警惕的盯着走廊尽头处的大门，这来的也不知道是什么鬼东西，竟然连跳尸都给通通吓跑了，就算肥尸王也没有这么牛逼的。

　　“咣~”

　　突然一声巨响，厚重的钢门居然整个飞了出来，就像被踩扁的易拉罐一样团团打转，众人立刻倒吸了一口凉气，全都屏住呼吸偷偷的张望，而一道古怪的身影很快便走了出来，大头尖嘴足有两米多高，不但长了三对锋利的尖爪，后面还甩着一根又尖又长的尾巴。

　　“我去！异形吗……”

　　陈光大难以置信的瞪大了眼睛，眼前这怪物的确跟异形有几分相像，全身都反射出一种金属般的黑色光芒，就连满嘴的尖牙看上去都像钢制的，又圆又长的大脑袋上还足有八只眼睛，简直怪异到了极点。

　　“嘎~”

　　怪物突然冲着陈光大一声尖啸，一大口酸液猛地从嘴里喷射了出来，陈光大立刻鬼叫一声撒腿就跑，浓重的酸液立马打在了墙壁上，竟然发出了鞭炮一般的炸裂声，这威力一听就比血腥玛丽更胜一筹，要是被喷中保准连骨头渣滓都找不到。

　　“咣咣~”

　　陈泉猛地朝后扔出了两颗手雷，谁知等手雷剧烈的爆开之后，怪物竟然连个酿跄都没有，以超快的速度朝他们直线追来，陈光大立刻大喊了一声分开跑，两帮人立即左右分开，谁知道怪物却连犹豫都不带犹豫的，径直追着陈光大他们来了。

　　“我操！你个扫把星……”

　　王大富哭爹喊娘的大骂了一声，这异形一样的怪物肯定是盯准了陈光大，几人被撵的就跟没头苍蝇一般到处乱蹿，不过跑着跑着后面却没了动静，两帮人也再次碰到了一块，周省吾立刻惊疑不定地问道：“怪物呢？”

　　“不知道啊……”

　　陈光大气喘吁吁的摇了摇头，来回看看两边的走廊居然都没有，不过就在他们探头探脑的时候，一根尾刺却突然捅破墙壁猛刺了出来，“噗哧”一下捅穿了一个战士的胸膛，坚硬的龙鳞甲竟然脆的就跟豆腐一样。

　　“小李！！！”

　　周省吾目眦欲裂的大叫了起来，抬起枪来就要扫射，但陈光大却猛地一把他给拽了出去，就听墙壁“轰隆”一声巨响，异形竟然整个撞穿墙壁冲了进来，一把抱住小李的身体，“咔嚓”一下咬断了他的脑袋。

　　“老子弄死你……”

　　周省吾和老吴全都发了狂，玩命的朝着异形射击，然而打过去的子弹就跟石头一样弹开了，根本无法撼动异形坚硬无比的身体，但周省吾却直接拔出了尸爪矛冲了上去，仅剩的一条鬣狗更是猛地咬向了异形的脑袋。

　　“咚~”

　　异形猛地一把卡住了鬣狗的脖子，左侧的三只利爪更是同时尽出，就像个破布口袋一样直接把它给撕碎了，但周省吾也在此时猛地杀到，来自跳尸王的六级尸爪矛狠狠捅向了它的大脑袋，可就听“叮当”一声脆响，尸爪矛竟然直接从它的脑门上滑开了，只留下了一丁点浅浅的划痕。

　　周省吾再想撤退已然来不及了，异形骨节一般的尾刺突然往前一弹，竟然就像根利矛一样朝他脑袋刺来，但就在这生死一瞬间，周省吾却突然被人狠狠踹了出去，一柄尸爪矛更是贴着他的身体刺来，直接捅进了异形的眼眶之中，绿色的汁液立刻四溅开来。

　　“嗷~”

　　异形突然发出了一声痛苦无比的嚎叫，尖锐的尾巴直接从刺变扫，狠狠把陈光大给扫翻了出去，让他跟周省吾双双的摔在了一起，但异形的眼珠却足有八只之多，陈光大这一矛也显然没有捅进它的脑子，它立刻发疯似的朝两人直扑过来。

　　“吃你爸爸一屎……”

　　两颗手雷突然凌空砸来，居然精准无比的砸进了异形的大嘴，就听咣咣两声巨响，强悍的异形终于被炸翻了一个大跟头，而王大富也一个箭步冲来，一把拽起地上的两人撒腿就跑。

　　“这家伙的眼眶不通大脑，不是弱点……”

　　陈光大捂着胸口边跑边喊，异形这一尾巴差点没把他抽晕过去，光这力量就绝不输超级肥尸王，陈光大甚至觉得两者要是打起来，异形的赢面搞不好还要更大一些，这东西完全就是为了作战而生的战斗机器。

　　“糟了！是指纹锁……”

　　领头逃跑的王大富突然鬼叫了一声，就看前方的道路已经被钢门封死，根本就没有其它任何的出路，王大富立刻扑上去拼命拍打指纹锁，可厚重的钢门却连一点反应都没有，但异形却在这时“咚”的一声撞了过来，直接冲着他们亮出了獠牙。

　　“拆了！快把门锁拆了……”

　　陈泉同样急赤白脸的大叫起来，这狭窄的通道根本不利于战斗，就算是玩命也完全没有任何胜算，不过就在异形箭一般扑来的时候，门头上的一门旋转机炮却突然动了，巨大的火舌瞬间就朝着异形喷吐了出去。

　　“咚咚咚……”

　　强大的机炮发出了震耳欲聋般的声音，异形立刻被打的满地乱滚，而紧闭的钢门也在这时“咔嚓”一声自动打开了，众人立马惊喜万状的冲了进去，钢门又十分善解人意的关上了，直接把恐怖的异形给挡在了门外。

　　“咣~”

　　就在机炮停止射击的一刹那，钢门突然狠狠抖动了一下，跟着便是一阵疯狂的撞击声传来，不过连续几十下之后钢门不但没有变形，狂躁的异形也渐渐的放弃了，众人立刻长长的松了一口大气，就这一会工夫他们的全身都被冷汗打湿了。

　　“你们没有发现一个问题吗……”

　　陈光大忽然敲了敲钢门，脸色十分难看地说道：“这扇门还没有进来的大门厚，却没有被异形给撞开，这就说明撞开大门的根本不是异形，这里恐怕还有比异形更恐怖的东西存在！”

　　“我的哥！你别吓我好不好，这里面都快成怪物乐园了……”

　　王大富欲哭无泪般的哀嚎了一声，直接靠在墙上喘气了粗气，不过一阵刺耳的电话铃声却突然响了起来，众人立刻狐疑无比的朝前看了看，发现铃声好像是从前面一间房里传来的，但陈光大却指了指前方的摄像头，看上面的红灯就知道摄像头还在工作。

　　几人端着矛小心翼翼的靠了过去，伸头朝房间里面一看，发现这也是间乱七八糟的办公室，大片大片的血迹就如同屠宰场一样恐怖，而桌上的一部固定电话却在顽强的响着，陈光大只好走过去按下了免提键，弯下腰轻轻的喂了一声。

　　“别再往下去了，你们会死的……”

　　电话里猛地传来一个女人的声音，把几人都给说的齐齐一愣，陈光大立马就惊疑的问她到底是谁，但对方却跟着说道：“你别管我是谁，这里并没有你想要的东西，往前走左转还有另外一个出口，路上你们就会发现这里到底是做什么的！”

　　“这他妈到底是谁啊，她怎么知道我们想要什么东西……”

　　当对方直接撂下电话之后，王大富立刻狐疑无比的抓了抓脑袋，然而陈光大却蹙了蹙眉头说道：“听声音倒是有点像林娜，我说的是真正的林娜，杰西卡跟她说话的口音不一样，刚刚的机炮应该就是她调动的，否则不可能这么巧救了我们！”

　　“的确是娜姐的声音，她不会受了什么刺激又变回来了吧，不然没理由放过我们啊……”

　　杨浩同样惊疑不定的看着陈光大，这里也就只有他跟陈光大见过真正的林娜了，可陈光大却无奈的摇摇头道：“不管林娜是不是又变回来了，我们既然来了就没有半路回去的理由，不过我们还是按照她所说的过去看看吧！”

　　几人说着便转身往外走去，房顶上的摄像头也跟着他们在移动，说明打电话的女人还在监视着他们，这给了他们一种非常不舒服的感觉，但很快这种感觉便被震惊所取代了，几人站在一间巨大的研究室中，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这里就像是一间巨大的陈列室，四周全都是装满各种液体的玻璃培养槽，每一只都跟货柜一样巨大，里面不但泡着大量的变异活尸，甚至还有很多完好的人类尸体，它们身上都被连接着大小不一的管道，静静的浮在水里动也不动，上面还逐一贴着型号以及标签。

　　而中间的多张工作台上，不但放着未解剖完毕的变异活尸，居然还有很多被肢解后又拼凑在一起的古怪尸体，一只血腥玛丽就被接上了跳尸的爪子，但众人的目光却齐齐落在了中间的培养槽上，那里面正蜷缩着一只尾巴长长的怪物，一如刚刚追杀他们的异形怪。

　　陈光大赶忙走上去看着上面的标签，低声的念道：“X-2型改造兽原形，又名猎杀者，拥有喷吐酸液、伸缩尾刺和方便操控等特点，有独战八级活尸不损的骄人战绩，因后脊椎第三节较为脆弱故停止生产，731生物工程研究所！”

　　“嘶~”

　　所有人都倒吸了一口凉气，全都呆若木鸡般的看着培养槽，万万没想到这恐怖的鬼东西竟然是人工制造出来的，周省吾更是惊怒无比的大骂道：“这他妈不是研究尸毒血清的地方，这是一座生物武器兵工厂！”

　　谁知陈光大却二话不说，猛地跑向了一只被打破的培养槽，一看上面的标签赫然写着——X-3型改造兽，又名追杀者，拥有超强自愈以及飞行能力，迄今为止最完美的生物武器，暂未发现任何缺陷！

　　竟然没有缺陷，这东西不但会飞还没有缺陷，陈光大的脸色几乎瞬间就难看到了极点……


第695章 尸毒之源

　　空气忽然就跟彻底凝固了一样，所有人都看着破碎的培养槽呆若木鸡，这没有缺陷又会飞的鬼东西肯定是跑出来了，超厚的大门显然也是被它打破的，如果它已经离开了倒是还好，要是呆在这里还没走那可就要命了。

　　“妈的！这帮婊子养的居然拿活尸当武器，简直就是一帮神经病……”

　　陈泉怒不可遏的大骂了起来，他们经历了这么多磨难，很可能就是这帮人一手造成的，但桌上的电话却在这时又响了起来，陈光大立刻上前按下了免提，直接冷声问道：“你他妈到底是谁？”

　　“你别管我是谁，反正我不会害你……”

　　就听酷似林娜的女人在里面说道：“相信你们现在应该明白了吧，困在这里的根本不是病毒专家，他们都是研究生物武器的，这里也是被他们亲手创造的怪物给毁灭的，并且这只怪物还呆在这里没有走，你们趁现在离开还来得及！”

　　“如果你真的认识我就应该知道，我陈光大做事从不会半途而废……”

　　陈光大突然抡起尸爪矛，竟然“咣当”一下砸碎了电话机，但周省吾却跟着说道：“来都来了我一定要下去看看，看看他们为什么要把基地建在这里，而且他们既然是研究活尸的，或许能凭借老外的资料造出真的血清来！”

　　“泉仔！你们跟胖子他们一起出去，我跟老周下去看看，我们俩都要搞清楚我们到底是什么……”

　　陈光大转身就要跟周省吾一起离开，可陈泉却一把拽住了他的胳膊，没好气地说道：“你他妈开什么玩笑，老子从南打到北什么时候当过逃兵，大不了人死鸟朝上，你今天就算下地狱老子也要跟你一起去！”

　　“要不我先上去弄口火锅等你们怎么样……”

　　王大富嬉皮笑脸的搓了搓双手，可马上就被一阵怒眼给瞪了回去，死胖子只好翻翻白眼说道：“就知道你们看我肉多想让我垫背，那就别他娘的磨叽啦，赶紧开路赶紧投胎，你们谁要是投了个女儿身，别忘了给我爽一把啊！”

　　“爽你妹！鸡了你还差不多……”

　　众人立刻大声笑骂了起来，凝重的气氛瞬间为之一松，陈光大直接扛起尸爪矛大摇大摆的往前走去，可前方的几扇自动门却突然咔咔的锁了起来，只有一扇标着出口的门自动打开了，显然是打电话的女人不想让他们下去。

　　“邦~”

　　陈光大猛地一枪打爆了摄像头，王大富也从地上捡起了一只断掌，直接拿着大拇指在指纹锁上轻轻一按，锁闭的自动门立刻“咔嚓”一声打开了，露出了一条通往下一层的铁楼梯，众人二话不说便陆续走了下去。

　　“我擦！这鬼地方好深啊……”

　　王大富探头朝下面看了看，这要命的楼道居然有好几十层之深，尽管旁边有电梯他们却没敢乱坐，只能吭哧吭哧的顺着楼道打转似的往下走去，谁知道一出去之后他们再次给震惊了。

　　外面居然又是个巨大的溶洞，并且足有二三十米之高，还有许多天然的石柱将这里生生给撑了起来，可众人很快就发现了疑点，这些石柱看起来都像是自然形成的，然而石柱却是排列的整整齐齐，不多不少正好十六根。

　　“哇！好大一颗绿宝石啊……”

　　王大富忽然惊呼了起来，只看溶洞中间的位置，竟然有一颗足有卡车一样大小的绿色宝石，它就像一颗绿色的大水晶一般斜插在岩石当中，并且还散发出一阵阵碧绿的荧光，照的周围的石柱都呈现出一片诡异的绿色。

　　众人几乎情不自禁的走了过去，这宝石虽然颜色诡异却十分漂亮，散发出来的光芒还给人一种很温暖的感觉，等他们到了宝石边就更显得壮观了，柔和的荧光简直让人目眩神迷，陈光大直接用矛轻轻敲了敲，巨大的宝石竟然发出了一阵无比悦耳的回响声。

　　“哇噻~这要是搬回家可就发财了，听着这声音睡觉多舒坦啊……”

　　王大富也用手上去敲了敲，还垂涎欲滴的抚摸了起来，可他却突然像电打了一般的怔住了，竟然大喊了一声里面有人，众人一听赶紧趴上去查看，但就在陈光大也准备上去的时候，众人却突然集体回过头来，就跟见鬼了一样直勾勾的盯着他。

　　“干什么？这样看着我干吗……”

　　陈光大莫名其妙的看着他们，众人的脸色居然一个比一个难看，谁知陈泉却重重的咽了口吐沫说道：“这……这里面封着的人跟你一模一样，就……就是没穿衣服，你到底是不是外星人来着啊？”

　　“放屁！你们别跟我开玩笑啊，这玩笑一点都不好笑……”

　　陈光大全身的汗毛瞬间倒竖了起来，其实他知道他们根本不可能是在开玩笑，因为就连老五的脸色都非常难看，他只好将信将疑的掏出了手电，走到宝石边仔细的朝里面查看，谁知空空如也的宝石里却连个屁都没有。

　　“快把手撒开……”

　　周省吾突然大吼了一声，竟然猛地扑上来想推开几人，谁知道众人的手就跟抹了强力胶一样，无论怎么用力都无法拿开，并且还在一点点的往里面陷去，整块宝石突然变得就跟果冻一样黏糊糊，把几人的手臂通通往里面吸去。

　　“给老子放开……”

　　陈光大猛地冲上去一矛抽在宝石上，宝石立马发出了一声恐怖的脆响，一大片碎片“哗啦”一声就碎裂开来了，连同王大富等人一起摔在了地上，几人赶紧连滚带爬的逃到了一边，全都瘫在地上大口大口的喘着粗气。

　　“这……这到底是个什么鬼东西……”

　　几人全都惊魂未定的看着绿宝石，谁知突然又听一声哗哗作响，地上的众多小碎片忽然融化开了，竟然就跟水银一样缓缓朝宝石流去，很快就被宝石给吸附了进去，缺失的部分几乎眨眼间就被填平了，巨大的宝石又恢复了完美无瑕的样子。

　　“你们中幻觉了，这东西不能摸……”

　　周省吾忽然举着一块告示牌走了过来，上面赫然写着“切勿触摸，否则会产生严重幻觉并被吞噬”一排大红字，而周省吾又跟着说道：“我估计他们是为了这块宝石才加盖的基地，这鬼东西很可能就是尸毒之源！”

　　“尸毒之源……”

　　众人立刻狠狠的吞了口吐沫，越想越觉得周省吾说的没错，因为宝石的上端缺失了一大块，不规则的断口很像是被人给敲下来的，而它到现在都没有恢复原貌，只能说明被敲下来的部分让人给取走了。

　　“你们再看这边……”

　　周省吾又走到另一侧招了招手，等众人走过去低头一看，地上竟然有一块染血的纱布，以及一片干涸不久的血迹，周省吾挑挑眉头就说道：“尸女有没有进来我不知道，但另一帮人肯定是来过了，他们应该是砍了中招同伴的手臂，才把那人给弄了出来！”

　　“走吧！咱们继续往前看看，别再乱摸东西了，特别是死胖子……”

　　陈光大没好气瞪了王大富一眼，王大富只好报以一声讪笑，又屁颠颠的跟着他一起往前走去，可前方很快就出现了两条溶洞隧道，还都是黑漆漆看不到一点灯光，不过一条标着实验室方向，另一条则是仓库区。

　　“大家小心啊，林娜他们很有可能在里面……”

　　陈光大毫不犹豫的朝实验室方向走去，可他们才刚刚踏入隧道，身后却忽然吹来了一阵诡异的凉风，高度警惕的众人立马齐刷刷的转过身去，然而空荡荡的溶洞里什么玩意也没有，也不知道那凉风是从哪吹来的。

　　“快看上面……”

　　陈泉突然指着洞顶惊声大喊了起来，众人急忙抬头一看，却见一个浑身雪白的大光头正浮在空中，身材不但奇高奇壮，背后居然还轻轻扇动着一对半透明的翅膀，王大富立刻下意识的惊呼道：“妈妈呀！天使降临了，我竟然看到天使了！”

　　“天使你娘腿！是追杀者，快跑啊……”

　　陈光大如同旋风一般冲进了隧道，可后面的追杀者也瞬间冲了下来，咚的一声降落在了隧道之中，陈光大立刻匆匆的回头一看，却发现这家伙竟然足有三米多高的程度，全身上下非但一丝不挂，肌肉更是发达到了夸张的程度。

　　不过这家伙虽然是一副光头大帅哥的形象，可是裆部却没有任何的男性特征，甚至连一点凸起都没有，但它的速度却快到了无法想象的程度，竟然一眨眼就到了他们身后，猛地一拳轰在了老吴的背后，一只血淋淋的白色拳头瞬间就从老五胸口突破了出来，居然还捏着一颗不断跳动的心脏。

　　“老吴！！！”

　　周省吾双眼赤红的大吼了起来，谁知追杀者又是一拳猛地轰出，直接把老吴从中间一撕为二，老吴“噗通”一声摔在了地上，大量的内脏和血液溅了一墙一地都是，但他还是一把抱住了追杀者的大腿，声嘶力竭的大喊道：“跑！别管……”

　　“砰~”

　　老吴的头颅被追杀者一脚给踩碎了，满脸冷漠的追杀者就跟踩死了一只臭虫一样，连眼神都不曾变换一下，痛不欲生的周省吾举起矛就想跟它拼命，却被陈光大一把揪住了胳膊，直接拽着他冲进了一条人工通道。

　　“开门！快开门啊……”

　　领头的王大富歇斯底里的大叫了起来，因为通道的尽头又是铁将军把门，不过门还没开上面的机炮却忽然动了，竟然直接朝着他们转动了起来，王大富立刻狂叫了一声卧倒，六个人立刻齐刷刷的趴倒在地。

　　“通通通……”

　　机炮猛烈无比的响了起来，后面立马发出了一片叮当作响的声音，众人立刻惊骇欲绝的回头一看，追杀者竟然硬顶着密集的弹雨走了进来，虽然速度不算多快，但它却一步一步的朝前迈来，无数的子弹就跟打在了钻石上一样，通通都天女散花般的弹开了。


第696章 万虫之祖

　　“叮叮叮……”

　　密集的弹雨打在追杀者的身上，不断的发出叮叮作响的声音，就好似小冰粒打在了玻璃上一样，但这可是旋转机炮射出来的子弹，每一颗都有大拇指一般粗细，就算超级肥尸王也没有如此强悍的能力，这已经完全超出了正常的逻辑逻辑范畴。

　　“快开门啊，要死人啦……”

　　王大富撕心裂肺的拍打着钢门，他们早就没有挑战追杀者的想法了，这鬼东西根本不是人力可以对抗的，不过就在追杀者一步步走来的时候，厚重的钢门终于“咔嚓”一声打开了，众人立刻连滚带爬的扑了进去，连一丝的犹豫都没有。

　　“咚~”

　　就在钢门刚刚关闭的一刹那，追杀者一拳轰在了门头的机炮上，剧烈的枪声几乎瞬间哑了火，可钢门也突然传来一声巨响，大门的中央竟然直接凹陷了一大块，估计再来几下这厚重的钢门也得废了。

　　“快跑……”

　　众人赶紧用最快的速度往后冲去，直到这时候他们才真的相信，电话里的那个神秘女人不但没有欺骗他们，还是在真心的帮助他们，而几扇自动门也接二连三的打开了，还喷出一股股消毒液体，似乎是在刻意消除他们的气味。

　　陈光大几乎不假思索的冲了进去，如果对方想害他们的话，只要用机炮一阵扫射就能要了他们的小命，不过就在他们刚刚冲进一条走廊时，一块电子显示屏上却忽然蹦出了一行红字——准备好迎战你的仇人吧！

　　“我的仇人？”

　　陈光大先是微微一怔，可马上就反应过来是尸女了，他飞快的朝后面做了个预警的手势，又直接掏出了两枚手雷拉开，就在最后一扇自动门缓缓打开的一刹那，他劈手就把两颗手雷给狠狠砸了进去。

　　“咣咣~”

　　两颗手雷立刻发出了惊人的巨爆，让整条走廊都为之狠狠一震，不过紧跟着便传来了一声男人的惨叫，陈光大等人立刻闪电般的冲了进去，这时候他们根本不会去考虑宁欢的死活，抬枪便是一通疯狂的扫射，力求在第一时间干掉阴险的尸女。

　　“邦邦邦……”

　　谁知对方也突然展开了还击，两只大箱子后直接喷出了两道枪焰，陈光大等人立刻左右闪开同样躲到了箱子后，这才看清这里是间很大的仓库，里面尽是大小不一的箱子以及仪器，但老五却突然大喊了一声，火箭筒！

　　“闪！”

　　陈光大猛地一惊，一把按住杨浩直接滚了出去，但他们身后的一堆箱子却轰然炸开，无数的碎片立刻四散飞溅，陈光大的耳朵立马一片嗡嗡作响，可他的心里却是无比的震惊，尸女怎么也不可能会使用火箭筒的，它的手下应该是一帮尸兽才对。

　　“炸死你们这群王八蛋……”

　　王大富突然怒吼了一声，竟然接二连三的扔出了好几颗催泪弹，仓库的深处立刻腾起了一大片烟雾，马上就传来了一阵剧烈的咳嗽声，陈泉等人立刻趴在箱子上疯狂的射击，火星迸射之间不断有人惨叫着倒下。

　　“陈光大！果然是你个混蛋在搞鬼，你给我等着吧……”

　　前方忽然传来了一阵愤怒的娇喝，陈光大立刻浑身一震，这声音他简直太熟悉了，等他吃惊无比的探头朝前方一看，就看林娜正带着几个人拼命逃窜，那熟悉的背影他就算化成灰也能认得。

　　“怎么会这样……”

　　陈光大难以置信的愣在了原地，生生错过了击杀林娜的大好时机，可就连杨浩都惊的目瞪口呆，直到林娜带人冲进了后门之中，他才惊骇莫名地问道：“林娜怎么会在这里，那给我们打电话的女人到底是谁？”

　　“不知道，这鬼地方太邪门了……”

　　陈光大满脸茫然的摇了摇头，脑袋里更是如同一片浆糊，他实在想不出哪个跟他熟识的女人会出现在这里，不过杨浩却忽然盯着他说道：“会不会是你的前女友刘浅浅，她一直都在跟林娜合作，也许就是她在暗中帮助我们！”

　　“刘浅浅……”

　　陈光大猛地一怔，一道白裙飘飘的身影又跃进了他的脑海，虽然电话里的声音听起来不太像她，可有能力出现在这里的女人只有刘浅浅，其她女人就算想来都没这本事，而他也清楚的知道，刘浅浅对他的感情其实一直都在。

　　“别浅浅深深的了，这地方不能久留，快走……”

　　王大富忽然急急忙忙的跑了过来，走廊里也同时传来了追杀者砸门的声音，而角落里的一扇自动门也在这时打开了，但上方的电子屏却出现了一行字——最后一次帮你们，我要去做我的事情了，祝你们好运！

　　“原来多找几个老情人也有好处，关键时刻能救命……”

　　陈泉不无嘲讽的看了他一眼，可陈光大也只能摇摇头往通道里跑去，不过他却忽然发现地上有一堆早就吃完的罐头，看来林娜等人已经被困在这里有段时间了，她们所消失的方向肯定没有出去的路。

　　众人飞快的冲进了敞开的通道，不过没跑出多远，前方便出现了许多间大小不一的实验室，每间实验室都是用玻璃幕墙给隔开的，里面放置了很多瓶瓶罐罐以及高科技仪器，但这里虽然略显混乱却没有血迹，估计这里的实验员在第一时间便逃生了。

　　“我的天！好多尸虫……”

　　王大富忽然倒吸了一口凉气，就看一间不大的玻璃房中，竟然放置了至少上千只玻璃罐，并且每只罐子里都装满了数量不一的尸虫，有的低级的白板虫还在互相撕咬和吞噬当中，而有的似乎早就战胜了所有对手，成为了身上带杠的大赢家。

　　“我操！七道杠的……”

　　陈光大的双眼猛地一突，他居然看到了整整三条七道杠的大尸虫，这种尸虫吞下去就能直接变成肥尸王，成长的过程中至少吞掉了成千上万的同类，他立刻打开玻璃门把三只尸虫取了出来，直接找了个铁罐子装在了腰包里。

　　“光哥你快看，是变异类……”

　　杨浩突然指向了旁边的货架，上面的标签正标着“变异类”三个大字，只可惜仅有的几只玻璃罐里都是空空如也，似乎早就被人给取走了，陈光大蹙了蹙眉头只好往外走去，按理说那些专家应该就躲在这片区域才对，但从周围的痕迹看来这里已经被尘封很久了。

　　“外面没动静了……”

　　周省吾回头看了看后方的走廊，不断砸门的追杀者竟然停止了闹腾，陈光大立刻走进了一间最大的实验室，毫不犹豫的开启了一台电脑，一通飞快的点击之后，他终于发现了一个标有“尸虫变异记录”的文件夹。

　　“我去……”

　　陈光大猛地一怔，他点开的第一张照片居然是条九道杠尸虫，这玩意他可是连见都没有见过，一直都存在于传说之中，不过随着照片一张张的翻过去，这条尸虫居然开始慢慢的变化了，一直到最后一张赫然变成了绿尸虫。

　　“我靠！原来那货是个九道杠支队长啊，难怪那么凶……”

　　凑过来的王大富立马给惊的合不拢嘴，万万没想到九道杠尸虫他们早就见过了，而陈光大则打开绿尸虫的文档轻声念道：“变异类绿毒尸虫，其血液可以灭杀大多数不死病毒，大量注射TR95药剂后产生变异，暂未发现其它特性，第一支血清样本提供体！”

　　“原来如此……”

　　陈光大恍然大悟般的点了点头，原来绿尸虫竟然是人造的，看记录竟然还不止一只绿尸虫，不过失败的血清也是从它们身上提取出来的，不产生副作用才叫奇怪了，而等他点开另一组照片之后，蹦出来的居然是一条血红色的红尸虫。

　　“怎么还有只红色的……”

　　王大富很是震惊的瞪圆了眼睛，可关于红尸虫的记录只有寥寥几笔，估计发现第一批血清失败后又重新赶制出来的东西，还没做完研究这里就出事了，红尸虫也仅仅只有一条而已。

　　陈光大立刻沉声说道：“这些尸虫当初漂到了江心岛，绿尸虫咬了楚雨，黑尸虫咬了我同学奎子，而这条红尸虫估计是咬了楚雨的情人，如果这家伙还活着应该会闹出不小的动静，但南方那片除了咱们就没别人了，我估计这家伙应该是死了！”

　　“哎？这后面怎么没了，怎么只有绿尸虫和红尸虫，你的黑尸虫和夏菲的灰尸虫呢……”

　　王大富点了点鼠标后马上就惊讶起来，文件夹里居然只有这两种尸虫的记录，而陈光大则蹙着眉头说道：“灰尸虫是美国佬搞出来的东西，他们这里没有我倒是不奇怪，不过黑尸虫可是正儿八经的国产货，怎么会没有记录呢？”

　　“呃~你觉得这个会不会是黑尸虫……”

　　王大富又点了点鼠标之后猛地一怔，脸色忽然就难看了起来，而陈光大的脸色也是同样一变，因为一个独立的文件夹上竟然标着“万虫之祖”四个字，等王大富轻轻点开一张照片一看，蹦出来的赫然是条漆黑的尸虫，照片上甚至还标注着“始虫”二字！

　　“我……”

　　陈光大难以置信的捂住了嘴巴，直勾勾盯着照片久久未语，这“始虫”显然不是吃屎的虫子，恐怕会是所有尸虫的老祖宗，他脑袋里瞬间便是一片“叮铃当啷”的乱响，这黑尸虫的来历竟然远远超过了他的预估。

　　“快看看上面说什么……”

　　陈光大赶紧放下手来紧盯着屏幕，王大富也赶紧切换界面，可外面却突然传来了一声爆响，陈泉等人竟然齐刷刷的开了火，周省吾更是厉声大吼道：“异形追进来了，快走啊！”


第697章 绝望深渊

　　就在黑尸虫的秘密将被揭开的时候，该死的猎杀者居然跑进来操蛋了，陈光大只好放弃查看一头冲了出去，不过他一看却发现跟之前的不是一只，个头明显比上层那只小了一圈，然而威力却同样不容小觑，狂暴的就跟头刚出闸的暴龙一样。

　　“胖子去开门……”

　　陈光大玩命的朝着猎杀者射击，几把枪共同努力之下把它打的东摇西晃，王大富也赶紧抓起断掌拼命的冲向了自动门，但猎杀者却在这时突然身体一晃，猛地撞碎玻璃冲进了实验室，密集的子弹立刻失去了能效。

　　“快撤！”

　　陈光大飞快的往后便射便撤，王大富也很给力的打开了自动门，众人立刻狂冲进了通道之中，可再想关门时却突然断了电，眼前一黑之后，立即被替换成了昏暗的应急灯，自动门生生关了一半后直接停了下来。

　　“咣咣咣……”

　　猎杀者竟然一连撞破了十几堵玻璃幕墙，硬生生带着满身的玻璃渣追了上来，众人赶紧往后面狂奔而去，在这种狭窄的地方跟猎杀者战斗无异于自杀，不过前方终于没有再出现该死的自动门了，可等他们一头冲出去之后，却突然被眼前的事物给震惊了。

　　“天坑！！！”

　　陈光大难以置信的看着上方，这里居然是座深达好几百米的巨型天坑，就好像一座超大型的体育场一样，天然的岩石直接形成了一个高大的穹顶，只在上方露出了一个十几平方的小洞，一眼就能看到漫天的星辰，他们这才知道原来已经天黑了。

　　“兄弟们！干死它……”

　　陈光大直接换上尸爪矛大吼了一声，这里不但巨大到足有上万平方，各种花草树木更是像森林一样茂密，是再合适不过的战斗地点了，但他们也来不及过多观察环境，六个人全都用最快的速度四散分开。

　　“吼~”

　　猎杀者猛地从通道里冲了出来，就像头蛮兽一样凶狂无比，可还不等它看清周围的东西，杨浩抬手就赏了它一记尸爪箭，“噗哧”一声射爆了它的眼睛，吃痛的猎杀者立刻发疯似扑向了他，居然连致命的酸液都不想再去吐了。

　　“爷爷在这边……”

　　陈泉忽然从一棵大树后蹿出，直接砸了颗手雷进它嘴巴里，猎杀者立刻被手雷炸翻了一个大跟头，又狂怒无比的蹦起来朝他追去，但老五和王胖子却在这时接连出手了，不是拿手雷炸它一下就是拿矛掷它的眼睛，反正就是不近身跟它动真格的。

　　这便是最讨厌的群狼战术了，猎杀者被几个人给耍的团团乱转，刚想玩命对方就跟泥鳅一样溜了，跟着又蹦出来一个家伙骚扰它的屁股，猎杀者怒的都快要精神分裂了，可吐出来的酸液一口却是比一口小，显然是连“吐沫”都快要吐干了，却连半个滑头都抓不到。

　　“吼~”

　　猎杀者忽然仰头狂吼了一声，跟着便发疯似的暴走了，竟然直接追着陈泉屁股拼命的乱咬，不管是谁来骚扰它都不理了，但一道黑影却悄无声息的跃到了它背后，死死盯着它背后第三节凸出的脊椎骨，狠狠一矛捅了下去。

　　“咣~”

　　猎杀者突然一头摔倒在了地上，就像台侧翻的大卡车一样，直接铲起了一大堆的泥土，很快就像条死狗一般动弹不得了，但陈光大却又冷笑着走了上去，狠狠一脚踢在了矛把上，尸爪矛立刻顺着它的脊椎骨一路向上，势如破竹般的刺进了它的大脑。

　　“哼~跟我们斗，我们可是专业收尸的……”

　　陈泉得意洋洋的走了上来，直接在猎杀者脑袋上吐了口吐沫，但陈光大拔出尸爪矛后却看向了前方，远处的山坡上建有一栋很漂亮的洋房，远远就看到有人趴在窗户上张望，应该就是那帮专家的躲藏地了。

　　“邦~”

　　后方突然传来一声枪响，刚起身的陈泉猛地倒在了地上，左胸口直接飙射出了一团血花，可陈光大刚想伸手去拽他，一排子弹又接踵而至，狠狠打在他的胸口把他打翻了一个跟头，他立刻连滚带爬的躲到了树后。

　　“妈的！”

　　陈光大的双眼一下就怒红了起来，就看林娜等人正在前方四处射击，竟然还是从他们的通道里出来的，陈光大立刻就明白了怎么回事，猎杀者肯定是他们给放出来的，逼走了他们之后立刻杀了个回马枪。

　　“泉仔！你怎么样……”

　　陈光大焦急万状的看向陈泉，尽管陈泉刚好倒在了猎杀者的尸体后，可他的情况却十分的堪忧，枪口还在不断往外冒着鲜血，但他还是惨笑道：“太他妈倒……倒霉了，我这件龙鳞甲缺了两片，子弹正好打在了这里，我怎么就没有死胖子的好运气啊！”

　　“撑住啊！我一定能带你出去的……”

　　陈光大心急如焚的想要冲过去，可马上就被一排子弹逼了回来，但陈泉却又虚弱无比的摇了摇头道：“哥！你是我在这世界上唯一的亲人，你千万不要再出事了，一定要带着兄弟们好好活下去，我……我会在下面保佑你……”

　　“泉仔！泉仔……”

　　陈光大的眼泪一下就涌了出来，就看陈泉的脑袋歪歪的耷拉了下去，捂着胸口的手也重重垂在了地上，脸上尽是死一样的惨白，陈光大立刻不顾一切的冲了过去，直接掏出一条七道杠尸虫咬成两半，二话不说就塞进了陈泉的嘴里。

　　“尸毒尸毒……”

　　陈光大手足无措的四处乱看，想让人起死回生只靠尸虫还不够，必须要有尸毒才能让肌体重新焕发生机，而他的目光一下就落在了猎杀者的尸体上，直接在它背后掏了一把黑血，通通抹在了陈泉的伤口上。

　　“啊……”

　　前方突然发出了一声惨叫，让陈光大心里本能的一颤，可扭头间却发现是林娜的人倒下了，就看上百头尸兽黑压压的冲了进来，悍不畏死的到处扑咬，陈光大立马就知道是尸女也进来了，不用猜小婊子一定是躲在通道里。

　　“你快去救专家，不能让陈泉白死……”

　　周省吾急眼般的大吼了起来，尸女带来的尸兽实在太多了，不但林娜等人被逼的到处逃窜，就连他们也都在节节败退，陈光大只好生生的忍下了恶气，赶紧把陈泉给拖到了树林里，然后拍着他的脸说道：“弟弟！一定要撑住啊！”

　　“你快去啊，我们掩护你……”

　　王大富这时也爆发了血性，直接扑到了猎杀者的尸体后拼命射击，陈光大立刻扭头往洋房里箭一般的冲去，“咣当”一脚跺开了大门，可谁知入眼之处竟是一片狼藉，好几具被砍了脑袋的尸体倒在地上，大量干涸的血液甚至都在地上起皮了。

　　陈光大难以置信的冲进了侧面的房间里，谁知窗户边的根本不是个活人，而是一位吊死在窗帘杆上的老者，早就沦为了一具恶臭无比的腐尸，陈光大的脑袋里再次嗡嗡作响，一阵阵绝望感不断涌上心头，难怪神秘女人会说这里没有他想要的东西，这些专家居然早就死了。

　　“他妈的！你们这群混蛋，死了也不说一声……”

　　陈光大歇斯底里的咆哮了起来，几乎快要失去理智了，他万万没想到花了这么大的代价，找到的竟然是帮死人，他立刻发狂似的踹在了尸体身上，尸体直接连同窗帘一起摔在了地上，然而一管红色的药剂却突然滚落了出来。

　　陈光大本能的一怔，急忙拿起药剂又在尸体身上摸索了起来，很快又找出了两管同样的药剂，以及一张折的四四方方的白纸，上面竟然还指名道姓的写着“陈光大先生亲启”几个字，而打开一看之后赫然是一封遗书。

　　“陈光大先生，我想能看到这封遗书的只有你了，尽管希望十分的渺茫，但相比其他人更没有可能，老朽自从得到你的联络之后，一直在尽心尽力研究尸毒血清，终于发现美国人的方法是可行的，但你们应该是故意隐藏了一部分吧……”

　　陈光大深深的看着纸张上凌乱的字迹，老者在留下遗书的时候，身体状况应该已经很糟糕了，不过他还是努力的写道：“这场灾难是我们创造的，我们闯下了弥天大祸，所以我们决定用我们自己去做实验，我们闯的祸只能用自己的生命去弥补！”

　　“自己……”

　　陈光大心里一动，估计外面那些死者都是实验失败后被杀的，而遗书也果然写道：“悲哀啊！在我留下遗书之前，我们已经没有人可以再做实验了，留下这三瓶未经证实的血清，请你转交给相关专家继续研究吧，如果成功了请给老朽上炷香通知一声，老朽也算死而无憾了，731工程院士李建华绝笔！”

　　“咔~”

　　门外忽然传来了一声响动，陈光大猛地举枪站了起来，却突然发现进来的人居然是林娜，手里还架着满脸铁青的杨浩，而林娜一进门就狞笑道：“好久不见了亲爱的，你还想我吗？”

　　“把他给我放了，不然老子打死你……”

　　陈光大怒不可遏的用枪指着林娜，许久不见的林娜还是那样漂亮，可身上却多了一种说不出来的阴鹫之气，但林娜也用枪顶住了杨浩的下巴，笑着道：“你骗不了我，你们从海洋馆一路走到这，感情比谁都深，你不会看着他去死的！”

　　“你他妈到底想干什么……”

　　陈光大咬牙切齿的瞪着她，对林娜过往的璇旎念想早就灰飞烟灭，他现在只想把这臭婊子给挫骨扬灰，但林娜却十分得意地笑道：“很简单，把你手上的血清交给我，我就放了这个纯情小处男，哈哈~”


第698章 再见！兄弟！

　　“杰西卡！老子要把你碎尸万段……”

　　陈光大目眦欲裂的瞪着林娜，林娜不仅刚刚打死了陈泉，现在又架住了杨浩当人质，滔天的怒火简直快要让他疯狂，但林娜却轻描淡写地说道：“可以！只要你先打死你的小兄弟就可以干掉我了，就像你经常说的那样，有他陪我黄泉路上不寂寞！”

　　“六哥！你杀了我，快杀了我啊……”

　　杨浩也状若疯魔般的大吼了起来，可林娜似乎也发生了某种变异，一只胳膊竟然就让他动弹不得，然后又得意洋洋地笑道：“舍不得杀吗，既然舍不得就把东西给我吧，其实我一点都不想跟你做对的，另一个我可是很爱你的哟！呵呵~”

　　“不要六哥，不要把东西给她……”

　　杨浩流泪满面的哭喊了起来，可青筋鼓胀的陈光大还是在他的哭喊声中，缓缓把三根血清给递了过去，谁知门外又忽然走进来一个人，劈手就把血清给夺了过去，然后嘿嘿地笑道：“小嫩鸡，没想到会再见到我吧！”

　　“幺八三！”

　　陈光大猛地一怔，突然出现的男人竟然是幺八三王鑫，他之前并没有跟林娜他们在一起，但幺八三晃了晃几管血清后又笑道：“我上次就已经跟你说了，我欠你的都已经还给你了，再见面我不会再手下留情，你可要好自为之了！”

　　说完！幺八三便冷笑了一声朝外走去，林娜也架着杨浩直接退了出去，等陈光大冲到门口却发现外面早已风云突变，幺八三不但带来了十几个变异人，还把现场的尸兽都给屠戮一空，但王大富等人和尸女却通通不见了踪影，应该是自知不敌躲了起来。

　　“小嫩鸡！拜拜了……”

　　幺八三等人缓缓退到了中间，只看几根尼龙绳正从天坑的顶部垂下来，这些突然出现的变异人显然都是从上面降下来的，幺八三等人挂上挂钩就朝空中大喊了一声，谁知等了半天也不见动静，却看几道身影突然从天而降。

　　“咣咣咣……”

　　几具无头尸猛地砸在了地上，就像大番茄一样狠狠的爆开，鲜红的血液溅的幺八三等人一头一脸都是，众人立刻吃惊无比的抬头朝上面看去，却见一道雄壮的白色身影悬浮在洞口，正用一副睥睨天下般的气势冷冰冰的俯瞰着他们。

　　“追杀者……”

　　林娜猛吸了一口凉气，显然也知道这鬼东西的厉害，却万万没想到这家伙居然跑到外面去了，不过似乎有什么东西正在限制着它，追杀者一直浮在洞外也不见进来。

　　“小婊子！看来咱们都得死在这了……”

　　陈光大扛起步枪直接狞笑了起来，可林娜却重重的冷哼了一声，猛地把杨浩推给了两个变异人，转身就往通道里大步走去，而王大富等人终于从林子里冲了出来，大声的怒吼道：“臭婊子！快把人给我放了！”

　　“杀了他！”

　　林娜头也不回的冷哼了一声，幺八三几乎瞬间就抬起了步枪，直接朝着王大富甩了一排子弹过去，周省吾立刻纵身扑了过去，赶紧把王大富给扑到了一条泥沟之中，可杨浩却突然在这时大吼道：“六哥！你们一定要活着出去！”

　　“不要！！！”

　　陈光大立刻惊恐万状的大叫了起来，林娜等人也猛地一惊，然而杨浩却已经拽开了变异人身上的两颗手雷，竟然一把抱住了身旁的林娜，可林娜的反应速度却是极快，居然就地往下飞快的一蹲，闪电般朝旁边滚了出去。

　　“咣~”

　　两颗手雷几乎同时狠狠炸开了，巨大的火光瞬间将杨浩直接吞噬，站在他身边的几个变异人立刻被炸飞了出去，就连幺八三都重重的摔倒在地，陈光大等人立刻狂吼了起来，发疯一般的朝他们拼命射击。

　　“挡住！快挡住……”

　　林娜惊慌失措的大叫了起来，众人的子弹几乎全都冲着她射来了，可一众变异人的速度却是极快，竟然身体一晃就到了她面前，密集的子弹直接射进了他们体内，却根本无法将他们杀死，林娜和幺八三等人立刻趁机钻进了通道之中。

　　“老子送你们去死……”

　　王大富第一个拔出尸爪矛发了狂，陈泉已经倒下了生死不知，杨浩更是被炸的支离破碎，王大富立刻爆发出了前所未有的血性，竟然猛地将一个变异人给扑倒在地，居然直接用脑袋玩命撞击对方的头颅。

　　“啊……”

　　一向沉稳冷静的老五也疯狂了，他上半辈子几乎没有过朋友，就连睡觉都得提防着战友偷袭，真心对待他的只有这帮收尸人兄弟，他就如同野兽一般将两个变异人同时扑倒，根本不在乎对方长舌的捅刺，直接用猎刀将两人的头颅砍了个稀烂。

　　“我要你的命……”

　　狂兽一样的陈光大突然凌空跃起，他甚至连武器都不要了，猛地一拳轰在了变异人的身上，这一拳竟然就像攻城锤一般，居然活生生把变异人给轰飞了出去，又狠狠撞倒了后面的两个家伙。

　　几个人通通都跟不要命一般的发了狂，血红一片的眼珠子几欲噬人，周省吾更是早就憋足了怒火，一出手必然是同归于尽的招数，几个看似强悍的变异人根本没有招架之力，几乎顷刻间便被他们虐杀在地，连尸体都无法保持完整。

　　“呼呼呼……”

　　几个人气喘吁吁的停下了战斗，血红的眼睛里依然杀气冲天，可等他们看向杨浩时却无法控制的流下了眼泪，杨浩的半个身体都给炸没了，就连脑袋上都有个血洞，但陈光大却突然慌手慌脚地喊道：“快快！胖子，快去搞尸毒救阿浩！”

　　“呜~”

　　王大富忽然重重的跪倒在地，直接趴在杨浩身边嚎啕大哭起来，可陈光大却十分神经质的摇着脑袋，就好像不相信杨浩死了一样，竟然跌跌撞撞的跑向猎杀者的尸体，但周省吾却一把拽住他叫道：“阿浩死了，救不活了，我们现在能做的只有为他报仇！”

　　“报仇！我要杀了那个臭婊子……”

　　王大富猛地从地上蹦了起来，满头的鲜血让他看起来就跟恶鬼一样，一把抄起尸爪矛就朝通道里猛追了进去，而陈光大也重重抹去了自己的眼泪，留恋无比的看了一眼他小兄弟的尸体后，立刻大吼一声道：“老五！我们走！”

　　几人全都发疯似的冲进了通道之中，滔天的杀气简直要冲破山体，他们的速度全都前所未有的快，此时就算天神挡路他们也要斩于刀下，而林娜等人显然是受了伤，地上有一连串清晰的血迹朝远处延伸而去，几人直接顺着血迹一路穷追不舍，很快就来到了巨大的溶洞之中。

　　“嘎哦~”

　　忽然！随着一声怪叫传来，一头高大的猎杀者猛地从旁边蹿了出来，八只黄色的小眼珠齐刷刷的盯住了他们，长长的尾刺还不断在后面乱甩，不过它不知是不是嗅到了同类死亡的气息，竟然很警惕的在前方徘徊起来。

　　“来吧孙子，爷爷不在乎多杀你一只……”

　　王大富恶狠狠的端起了尸爪矛，缓缓的朝旁边移动了过去，但老五却忽然把他往旁边用力一推，竟然沉声说道：“你们快去追林娜，迟了就来不及了，这东西交给我了！”

　　“不行！你一个人搞不定它……”

　　陈光大总算还没有失去理智，这危险的猎杀者可不是一个人就能降服的，可老五却直接撕开了自己的外套，竟然连同内里的龙鳞甲都一起扒下，露出了一身精悍无比的腱子肉，跟着便冷声大喝道：“我让你们走，快点！”

　　说着！老五猛地从腰后拔出了两把尸爪匕，竟然直接从胸膛交叉划过，大量的鲜血瞬间便流淌了出来，很快就染红了他整个胸口，但老五却傲然无比的昂起脑袋张开双臂，迎着凶厉的猎杀者高高举起了双刀，孤傲的冷笑道：“来吧！我让你尝尝收尸人的厉害！”

　　“我们走……”

　　陈光大满脸狰狞的大吼了一声，转身就朝洞口冲了过去，猎杀者竟然一点阻拦他们的意思都没有，八只眼睛全都死死盯住了鲜血淋漓的老五，而等他们一头冲进楼梯道时，最后看到的画面竟是老五直接冲了出去，就像个血战士一般扑向了猎杀者。

　　“收尸人！所向无敌……”

　　老五的怒吼声响彻了整个洞穴，震的楼道都在嗡嗡作响，就好像是在响应着老五最后的绝响一般，不过这却没有减少陈光大等人的杀气，反而让他们的怒火越发滔天起来，三个面色青狞的人甚至连牙齿都咬的咯吱作响。

　　三个人一头冲上了地下一层，发现所有钢门通通都已经打开，不过一阵咚咚作响的声音却从前方传来，等他们飞快的冲出去一看，居然是几个变异人正在和猎杀者搏斗，但林娜等人却在前方玩命奔逃，几人二话不说掏出手枪就朝他们开了火。

　　“邦邦邦……”

　　幺八三赶紧回身还了一梭子子弹，又跌跌撞撞的跟林娜冲进了回廊，几人直接绕过猎杀者再次追了出去，可谁知道却看夏菲等女正从远处跑来，陈光大立刻惊声大叫道：“快躲起来，杰西卡他们在附近！”

　　“邦~”

　　随着一声枪响，最前面的阿英直接被打爆了脑袋，就跟沙包一般重重的倒在了地上，夏菲立刻纵身扑进了旁边的通道，可苏瞳却是迟了一步，猛地被人从后面一把揪住了头发，就看林娜得意非凡的冷笑道：“追啊！你们倒是再追啊！”


第699章 决战深渊

　　“追啊！你们倒是再追啊……”

　　林娜得意无比的揪着苏瞳的脑袋，笑的就跟条毒蛇一般阴险狡诈，而幺八三也在这时跟着走了出来，杀气腾腾的瞪着陈光大说道：“跟你说了好自为之，你他妈非要逼我出手是吧？”

　　“呼~”

　　陈光大什么话都没有说，只是抬起头来深深的吸了一口气，但林娜却摸着苏瞳的小蛮腰说道：“啧啧~一段时间不见身材变这么辣啦，我一直以为你会跟陈光大旧情复燃，谁知道你居然跟姓周的搞在了一块，你的脑袋还跟以前一样不怎么灵光啊！”

　　“林娜！你为什么非要这么变态，以前的那个你呢……”

　　苏瞳怒不可遏的大叫了起来，谁知林娜的脸色却是猛地一变，一把卡住她喉咙就狰狞无比的冷喝道：“别他妈叫我林娜，我恨这个名字，我叫杰西卡，你要是敢废话我就一枪崩了你，死胖子！”

　　“来啊！我敢来这里就没想要活着回去，有种你就开枪吧……”

　　苏瞳悍不畏死的仰着脑袋，脸上根本一点惧色都没有，而林娜眼神一怒似乎就想动手，可谁知她的右手却忽然剧烈颤抖了起来，她的眼神也从惊怒变为了吃惊，竟然瞪着右手大叫道：“你再敢作怪我就杀了她，给我滚回去！”

　　“你搞什么鬼……”

　　幺八三赶紧冲上去拽过了苏瞳，直接把她给挡在了自己身前，谁知林娜却突然痛苦无比的弯下了腰，连手枪都“咔拉”一下掉在了地上，跟着居然面容扭曲的嘶吼道：“林娜在跟我争夺身体的控制权，她要出来杀了我，快走，快走啊！”

　　“妈的！你个神经病……”

　　幺八三气急败坏的大骂了一声，只好架着苏瞳快速往后退去，林娜几乎是跌跌撞撞的跑在前面，似乎连腿脚都开始不听使唤了，不过当他们退到一扇出口门前时，林娜竟然就像个恶鬼一样瞪着苏瞳叫道：“臭婊子！你想救她是吧，那我就杀了她，幺八三你快给我动手！”

　　“你是不是脑子坏了，杀了她对你有什么好处……”

　　幺八三惊怒无比的回过头来，可林娜却猛地扑到了他身上，直接从他口袋里拽出了三根尸毒血清来，恶狠狠的指着他吼道：“你到底杀不杀她，不杀她你就别想拿到下一次的药，到时候你就会变成一个真正的怪物，比活尸还丑陋！”

　　“你他妈的……”

　　幺八三狰狞无比的瞪着她，满嘴的牙齿都给咬的咯吱作响，不过他手里的枪却迟迟没有扣下去，但突然就听“咚”的一声闷响，一根锋利的尾刺竟然猛地穿透了墙壁，直接朝他们身上狠狠的刺来。

　　“跑！”

　　幺八三突然把苏瞳给用力推了出去，锋利的尾刺立刻捅穿了他的胸膛，把他像根腊肠一样高高的举在了空中，林娜见势不妙立即拔腿就跑，但一头硕大的猎杀者却猛地撞开了墙壁，凶神恶煞一般的冲了出来，直接狠狠一口咬在了幺八三的肩头。

　　“王鑫……”

　　陈光大直接大吼着冲了出去，猎杀者几乎瞬间就把尾刺给抽了出来，就如同闪电一般朝他射了过来，谁知陈光大却猛地一个侧身，竟然一把抱住了猎杀者的骨节尾巴，疯狂无比的把它往后狠狠一拽。

　　“咚~”

　　猎杀者居然直接被他拽翻了一个跟头，狠狠趴在地上摔了个狗吃屎，它立刻愤怒无比的嚎叫了一声，甩起尾巴就把陈光大猛地扔了出去，可陈光大却趁着这股力突然在墙上用力一蹬，就像道利箭一般射到了它的背后。

　　“噗哧~”

　　尸爪矛狠狠捅碎了它的脊椎骨，力气之大竟然直没入柄，猎杀者立刻惨叫一声瘫倒在地，恐怕打死它也没有想到，仅仅一个照面就给人类秒杀了，但陈光大却看也没有再看它一眼，转身便冲到了幺八三的身边。

　　“快……快给哥来根烟……”

　　幺八三十分努力的想要抬起头来，然而他的整个右肩都没有了，内脏和脊椎几乎都被猎杀者给扯了个稀烂，陈光大赶紧扶住他点了根香烟，又慌慌忙忙的塞进他嘴里说道：“撑住啊，我有想办法救你的！”

　　“别忽悠了，你都忽悠我多少次了，还……还不够啊……”

　　幺八三笑眯眯的摇了摇头，跟着又美美的吸了一大口香烟，然后看着陈光大说道：“兄弟啊！哥也不想跟你做对，但小婊子给我下了一种药，每隔五天就要服用一次稳定剂，否则就会变异成为吃人的怪物，我他妈真是自作自受啊！”

　　“我懂！我不怪你……”

　　陈光大红着眼眶用力的点了点头，但幺八三又跟着惨笑道：“你懂个屁！你他妈就会耍手段玩心眼，大事上你一点都不懂，我告诉你……西北有个人在操控这一切，我们的人手和武器都是他提供的，这个人想必你也认识，他就是刘浅浅的亲哥哥刘昊！”

　　“什么？怎么会是他……”

　　陈光大的脸色狠狠一变，可幺八三却越来越虚弱，靠在他身上几乎断断续续地说道：“那……那家伙的势力非常庞大，末日之前他就开始打造安置营了，他还在你们内部安插了钉子，如果让那些人给得逞了，你们的根基足以被他们动摇！”

　　“钉子是谁你知道吗……”

　　陈光大凝重无比的看着他，可幺八三却微弱地说道：“我不知道，都……都是杰西卡在跟他们联系，我只知道他们的据点在第三安置营，我能告诉你的只……只有这么多了，我要跟钢牙和兰妹他们团……团聚……”

　　幺八三的脑袋重重的歪了下去，脸上居然还带着解脱般的笑容，陈光大立刻闭上眼睛深深的吸了口气，无法抑制的眼泪再次夺眶而出，老朋友一个接一个的死了，从海洋馆出来的人更是越来越少，唯有罪魁祸首林娜还在活蹦乱跳。

　　“你们为什么要下来……”

　　陈光大缓缓放下幺八三的尸体后，简直无可奈何的看着夏菲她们，然而夏菲也同样无奈地说道：“外面还有一帮林娜他们的人，那些人一直在山里寻找其它的出入口，他们有个变异人非常的厉害，我们打不过他们只好逃下来了！”

　　“走！我们去追杰西卡……”

　　陈光大转身就往通道里追去，几人很快便冲出了基地的正式入口，可来到倒塌的铁梯边一看，之前凶焰滔天的大水怪居然被撕成了碎片，根本没能阻止林娜离开，看样子应该是遇上了更强横的追杀者才对。

　　“前面一定还有别的通道，我们追……”

　　陈光大转头便带着众人往前方冲去，断裂的铁体上并没有绳索垂下来，林娜绝不可能长翅膀飞上去，不过等他们冲进一条溶洞之后却发现，这条溶洞居然是倾斜往上的，还有一阵酿跄的脚步声正从上方传来。

　　“站住！！！”

　　陈光大突然发现了林娜的身影，小婊子正在上方跌跌撞撞逃窜，几人立刻抬枪疯狂的朝她射击，然而几人的子弹早就打的差不多了，仅仅眨眼的工夫便通通报销完毕，几人只好扔了枪迅速朝上面追去。

　　“你给老子站住……”

　　陈光大狂吼着冲出了溶洞，没想到居然来到了大水怪蛰伏的暗河边，而林娜已经跃过断桥在前方玩命的奔逃，几人立刻跳过断桥狂追而去，可突然就听后面传来“哗啦”一声水响。

　　“小心！”

　　一听到水响陈光大就知道坏了，可等他转过身的时候已经来不及了，就看两个变异人猛地从水里蹿出，两把寒光闪闪的匕首直取周省吾和王大富的首级，谁知苏瞳却在这时突然纵身跃起，竟然直接挡在了周省吾的身前。

　　“噗哧~”

　　匕首猛地刺穿了苏瞳的喉咙，让她重重的倒在了周省吾的身上，王大富也在这时惨叫一声，直接“咚”的一下倒在了地上，周省吾和陈光大几乎同时怒吼了起来，状若疯魔一般的扑了出去。

　　“我杀了你……”

　　双眼赤红的周省吾就跟头野兽一样，可刺杀他的变异人反应却是极快，竟然猛地抽回匕首一刀捅向了他的胸膛，谁知周省吾却根本不闪也不躲，任凭对方一刀捅在自己胸口，直接一把抓住对方的手臂，居然狠狠一脑门撞了过去。

　　“咚~”

　　变异人立刻被他玩命一击撞翻在地，鲜红的鼻血直接喷射了出来，可周省吾却是彻底的发了疯，竟然一把揪住他的头发，狠狠一口咬在了他的喉咙上，然后脑袋又狠狠的往上一甩，居然生生把对方的气管给扯了出来。

　　“唔！！！”

　　满脸鲜血的周省吾猛地仰起头来，咬着血淋淋的气管疯狂嘶吼，可跟着他却重重的倒在了地上，胸前的血洞正在不断往外喷着血液，但他还是竭尽全力的爬到了苏瞳身边，直接抓住苏瞳血淋淋的小手和她十指相扣。

　　“别怕！我……我来了……”

　　周省吾留恋无比的看着苏瞳的双眼，苏瞳惨白的脸上终于多了一抹笑容，十分安详的闭上了眼睛，而周省吾又用尽最后一丝力气爬到了她身边，缓缓把脑袋靠在了她胸口，很是温柔的喃喃自语道：“我爱你，真的好爱你！”

　　“老周……”

　　陈光大猛地把变异人捅死在暗河中，再回过头去时周省吾已然气绝，而夏菲则跪坐在满身是血的王大富身边，一把尸爪匕还插在王大富的右胸口，但王大富却歇斯底里的咆哮道：“你快去追她啊，给老子撕了她！”

　　“嗖~”

　　陈光大闪电般的冲进了溶洞之中，不但没有喊也没有叫，因为他心里早已愤怒到了极点，不过当他一头冲进卸货区的时候却猛地停了下来，就看十几个变异人正挡在前方，但领头的男人却狞笑道：“陈光大，好久不见了！”

　　“是你！”陈光大的眉头猛地一挑，万万没想到会在这里见到这个男人。


第700章 神秘女人

　　“田珅！你居然还活着……”

　　陈光大死死盯着对面的男人，这人正是田二缺的亲哥哥田珅，这家伙不但抓走了尸毒免疫体陈小尧，陈光大一枪轰了自己脑袋流落到东北，也都是拜这狗杂种所赐！

　　“彼此彼此！你不也活到了现在么……”

　　田珅很是不屑的冷笑了起来，而他身旁不但站着十几个变异人，连气喘吁吁的林娜都站在他们身后，但陈光大却发现这家伙居然也变异了，不但体格变的比以前更加高大，一双眼睛还成了山猫一样的黄色竖瞳，看起来十分的诡异。

　　“哼~人不人鬼不鬼的怪物，你他妈居然还有脸活着……”

　　陈光大重重的朝地上吐了口吐沫，田珅立刻愤怒无比的捏起了拳头，但陈光大却用力一挥尸爪矛，杀气冲天的瞪着他们叫道：“既然凑齐了就别客气了，老子今天正好把你们一块给解决了，都给老子上来吧！”

　　“杀了他……”

　　林娜猛地一拍田珅的肩膀，转身便捏着几管血清走进了通道，谁知田珅却直接扔掉了手里的步枪，扭了扭脖子便冷笑道：“我今天让你死的心服口服，给我睁大眼睛好好的看着！”

　　“你死鬼老婆让我给你带句话，变异人是要断子绝孙的……”

　　陈光大嘲讽一声便猛地冲了过去，可谁知田珅却突然身形一晃，居然瞬间便到了陈光大面前，速度之快甚至连让人看清的机会都没有，陈光大只来得及把矛往身前一挡，却直接连人带矛一起被轰飞了出去。

　　“咚~”

　　陈光大一头撞在了墙上，还没落地一口鲜血便吐了出来，他立刻难以置信的看向了对面的田珅，如何也没想到这家伙的力量居然这么大，而田珅则傲然无比的冷笑道：“断子绝孙又怎么样，我们拥有你们三倍的寿命，你们人类迟早会成为我们的奴隶！”

　　“呸~傻逼！就算让你活上一千年又怎么样，你还不是个千年太监……”

　　陈光大重重的吐出了一口带血的吐沫，脚下一蹬便猛冲了出去，田珅几乎毫不犹豫的迎了上来，而眼看着陈光大一拳轰向他的脑袋，他居然直接一拳头跟他对轰在了一起。

　　就听“咚”的一声闷响，陈光大竟然再次狠狠倒飞了出去，一头摔在地上后居然半天都没有爬起来，而田珅仅仅只是倒退了几步罢了，然后甩了甩通红的拳头便嘲讽道：“哈！好大的力量，看来你距离变异也不远了，还他妈好意思嘲笑我！”

　　“干活了！再不干活老子就要成沙包了……”

　　陈光大跌跌撞撞的从地上爬了起来，他的右拳已经是一片鲜血淋漓，整条右臂都在不断的剧烈颤抖当中，但很快就听一阵炒豆般的爆响，他变形的拳骨竟然跟充气似的恢复了过来，跟着从他额头开始，一根根粗大的青筋不停从他全身上下开始鼓胀起来。

　　“哼~你终于忍不住变异了，那就让我看看你到底有几斤几两吧……”

　　田珅冷笑一声便直接冲了过来，陈光大也猛地在墙上用力一蹬，突然就跟炮弹一样蹿了出去，硕大的拳头径直往田珅脸上轰去，而田珅依旧不躲不闪，闪电般挥起拳头朝他对轰而来。

　　“啊……”

　　田珅突然凄厉无比的惨叫了一声，整个人直接旋转着倒飞了出去，等他猛地被几个变异人给接住之后，他整个右拳居然都从中间裂开了，但他却气急败坏的大吼道：“王八蛋！你他妈阴我，你在手里藏了什么？”

　　“尸爪喽！蠢货……”

　　陈光大十分得意的抬起了拳头，指缝中赫然夹着小半截尸爪，可田珅显然没有什么超强的自愈能力，右拳从中间被割开之后整个就废了，但他却歇斯底里的咆哮道：“杀了他，给我杀了他！”

　　“来吧！太监们，爷爷今天教你们重新做人……”

　　陈光大直接夹着尸爪冲了出去，十几个变异人立刻团团的扑了上来，不过一交手陈光大却顿感不妙了，这十几个变异人显然都是身经百战的好手，比起普通的特种兵来强了不知道多少倍，十几个人一起上他顿时就落了下风。

　　“老子跟你们拼了……”

　　陈光大突然拽开身上的两颗手雷，竟然直接砸在了自己的脚下，一帮变异人立刻吓的触电般弹开，谁知两颗手雷却根本没拽开拉环，陈光大立刻趁机欺身上前，猛地从两个变异人的脑门上划过，锋利的尸爪就跟切豆腐一样切开了他们的脑壳。

　　一帮变异人压根没想到陈光大这么奸诈，玩命的时候居然还在耍花招，而“奸诈”早就融入了陈光大的灵魂，猝不及防之下又有两人被他捅穿了天灵盖，这一下解决掉四个他更是凶焰滔天，几乎就跟突入羊群的恶狼一般，一只只变异人不断倒在他的脚下。

　　“去死吧！”

　　突然就看寒光一闪，一把尸爪矛竟然猛地捅刺了过来，“噗哧”一声捅穿了陈光大的肩膀，直接把他给死死钉在了墙上，跟着又是狠狠几拳砸在他脸上，大量的鲜血立刻从他嘴里和鼻子里飙射而出，眼前更是一阵阵的开始发黑。

　　“你他妈再动啊，再动一个给老子看看……”

　　田珅恶狠狠的捏住了陈光大的下巴，大量的鲜血立刻顺着他的手流淌了下来，而陈光大显然已经失去了挣扎的力气，软绵绵的被钉在墙上动弹不得，左边的脸颊更是肿的更包子一样恐怖。

　　“呸~”

　　陈光大突然吐出了一大口鲜血，竟然喷的田珅一头一脸都是，暴怒的田珅立刻狠狠一拳头打在他脸上，陈光大就像个沙袋一样轰然倒地，连插在肩头的尸爪矛都给硬生生拽了下来，但他还是颤巍巍地骂道：“死……死太监，断……断子绝孙！”

　　“老子让你再骂……”

　　田珅猛地拔出了他肩头的尸爪矛，抡起来就要往他头上狠狠捅去，可谁知后面却突然有人大喊了一声等一下，田珅立刻诧异的回头一看，却见林娜竟然又大步从后面走了回来，手里还很轻松的旋转着一把尸爪匕。

　　“这个人得让我来杀，我要一刀刀的割了他的肉……”

　　林娜得意洋洋的走了过来，脸上的狞笑几欲让人作呕，田珅只好悻悻的松开了奄奄一息的陈光大，直接扔下尸爪矛退到了林娜身边，但陈光大却努力的翻过身来，看着林娜声嘶力竭地说道：“杰西卡！我在下面等着你，你一定会比我死的更惨！”

　　“好啊！那你就先下去等着我吧……”

　　林娜冷笑一声之后猛地举起了尸爪匕，谁知就看寒光一闪而过，这一刀竟然直接捅在了田珅的脑门上，田珅立马电打了一般僵住了，满脸不解的张开嘴巴看着林娜，跟着双腿一软“噗通”一声倒在了地上，抽了几下之后便直接咽了气。

　　“……”

　　剩下的三个变异人通通傻了眼，全都难以置信的看着死去的田珅，谁知林娜又箭一般的射了出去，竟然接二连三的捅死了三个变异人，几乎快要晕厥的陈光大猛地瞪大了眼睛，就跟醍醐灌顶一般的狠狠哆嗦了一下。

　　“你……你不是杰西卡，你到底是谁……”

　　陈光大惊骇欲绝的看着对方，虽然这女人外表跟林娜一模一样，可林娜的右腿早就被杨浩给炸伤了，但眼前这个却是毫发无损，不过对方却很玩味的眨了眨眼睛，竟然蹲下来坏笑道：“你想让我变成谁，我变个严小骚让你爽爽好不好？”

　　说着！对方便在陈光大目瞪口呆的注视当中，居然真的开始变化了起来，先是一阵噼里啪啦的骨骼爆响，对方的身体竟然活生生高了一大截，跟着她的俏脸便开始变的男性化起来，而且越变越让陈光大熟悉，甚至还没变完陈光大便失口大叫道：“朱飞！你怎么会是朱飞？”

　　“不然呢？你以为谁会来这里救你，谁又会给你们打电话呢……”

　　终于！一张帅气阳刚的脸庞彻底出现在陈光大眼前，正是他失踪已久的好兄弟朱飞，但陈光大的嘴巴却张的足够吞下拳头，万万没想到神秘女人居然会是朱飞，好半天他才震惊万分地叫道：“绿尸虫！你是不是把绿尸虫给吃下去了？”

　　“废话！绿尸虫可是你喂我吃的，我能活过来还多亏了它……”

　　朱飞哭笑不得的摇了摇头，然而陈光大却一点惊喜的表情都没有，反而惊怒无比地问道：“你是不是向绿尸虫妥协了，如果你没有接受它的条件，你根本不可能拥有这样的能力，你知道这意味着什么吗，你将会变成它的傀儡！”

　　“这件事咱们回头再说，咱们得想办法离开这里……”

　　朱飞直接把陈光大给扶坐了起来，跟着居然从兜里掏出了一条九道杠的尸虫来，然后仰头就要往嘴里吞去，但陈光大却一把抓住了他的手腕，怒声道：“你来这里是不是为了这条尸虫，你他妈到底想干什么？”

　　“当然是救你！如果我不吃谁都活不了，包括杰西卡在内……”

　　朱飞面无表情的看着他，可陈光大却分明感到了一种陌生，曾经的朱飞无论如何都不会这样跟他说话，但他还是一把夺过了九道杠尸虫，冷冰冰的看着朱飞说道：“要吃也是我吃，我已经没有回头路了，我不想让我的兄弟也掉进深渊！”

　　“你……”

　　朱飞狠狠的一怔，想要抢夺的右手生生停在了半空，但陈光大又一把揪住他的衣领说道：“这天下没有白掉的馅饼，如果你不懂得控制内心的欲望，绿尸虫迟早会让你变成冷血屠夫，阿浩、泉仔和老五都已经死了，我不想再失去一个好兄弟，你懂不懂？”

　　陈光大说完便把朱飞用力的推开，猛地将尸虫给扔进了嘴里，用力的嚼碎后直接吞进了肚中，而一股强大的热流几乎瞬间从他的腹中喷涌而出，黑尸虫立刻开始激动的躁狂起来，连他全身的血液也开始为之沸腾，这可是九道杠的传说级尸虫啊，就算统领万尸的艾甯也不过如此而已。

　　“去吧！去把胖子救出来，我一定会让你们活着出去的……”

　　陈光大猛地从地上站了起来，身上的伤口竟然正在飞速愈合，等他狂吼一声冲进楼道里之后，溶洞里居然传来了许多恐怖的哀鸣声，那是躲藏在这里的活尸们在恐惧，在颤抖！


第701章 地表最强

　　“咚~”

　　一扇厚重的防火门忽然飞离了门框，轰然砸落在大院的院墙上，就跟团麻花一样在地上不断打转，跟着便看一道人影猛地跃出了通道，倾盆的大雨立刻泼洒在他的脸上，但他却连眼皮都不眨一下，双眼就跟雷达一般四处扫射。

　　“嗖~”

　　他突然双腿一蹬，足有三米多高的院墙竟然一跃而上，直接顶着大雨孤傲的站在了墙头上，他一下便看到了左下方的大坝，原来这座大院就座落在大坝边的山腰上，看起来只是一栋很普通的院子而已。

　　浓密的乌云早就遮蔽了天上的月亮，壮观的大坝上仅有两台塔吊发出的光亮，然而倾盆的大雨已经让水位暴涨到了最高的程度，越发汹涌的河水几乎都快要没过大坝，仅仅三条泄洪道显然不足以应付，给人一种随时都要崩溃的感觉。

　　“杰西卡……”

　　陈光大突然杀气冲天的嘶吼了一声，就看一片昏暗的大坝上，有个女人正拖着残腿蹒跚的前行，陈光大立刻纵身跃下了墙头，如同利箭一般射向了大坝，而对方也被他的吼声给吓了一跳，猛地转过身来几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“你别过来……”

　　杰西卡跌跌撞撞的跑到了大坝边，塔吊上射下来的灯光正好打在她身上，聚光灯下的杰西卡就如同落汤鸡一样，衣服和头发都湿乎乎的粘在身上，嘴唇青紫、脸色苍白，几乎全身都在瑟瑟发抖。

　　“你再过来我就把血清扔下去……”

　　杰西卡高高的举起了三管血清，脸上尽是最后一搏般的疯狂，可陈光大就好像完全没听见一样，直接从大坝的另一端大步朝她逼近，血红一片的双眼透露出浓浓的杀意，青狞的脸色更是如同恶鬼般恐怖。

　　“你不要逼我，这可是人类最后的希望……”

　　杰西卡就跟受伤的野兽一般咆哮了起来，然而陈光大依旧对她的话置若罔闻，踏着积水一步步的朝她逼来，杰西卡眼神一狠就要把血清给扔下水，可谁知她的手刚举到一半就生生的卡住了，整个人竟然一下就瘫坐在了地上。

　　“你出来又有什么用，你以为他会放过你吗，我的错就是你的错……”

　　杰西卡就跟个疯子一样大吼大叫，可她忽然就跟放弃了挣扎一样，居然直接闭上双眼重重的倒在了水中，谁知当她再睁开眼睛时气质却忽然变了，狰狞扭曲的面容居然变得柔和起来，缓缓爬起来看着陈光大微笑道：“光大！能在最后的时刻见到你可真好！”

　　“林娜……”

　　陈光大的脚步猛地停了下来，冰冷无比的眼神里终于出现了一丝波动，而林娜也轻轻的点了点头，然后柔柔的看着陈光大说道：“真的很抱歉，没想到再见面时会是这种结果，不过我一直都想跟你说，你是个真正的好人，和你在一起的日子是我人生中最精彩的时光！”

　　“你……”

　　陈光大嗓音沙哑的开了口，然而林娜却轻笑着摇了摇头，说道：“不论是林娜还是杰西卡，我们都是同一个人，犯下的错也只能由我们共同承担，唯一赎罪的方式只有结束我们的生命，其实我早就应该这么做，只是一直都没能鼓起勇气！”

　　“呼~为什么会有一个杰西卡存在……”

　　陈光大仰头长长的深吸了一口气，即使冰冷的雨水也无法浇灭他心中的复杂情感，但林娜却轻轻的举起了三管血清，又笑着说道：“这就是造化弄人吧，当我爱上你的时候我就知道我们不会有好结果，不过还是让这罪恶的一切赶紧结束吧，我有点想念丁莉了！”

　　“给我一个拥抱吧，我也爱过你……”

　　陈光大缓缓的张开了双臂，脸上早已分不清是雨水还是眼泪，而林娜立刻报以嫣然一笑，几乎毫不犹豫的就要跑过去，可谁知一道黑影却突然从天而降，竟然直接一把揪住了林娜的头发，猛地夺过了她手里的三管血清。

　　“杨婷……”

　　陈光大惊怒无比的大吼了起来，这突然出现的黑影居然会是尸女，而尸女阴阴的笑了笑之后，竟然在他目眦欲裂的注视当中，一口咬在了林娜的脖子上，猛地撕下了她一大块的血肉，直接吞进了自己的肚中。

　　“啊……”

　　林娜立刻凄厉的惨叫了起来，大量的鲜血不断从她脖子里喷涌而出，谁知尸女居然又狠狠一推她的脑袋，林娜立即拦腰撞在了护栏上，身体一翻竟然狠狠的摔了出去。

　　“林娜……”

　　陈光大立刻狂吼着冲了过去，可林娜就如同断了线的风筝一般，迅速从坝堤上高高的坠落下去，“噗通”一声砸在汹涌的河流当中，甚至连朵水花都没冒出来，便彻底消失在一片漆黑之中。

　　“臭婊子！！！”

　　陈光大状若疯魔般的咆哮了起来，罪无可恕的林娜肯定得死，但这绝不能由一个敌人来执行，可尸女却肆无忌惮的举起了一把手枪，居然还很是戏谑的朝他勾了勾手指，笑的就好像最后的大赢家一般得意。

　　“去死吧……”

　　陈光大根本就不在乎手枪的威胁，发疯似的扑向了尸女，尸女二话不说按下击锤就想射击，但突然就听“咚”的一声闷响，一道从天而降的白影直接把她踹翻在了地上，一如她刚刚偷袭林娜时的那样。

　　“啊……”

　　尸女发出了一声极为怪异的惨叫，赶紧抬枪朝着对方拼命的射击，然而子弹就跟打在了最坚硬的钻石上一样，一片叮叮作响之后尽数的弹开，反被高大的追杀者一脚踩在身下，就跟看着一只臭虫一样冷冰冰的看着她。

　　“傻大个！干死她咱俩打个痛快，哈哈哈……”

　　陈光大忽然癫狂无比的大笑了起来，甚至笑的连眼泪都出来了，对面的追杀者立刻面无表情的转过了头来，就像看着一个不知死活的白痴一样看着他，但尸女却在这时拼命的哀求了起来，用的居然是一种完全听不懂的尸语。

　　“咚~”

　　追杀者忽然微微一蹙眉头，竟然猛地一脚跺在了她的胸口，恐怖的力量不但把尸女跺了个稀烂，就连大坝都为之狠狠一颤，尸女立刻软软的垂下了四肢，只剩一个脑袋还在不解的看着追杀者，似乎是在困惑为什么要杀她一只小活尸。

　　“蠢货！它被造出来就是杀活尸的，它不杀你还杀谁……”

　　陈光大幸灾乐祸的摸了摸眼泪，看到尸女被一脚跺成了烂肉，他终于彻彻底底的满意了，不过追杀者失控之后，显然连人类也不会放过，并且他体内还有一只万虫之祖，追杀者就算没失控也绝不会放过他。

　　“哗啦~”

　　追杀者从一堆烂肉中拔出了脚，这货足有三米多高的恐怖程度，就跟超大版的姚明一般转过了身来，身后一对半透明的翅膀就跟天神下凡一样，跟纯粹的战斗机器猎杀者比起来，这货给人的压迫感更加的恐怖。

　　“来吧！让我看看你到底有没有弱点……”

　　陈光大毫不畏惧的站了起来，用力的扭了扭脖子之后，立刻发出了一片炒豆般的爆响，追杀者立即朝他大步的走了过来，超硬的皮肤竟然在地上发出了锵锵作响的声音，简直就像台终结者机器人一般可怕。

　　“吃老子一拳吧……”

　　陈光大突然狂吼了一声，他已经把黑尸虫的力量给借用到了极限，浑身的肌肉硬生生鼓胀了一大圈，脚下用力一蹬之后，立即像枚炮弹一般射了出去，直接“咚”的一拳打在了追杀者的裤裆上。

　　“咣咣咣……”

　　追杀者一连往后退了三四步才停下，可它被击中的裤裆非但没有损伤，就连身体都没有佝偻上一下，反而是陈光大捂着拳头一屁股摔在地上，他分明感觉到自己的拳骨已经碎了，可对面那家伙居然连点屁事都没有。

　　“妈的！你不可能没有弱点……”

　　陈光大怒不可遏的咆哮了起来，然后猛地一捏拳头跳了起来，他红肿扭曲的手指竟然在这时迅速恢复了过来，粗大的青筋就好似蚯蚓在他皮肤下钻动，但追杀者此时却多了一抹人性化的表情，轻蔑的看了他一眼之后，几乎一眨眼便到了他的面前。

　　“轰~”

　　一股强烈的拳风猛地朝他轰击而来，可早有准备的陈光大却直接一跃而起，竟然狠狠在追杀者的拳背上用力一按，整个“嗖”的一下就蹿到了半空，对准它宝蓝色的眼珠子全力轰出了一拳。

　　“咚~”

　　陈光大的拳头猛地一震，几乎瞬间就知道完了，追杀者居然连眼睛都不是弱点，他这拳就像打在了坦克上一样，而他身在半空中再也无法躲闪，只能全力交叉双臂挡在身前，紧跟便是一阵恐怖的劲风袭来，他直接被追杀者一拳头给打飞了出去。

　　“啊……”

　　陈光大一头撞在塔吊上，无法控制的发出了一声惨叫，等他重重的摔落在地之后，一大口鲜血瞬间喷涌而出，等他惊骇欲绝的低头一看时，两条手臂早已像面条一样断了下来，任凭他如何催动力量都无法迅速恢复。

　　“老公……”

　　后方突然传来了一声凄厉的大叫，陈光大猛地回头一看，竟然是夏菲和王大富一起冲上了大坝，王大富举着把小手枪居然还想阻拦追杀者，他立刻大声地吼道：“快走！别管我，我已经没有回头路了！”

　　“不要！你不要让黑尸虫出来，你会没命的……”

　　夏菲惊慌失措的大叫了起来，她男人想干什么她再清楚不过，但陈光大却毅然决然的狂吼了一声，直接冲着天空大声咆哮道：“拿去吧！你这个混蛋，给我灭了这个狗杂种！”

　　“不要……”

　　夏菲凄厉无比的尖叫着，直接软软的跪倒在了雨水中放声痛哭，就连王大富也“噗通”一声跪在了大坝边，绝望无比的看着陈光大，但追杀者却已经大步走了过来，直接狠狠一脚跺向了陈光大的头颅。


第702章 十道杠

　　“嗡~”

　　追杀者的脚就如同象蹄一般巨大，直接带着一股劲风狠狠跺向陈光大，如果这一脚被跺中了简直可想而知，陈光大的脑袋绝对会变成个烂西瓜，但就在这千钧一发之际，追杀者的大脚板却居然硬生生的定格了在了半空中。

　　追杀者的眼睛里居然露出了一抹吃惊，就好像不敢相信自己看到的事情一样，可很快它的脚便被一点点的抬了起来，竟然还发出了酸涩的金属扭曲声，跟着便看陈光大单手顶着它的脚站了起来，居然冲着它嘿嘿一声冷笑。

　　“哼~”

　　追杀者的眼神猛地一怒，狠狠用力往下一压，陈光大立刻“咚”的一声跪在了地上，瞬间就从单手变成了双手，可他还是死死瞪着追杀者又一点点的开始往上抬，难以置信的力量让他周围的地面都不堪重负，居然一片片的龟裂开来。

　　“加油！加油啊……”

　　夏菲早已经停止了哭泣，死死捏着拳头注视着对面的一举一动，尽管知道那人已经不再是陈光大了，可就算他是黑尸虫也总比被追杀者活活打死的好，所以就连王大富都从水里蹦了起来，大声地叫道：“揍它啊，揍死它个装逼货！”

　　“啊……”

　　陈光大突然狂吼了一声，竟然硬生生顶着追杀者的大脚站了起来，跟着闪电般轰出了一拳，狠狠打在了追杀者的小腹上，追杀者立刻“咚”的一声倒飞了出去，重重的一头撞在了塔吊上，居然把上面的角钢都给生生砸凹了进去。

　　“哼哼~”

　　陈光大直接捏着拳头狞笑了一声，威风凛凛的站在风雨之中，他的双眼早已是一片血红，那是一种真正的血色红眸，红的就如同鲜血在其中滚动一般，就看他脚下轻轻的一蹬，竟然瞬间就到了追杀者的面前，速度之快简直就跟瞬间移动一般夸张。

　　“咚咚咚……”

　　陈光大猛地扑到追杀者的身上，砂锅一样大的拳头不断轰击在它脑袋上，不但打的塔吊跟抽风一般的剧烈摇摆，就连整个大坝都在为之颤抖，而刚刚还不可一世的追杀者居然毫无还手之力，陈光大的拳头就像打桩机一样爆裂且快速，竟然生生把它给砸进了塔吊的基座之中。

　　“吼~”

　　陈光大再次狂吼了一声，狠狠甩出一拳打在追杀者的脸上，追杀者立刻咚的一声飞了出去，如同死狗一般重重摔下了大坝，直接发出了一声巨大的水响，而陈光大则缓缓的转过了身来，冷冰冰的看向了王大富他们。

　　“咕嘟~”

　　刚刚还在欢呼的王大富忽然卡了壳，就连夏菲都重重的咽了口吐沫，因为此时的陈光大看起来实在太吓人了，妖异的血眸根本不似人类，和平常的黑尸虫上身时也完全不一样，那妖异的血眸中充满了暴虐与凶戾，几乎一点点人性的存在都看不到。

　　“你……你想干什么，你敢动我，我老公会跟你拼命的……”

　　眼看着陈光大杀气冲天的走了过来，夏菲忽然发现自己的心肝都在打颤，在这家伙的身上她几乎找不到半点的亲近感，而陈光大发出一声令人毛骨悚然的怪笑之后，居然一把卡住了她的脖子，直接把她从地上给活生生的提了起来。

　　“你他妈放开……”

　　王大富惊怒无比的扑了上去，谁知陈光大却一拳头把他给打飞了出去，然后歪着脑袋面无表情的盯着夏菲，夏菲已经被他掐的面色一片紫红，双腿十分无助的在空中乱蹬，而陈光大则嗓音沙哑的狞笑道：“杀了你，他就绝望了！”

　　“放开她……”

　　一条极快的人影却猛地蹿了过来，竟然狠狠一矛捅向了陈光大的脑袋，可陈光大就跟扇苍蝇一样猛地一挥手，纵身跃来的朱飞立刻被他扇飞了出去，直接和王大富重重的摔在了一起，刚一落地便吐出了一口鲜血。

　　“你他妈还是不是男人，有种就来杀我啊……”

　　一只臭鞋子突然砸在了陈光大脑袋上，愤怒无比的陈光大立即扔了夏菲直冲过来，扔鞋的王大富立马鬼叫一声撒腿就跑，但突然就听“哗啦”一声响，一道白影竟然猛地从水里蹿了出来，狠狠一脚把陈光大给踹飞了出去。

　　“我你妈……”

　　王大富吓的一屁股坐在了地上，万万没想到死狗追杀者居然又冒了出来，并且浑身上下依旧一点伤痕都看不到，而他一出来便是凶焰滔天，刚想站起来的陈光大再次被他打翻在地，直接把他按在地上疯狂的捶击，坚实的大坝居然很快就裂开了一条大裂缝。

　　“别管我！快走啊……”

　　王大富急忙爬起来冲着夏菲他们拼命挥手，跟着便往后面飞快的跑去，可突然就听“咚”的一声巨响，追杀者居然直接从他头上飞了出去，狠狠的摔趴在了前方的护栏边，陈光大立刻趁机猛扑了过去，又跟夯桩一样猛揍追杀者。

　　“尼玛！还让不让人活啊……”

　　王大富苦逼无比的哀嚎了一声，赶紧又想扭头往回跑，然而前方却忽然穿来了一阵“咔咔”的碎裂声，就看前方的裂缝居然越裂越大，大量的水流很快就从其中穿梭而过，生生把那里冲刷出了一条足有三四米的大裂缝。

　　“胖子！快跳啊，大坝快撑不住啦……”

　　朱飞赶紧冲过来朝王大富伸出了手，可还没等他的话落音，追杀者居然又和陈光大打了回来，王大富赶紧拽着栏杆缩到了一边，生怕给这两个怪物殃及，但这一次追杀者明显占了上风，陈光大已经被揍的满头满脸都是血。

　　“咣咣咣……”

　　追杀者按着陈光大凶狠的捶砸，几乎整个脑袋都被砸进了地面中，陈光大显然已经到了油尽灯枯的地步，追杀者的力量虽然不及他强横，可身体却比精钢还要坚硬，它就像个永远都打不死的小强一般，陈光大一旦耗尽力气便是他的死期。

　　“咚~”

　　追杀者再次狠狠砸下了一拳之后，面目全非的陈光大已经深深陷进了地面，他似乎连抬起手来的力气都没有了，只能虚弱无比的看着追杀者，直到这时候他似乎才明白，追杀者就是为战斗而生的机器，力量早已远远超过了人类的极限。

　　忽然！追杀者竟然卡住了陈光大的脖子，直接把他从坑里给拎了出来，惊骇欲绝的王大富还以为它要给陈光大最后一记，谁知它却掰开了陈光大的嘴巴，蓝宝石一般的眼睛直接盯住了他的上颚，王大富一下就反应了过来，这货居然是要直接击杀黑尸虫的本体。

　　“弄出来，快把它弄出来啊……”

　　王大富情不自禁的捏紧了拳头，也许黑尸虫被弄出来之后陈光大会死，但他知道陈光大就算死也不想再让它寄生了，而追杀者就跟他所想的一样，一根手指忽然变成了又细又长的尖刺，然后猛地一下捅进了陈光大的嘴巴里。

　　“唔~”

　　陈光大的双眼突然死死的睁大，全身剧烈的在空中颤抖了起来，跟着就听“呼啦”一声响，一条粗大的黑色尸虫生生被它给拽了出来，被穿刺在它的手指上拼命的扭动，但追杀者却忽然做了个谁也意想不到的举动，它竟然张开嘴巴直接把黑尸虫给吃了下去。

　　“我去……”

　　王大富难以置信的捂住嘴巴，万万没想到这货竟然把黑尸虫给吃了，不过仔细一想它本身就是一只变异活尸，就算被人类给改造过也脱离不了活尸本质，恐怕也无法抵挡吞噬黑尸虫的诱惑。

　　“噗通~”

　　陈光大重重的摔在了泥水里，就如同死狗一般无声无息，离开黑尸虫的支持后，他鼓胀的肌肉立刻像泄了气般恢复了原样，原本都快愈合的伤口居然直接崩裂了，大量的鲜血很快就染红了地面，可陈光大的胸膛却连一点起伏都没有。

　　“别看我，千万别看我啊……”

　　王大富赶紧顺着地面偷偷的爬了过去，追杀者还保持着吞吃的状态动也不动，他立刻爬到陈光大的身边一掐他的脉搏，发现他的呼吸和心跳竟然全都没了，他立马从兜里掏出了半瓶蝎虫液，一股脑全喂进了陈光大的嘴巴里。

　　“醒醒！快醒醒啊……”

　　王大富也顾不上身边的追杀者了，赶紧把陈光大放在地上进行心脏按压，陈光大的外伤看起来并不算太严重，他的休克和内伤才是最要命的，但追杀者却在这时“轰隆”一声跪了下来，竟然直接跪趴在了两人身边。

　　“我操……”

　　王大富惊骇欲绝的鬼叫了一声，还以为追杀者连他们也想吃了，可追杀者却突然痛苦无比的惨嚎了起来，跟着就看它的眼珠“啪啪”的炸开了，居然猛地喷出了两团明亮无比的火焰，很快就连嘴巴里都开始燃烧了起来，就像台大火炉一般恐怖。

　　“撒开！你他妈撒开啊……”

　　王大富拼命的把陈光大往外拽，追杀者的身体正好压住了陈光大的腿，这时候夏菲和朱飞全都跳过来一起帮忙，可忽然就听一阵“咔咔”的碎裂声，追杀者的身体竟然就像瓷片一样裂开了，一条大尸虫立刻从它脑袋里拼命钻了出来。

　　“十道杠！！！”

　　几人猛地把眼睛给瞪得滚圆滚圆，这条大尸虫居然拥有整整十道杠，遍体的黑杠几乎都快跟黑尸虫差不多了，但朱飞的双眼却是狠狠一亮，竟然一把抓起尸虫就要往嘴里扔去。

　　“你干什么……”

　　王大富猛地把尸虫给拍落在地，又惊又怒的瞪着格外陌生的朱飞，就连旁边的夏菲都给惊呆了，但朱飞却愤怒无比的瞪着他吼道：“你他妈让开，再敢拦着我兄弟都没得做！”

　　“别吃！你疯啦……”

　　王大富惊怒无比的抓起了尸虫，朱飞立刻纵身扑过来抢夺，可突然就听啪的一声脆响，比他们拇指还粗的十道杠尸虫居然炸开了，一条黑尸虫直接从里面蹦了出来，一落地便拼命朝陈光大冲去。

　　“快抓住它……”

　　夏菲急忙扑过去想要抓住黑尸虫，谁知黑尸虫却猛地一弓身体，竟然“嗖”的一下弹到了陈光大的脸上，直接就要往他嘴里钻去，但夏菲却猛地将它一把揪住，长长的舒了口气道：“好悬啊，再让它钻进去可就惨了！”

　　“快跑！大坝要崩啦……”


第703章 回魂夜

　　“轰~”

　　一阵地动山摇般的晃动忽然从几人脚下传来，无数条裂缝更是像蜈蚣一般迅速占领了地面，几人赶忙跳起来飞快朝对面冲去，陈光大直接被朱飞给扛在了肩上，可谁知前方却突然被冲出了一条大缺口，瀑布一样的河水立刻汹涌而出。

　　“胖子你干吗……”

　　朱飞刚想往回跑却发现王大富蹿了出去，就看他一头冲到了即将被冲回的边缘，竟然从尸女的手中一把抢过了三管血清，可当他发现尸女的眼睛还在动的时候，居然又狠狠在她脸上吐了口吐沫，这才拔腿往回玩命的冲去。

　　“轰~”

　　几乎就在王大富转身逃跑的同时，脚下的震动居然更加的剧烈了，后方的溃口瞬间便扩大了一半之多，等夏菲猛地跳过去之后，王大富却硬生生的停下了脚步，急赤白脸地叫道：“我跳不过去啊，太远了！”

　　“不跳你就等死吧……”

　　朱飞猛地从他身边冲了过去，居然直接扛着陈光大一跃而起，稳稳的落在了夏菲的身边，心急如焚的王大富只好连续倒退了好几步，跟着大吼一声才猛冲了出去，直接一个野猪翻江高高的跳了出去。

　　“啊……”

　　王大富忽然发出了一声凄厉的尖叫，他就知道自己根本跳不过去，就跟头大肥猪一样狠狠的往下坠去，但一只大手却突然揪住了他的头发，硬生生把他从半空中给揪了过来，重重的掼在了地上。

　　“跑！”

　　朱飞猛地在他屁股上踢了一脚，王大富立刻连滚带爬的往前扑去，等他一头扑到岸边的水泥地上时，寸寸碎裂的大坝终于崩溃了，排山倒海一般的朝下轰然倒去，庞大的河水也顺流直下，轰隆一下冲进了下方的河道。

　　“轰轰轰……”

　　高高的水位几乎瞬间下降了多达上百米，巨大的冲击力让整片大地都在摇晃颤抖，就像七级地震一般的恐怖，几个人都被晃的东倒西歪，但他们还是努力的站在暴雨中，震惊万分的看着这场巨大却又壮观的事故，久久都无法回过神来。

　　“追杀者呢？解决了吗……”

　　周省吾忽然跌跌撞撞的从山上跑了过来，还背着一个生死不知的苏瞳，可三个人谁都没有回头看他们一眼，王大富更是直接跪倒在了河岸边，看着河流中忽然产生的巨大漩涡，他知道那是河水倒灌进了地下溶洞，将那里所有的一切都给淹没在其中。

　　“阿浩！老五！泉仔！你们安息吧，我们已经为你们报仇了……”

　　王大富深深的趴下去哭喊了起来，就连朱飞和夏菲都一起跪倒在地，他们的好兄弟去了，还一下走掉了三个，这种巨大的痛苦几乎让人无法忍受，但周省吾却突然惊声喊道：“不好！陈光大要尸变了，这到底是怎么回事？”

　　三人齐齐一惊，急忙回过头来查看躺在地上的陈光大，这才发现陈光大的经脉已经成片发黑，连伤口渗出的血液都变成了墨黑色，这些状况通通都是即将尸变前的征兆，王大富赶紧打开一瓶血清就要给他灌下去，但朱飞却突然伸手将他拦住了。

　　“等一下！这些血清可都是没经过实验认证的……”

　　朱飞十分凝重的看着王大富，说道：“我之前一直躲在基地的中控室，查看过他们制造血清时的录像，这三瓶血清是老专家的遗作，连一只小白鼠都没试验过，如果不起作用的话会产生无法预料的后果，直接尸变都是最轻的！”

　　“这……”

　　王大富立刻犹犹豫豫的看向了夏菲，夏菲也本能看向手里的黑尸虫，这家伙居然很安静的动也不动，似乎一点都不担心自己的安危，但陈光大莫名其妙的尸变绝对跟它有关，很可能是这家伙在被拽出来的时候，释放了尸毒想跟陈光大同归于尽。

　　“你是他家属，到底是嗑药还是吃虫你来决定……”

　　王大富抹了把脸上的雨水，直接把这个艰难的决定抛给了夏大眼，谁知夏大眼却毫不犹豫的把黑尸虫给切成了两段，然后满脸狠色地说道：“血清有没有用我不知道，但黑尸虫绝对有效果，我只要我男人活着，其它的我什么都不想管！”

　　说着，夏菲便掰开陈光大的嘴巴，直接把半截黑尸虫给塞了进去，黑尸虫根本不急也不慢，就如同回老家一样慢慢悠悠的钻了进去，但它只能跟当初一样乖乖滚进陈光大的肚子里，看它半死不活的样子就知道它也快油尽灯枯了。

　　“唉~真是一夜回到解放前啊，这死虫子在外面逛了一圈又回去了……”

　　王大富无可奈何的叹了一口气，尽管黑尸虫一时半会无法再作怪了，但它寄生在陈光大体内始终是种隐患，不过周省吾却突然惊声说道：“快起来，有怪物追过来了！”

　　三人急忙从地上爬了起来，赶紧拔出了身上仅有的匕首，却看一只硕大的怪物正从山坡上急冲下来，古怪至极的身影看起来十分不协调，可等对方冲过来后三人却是猛地一怔，王大富更是失口惊叫道：“陈泉？”

　　古怪的身影终于从雨幕中走了出来，可对方却并不是什么怪物，而是肩上扛着整整两个人的陈泉，不过陈泉很显然已经产生了变异，他的双眼就跟之前的田珅一样，全都成为了深黄色的山猫竖瞳，就连全身的肌肉都块块的坟起，给人一种十分强烈的爆炸感。

　　“救老五……”

　　陈泉忽然嗓音沙哑的开了口，就好像声带被滚油烫过一样难听，众人这才发现他肩上的老五竟然还有气，王大富赶紧冲上去把老五给抱了下来，一看老五的腹部有道很大的贯穿伤，显然是被猎杀者给捅穿的，他立刻从腰包里的最底层又翻了一瓶蝎虫液出来。

　　“死胖子！你到底还有多少蝎虫液，你之前不就说只有最后一瓶了吗……”

　　夏菲怒不可遏的踢了王大富一脚，王大富讪讪一笑也不解释，赶紧打开蝎虫液抹在老五的伤口上，可等他再看向杨浩的尸体时，那真的就是一具尸体了，已经没有任何死而复生的可能，就算是活尸也得有个大脑存在才行啊。

　　“泉仔？老周？你们怎么全都在，咱们不会真是组团下地狱了吧……”

　　随着一道纳闷无比的声音响起，就看陈光大有些吃力的从地上爬了起来，十分茫然的看了看周围的几个人，而王大富嘿嘿一笑就说道：“托你的福，阎王爷说你干的缺德事太多，把咱们一起贬到十八层地狱里来了，咱们正在商量谁先下油锅呢！”

　　“先把田珅给扔下去，那王八蛋肯定也下来了……”

　　陈光大猛地蹦起来就开始四处查找，众人立刻忍俊不禁的笑了起来，陈光大居然也有这么傻逼的时候，不过当他看到崩塌的大坝以及杨浩的尸体时，才终于反应过来自己还好好的活着，但他却难以置信地问道：“老周你们不是死了吗？”

　　“死胖子私藏了两瓶蝎虫液，他自己快死了才舍得掏出来……”

　　夏菲很没好气的翻了翻白眼，跟着又摇摇头叹气道：“不过捅伤老周和苏瞳的匕首上带有尸毒，老周虽然没有事，但苏瞳随时都有可能尸变，现在摆在老周面前的只有两条路，要么让苏瞳服用血清，要么就让她也吃一条尸虫！”

　　“我们也得选，老五也感染了……”

　　王大富把昏迷的老五也扶了起来，老五果然也产生了即将尸变的迹象，陈光大只好叹了口气，拿过王大富手中的三管尸毒血清，说道：“你们三个一人喝一管吧，事到如今也没有别的选择了，泉仔你也喝！”

　　“不！我不需要，至少目前不需要……”

　　陈泉居然毫不犹豫的摇了摇头，用极度沙哑的嗓音说道：“我感觉我现在浑身都充满了力量，只是有种想吃人的冲动，我想只要我能压制住这股冲动，应该不会有什么大问题，所以还是留一管血清做样本吧！”

　　“好吧！那就先让老五跟苏瞳喝吧……”

　　陈光大无可奈何的点了点头，不过他的话还没有落音，旁边的树林里却忽然响起了一阵呼救声，可很快又好像被什么东西给堵上了，陈光大立刻拿了把手枪冲了过去，却看到一只奇怪的活尸正在慌慌张张的往外跑。

　　“邦~”

　　陈光大直接一枪打爆了对方的脑袋，走近一看赫然是尸女的活尸男友，他一下就知道刚刚呼救的人是谁了，等他一头冲到林子深处用手电一照，就看两个大活人正被绑在大树上，果然是被尸女掳走的宁欢以及病毒专家。

　　“你们俩的命可真够大的啊，追杀者都没把你们给干掉啊……”

　　陈光大十分纳闷的走了过去，直接用刀割开了两人身上的绳索，谁知中年男人马上就点头哈腰地说道：“谢谢大哥相救，其实不是追杀者不杀我们，是我身上带了一块水晶碎片，追杀者不敢靠近这东西的五米之内，但我没把这事告诉杨婷，她应该已经被追杀者给干掉了吧？”

　　“嗯！已经死了，但你到底是不是病毒专家……”

　　陈光大很狐疑的打量着对方，这家伙尖嘴猴腮一看就不像好东西，谁知对方却吭吭哧哧地说道：“我……我叫付余，我是在基地食堂掌勺的，勉强能算半个专家吧，因为我……”

　　“你他妈要不要脸，一个厨子也敢自称专家，老子看你是不想活了……”

　　陈光大怒不可遏的大骂了起来，还从未见过如此厚颜无耻之人，但付余又赶忙摆着手焦急道：“不不不！你先听我说完嘛，虽然我只是个厨子，但因为我天资聪颖、博才多学，主管基地的李博士早就收我做学生了，连追杀者项目我都参与了，大家都夸我是个天才嘛！”

　　“好！天才，我这正好有血清资料，你要是看不懂老子就一枪崩了你，赶紧跟我走……”


第704章 最熟悉的陌生人

　　瓢泼般的大雨逐渐开始停歇了，被冲毁的大坝也恢复了平静，浩大的地下基地已经被彻底淹没在河水之中，不过就在距离大坝不远的一座院子里，一堆熊熊的大火正在猛烈的燃烧着，几乎将漆黑的天空都给映红了一大片。

　　“兄弟！一路走好……”

　　一大把红彤彤的钞票被猛地撒上了天空，就跟雪片一样漫天飞舞，而呆立在火堆旁的陈光大，就跟当初亲手送别丁莉时一样，眼睁睁看着杨浩的尸体被大火所吞噬，他唯一能做的就只有默默的流着眼泪。

　　“老公！你有没有怪我又让你吃了黑尸虫……”

　　夏菲柔柔的走到了他身后，通红的眼眶里同样满含着热泪，而陈光大深吸了一口气后，便轻轻的摇了摇头说道：“这可能就是我命中注定吧，只要我的使命还没完成，老天爷就不会让我卸下重担，反正是不会让我有好日子过的！”

　　说完，陈光大便轻轻的抹去眼泪，转身搂着夏菲往屋里走去，很快就来到了一间很宽大的实验室，穿着一身白大褂的付余正操作着显微镜，这家伙此时就跟换了个人一样，专注无比的模样还真有几分专家的气场，让人完全无法相信他以前只是个厨子。

　　“呃啊……”

　　两声痛苦无比的呻吟忽然从旁边响了起来，就看老五和苏瞳正并肩躺在地垫上，身体全都无意识的抽搐了起来，但跪坐在一旁的周省吾比他们还紧张，死死捏着拳头不停给苏瞳低声加油，可没过一会两人又恢复了平静，剧烈起伏的胸口不停往外鼓着粗气。

　　“不用担心，这是血清跟病毒对抗时的必然反应，我估计再有半个来小时就该见分晓了……”

　　付余放下手头的东西走了过来，陈光大拍拍他的肩膀便转身往外走去，等两人一起来到外面的休息厅之后，陈光大便递上来一根香烟说道：“把基地的始末都跟我们说说吧，你们的目的到底是什么？”

　　“我想你应该已经猜到了吧，当初兴建大坝的时候，工人们无意中发现了下面的溶洞，等勘探队下去之后又发现了那块绿水晶……”

　　付余点上一根烟长长的叹了口气，沉声说道：“绿水晶不是我们地球上的东西，应该是某块陨石撞击后留下来的产物，经过几万甚至十几万年的演变，逐渐形成了那种巧夺天工的天然溶洞，但绿水晶若只是一种矿物质也就罢了，可它却是造成这场劫难的万恶之源啊！”

　　付余顿了一会又说道：“当初发现绿水晶的时候，它里面封存了一条黑色的虫子，我的老师称它为万虫之祖，因为所有的尸虫都是它繁衍出来的，还有尸毒也都是从它体内提取出来的！”

　　“黑尸虫到底是什么来历……”

　　陈光大已经被震惊的无以复加，打死他也没有想到，这场毁天灭地的浩劫居然是黑尸虫带来的，并且这货如今还乖乖的呆在他肚子里。

　　“谁知道呢！黑尸虫的来历早就超出了我们所认知的范围，不过我老师曾经说过，它就像被封印在潘多拉魔盒里的大恶魔，别人无法消灭它，就把它扔到地球上来弃置不管……”

　　付余轻轻摇了摇头接着道：“所以他当初就警告过项目创始人，说黑尸虫可能会带来想象不到的灾难，只是那些人都被眼前的利益给蒙蔽了，他们只看到了尸毒起死回生的价值，却看不到尸毒能毁灭一切的能力，他们妄图逆天而行，可最终却害死了所有人！”

　　“尸毒是怎么泄漏的，到底是人为还是意外……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，谁知付余却直接冷笑了一声，说道：“基地的规模你也看到了，层层防护层层把守，怎么可能出现意外，这当然是一场人为的灾难，都是那些利欲熏心的家伙干的好事！”

　　付余接着又说道：“你知道赚大钱最好的方法是什么吗，就是让全世界的人一起得病，而且这种病只有你能治好，到时候全世界的人都会来求你，不费一兵一卒你就能统治全世界，试问这么大的诱惑谁能不心动，所以那些疯子就亲手制造了这场灾难！”

　　“全球有七十多亿人口，他们怎么能保证血清送到每个人的手上……”

　　陈光大很是愤怒的蹙着眉头，可付余却撇撇嘴说道：“他们只想着自己当世界老大，谁还会管其他国家人的死活啊，还有那些猎杀者和追杀者，它们就是被制造出来应对紧急情况的，只不过计划永远赶不上变化而已！”

　　“他们是怎么释放尸毒的，我曾经听一个研究员说，尸毒应该是分两波从外太空过来的……”

　　陈光大很是不解，可付余却不屑道：“你那什么研究员啊，还不如我这个厨子吧，他们是通过火箭把病毒打上了高空，短短半个多月就席卷了全球，也不是什么两波，只要一波就能解决全人类，因为尸毒只能通过液体传播，如果你在那几天没喝过污染水，你就能很幸运的存活下来！”

　　“既然他们都把尸毒给发射出去了，为什么没有准备好血清呢……”

　　陈光大十分狐疑，谁知付余却叹了口气道：“因为尸毒在传播的过程中又产生了变异，变的比他制定的目标凶猛百倍，让他们制造好的血清全都废了，但这些事都是那些人瞒着我们干的，等我们知道的时候已经来不及了，我们紧急赶制的一批血清也失败了，直接导致追杀者失控毁了整个基地！”

　　“那些人是不是在西北发射的火箭，西北那里到底还有什么……”

　　陈光大十分急迫的看着付余，付余立刻点点头说道：“对！他们就是在西北发射的火箭，所有血清都是在那里生产的，那里也有个生物武器研究中心，只不过规模没有我们这么大而已，但听说他们在搞一个比追杀者还厉害的东西，叫做魔胎计划！”

　　“魔胎计划？什么鬼东西……”

　　陈光大很是纳闷的蹙了蹙眉头，但付余却耸耸肩膀说道：“这种高级机密我可不清楚，人家也不会轻易对我们说，我只知道魔胎计划一旦成功了，就可以号令全天下所有的活尸，包括十道杠尸王在内都无法抵抗！”

　　“这么厉害？对了，你认不认识一个叫刘昊的人，据说他现在统管着整个西北的聚集地……”

　　陈光大满脸凝重的抱起了双臂，可付余却很茫然的摇了摇头，但一直在旁聆听的王大富却狐疑的看向了他，陈光大只好叹了口气说道：“刘昊就是刘浅浅的哥哥，但他最多就是个半官半商的公子哥，忽然成了西北王真的让我很纳闷！”

　　“你以前还是个卖棺材的，现在不照样是个南蛮王嘛，乱世出英雄，没什么好奇怪的……”

　　王大富满不在乎的嘿嘿一笑，跟着又说道：“不过从刘浅浅当初流落到黄金城来看，刘昊应该不是这场浩劫的参与者之一，否则他怎么也不会让自己的亲妹妹在外面冒险，很有可能是经过了一番机缘巧合，才让他成为西北王的！”

　　“老公！老五他们醒了……”

　　夏菲忽然惊喜万状的冲了出来，陈光大二话不说便冲了进去，一看老五跟苏瞳正瘫靠在墙边，浑身的大汗让他们就像刚从水里捞出来的一样，陈光大立刻激动地问道：“怎么样，你们有什么感觉没有？”

　　“好累！就像刚跑完了一百公里一样……”

　　苏瞳气喘吁吁的摇着头，满脸疲倦的老五也跟着点了点头，但付余却直接拿着两根针管跑了过来，蹲下来就说道：“你们先别高兴的太早，只有验过血之后才能最终确定血清是否成功，你们俩都把胳膊伸出来！”

　　说着！付余便给两人各抽了一大管血液，又赶紧跑回工作台边开始化验分析了，但陈光大却又看向了旁边的朱飞，朱飞正面无表情的靠在椅子上，也不知在想些什么心事，他只好开口问道：“飞仔！小薇她们现在怎么样了？”

　　“好的很啊，她们以山庄为中心打造了一个聚集地，应该已经有一万多人了吧，连背羊他们都从山里过来了，成天忙的不可开交……”

　　朱飞有些漠然的抬起头来，眼神丝毫都没有变化过，这让熟悉他的人都感到了一分陌生，就连陈泉都深深的蹙起了眉头，说道：“阿飞！我现在能体会到你的那种感觉，也明白了我哥的煎熬，但我们必须要对抗心底的欲望，否则我们就真的跟活尸没什么区别了！”

　　“哼~你体会不了，因为我们根本不一样，你是变异人，我不是……”

　　朱飞十分轻蔑的摇了摇头，陈泉立刻难以置信的看着他，要知道他俩以前可是最好的兄弟，朱飞从来不会跟他这样说话，但朱飞却直接站起来说道：“既然大家都没事了我也该告辞了，祝你们一路顺风！”

　　“你要去哪……”

　　陈光大很是震惊的站了起来，谁知朱飞却耸耸肩道：“当然是去西北，敌人现在已经打入我们的老窝了，但我们却是两眼一抹黑，我可不想再过这种成天被人打闷棍的日子了，我要去搞清那个刘昊到底在搞什么鬼名堂，如果方便的话我会直接杀了他！”

　　“要去也是我们一起去，怎么能让你一个人冒险……”

　　陈光大颇为焦急的喊了起来，可朱飞的脸庞却突然一阵变化，居然直接变成了刘浅浅的模样，陈光大立刻惊的倒退了一步，但朱飞却眨眨眼笑道：“你觉得我这样是去冒险吗，我就算摸到刘昊的床上他都不会知道的！哈哈哈……”

　　朱飞直接在大笑声中走出了实验室，狂妄无比的笑声让众人通通呆滞了，他们简直不敢相信这是他们所认识的朱飞，完完全全就像个陌生人一样，但临出门时朱飞又转过身来说道：“对了！丧彪她们会跟我一起去西北，我一定会照顾好你的老情人，让她把第一次留给你，哈哈~”

　　“这……这还是朱飞吗，他怎么变的这么可怕……”

　　王大富满脸煞白的看着门外，朱飞已然消失在茫茫的黑夜当中，但后面的付余却忽然惊喜万状的大叫道：“成功啦！我老师的血清研制成功啦，他们俩身上都有病毒抗体了，老师！你终于可以瞑目啦！”

　　付余就跟个疯子一样大喊大叫了起来，很快又泪流满面的跪在了地上，但陈光大却仰天长叹了一口气道：“终于给了我一个好消息，皇天不负有心人啊，阿浩你也能瞑目了！”


第705章 归途

　　大雨过后的小山村空气格外的清新，大片果林散发的香气更是醉人心脾，不过这对某个宿醉后的人来说却是极为糟糕的一天，就看李听雨只穿着内衣呆呆的坐在床上，满脸愁容的看着皱巴巴的床单，上面一块块的印迹也不知道是些什么玩意。

　　“烦死了！到底有没有被睡啊……”

　　李听雨烦躁无比的猛抓脑袋，直把头发给抓成了鸡窝状，她才气鼓鼓的下了床，随便套上裤子穿了件T恤便出了房间，就跟个女鬼一样游荡到了楼下，一看陈光大等人正坐在院子里吃午饭，一个个居然还喝的满脸通红的。

　　“你们不想好了吧，明知道要出发了还喝酒，都想死在翠螺山了是吧……”

　　李听雨羞愤无比的嚷嚷了起来，陈光大看到她居然就跟没看见一样，在她看来分明就是做贼心虚，可众人却突然一片惊愕的看着她，只有苏瞳没好气的瞪着她说道：“你这醉的也太狠了吧，我们都从翠螺山回来了，等你起来黄花菜都凉了！”

　　“啊？”

　　李听雨猛地一怔，忽然发现外面正停着一架巨大的直升机，并且被掳走的宁欢也回来了，正捧着个包子吃的不亦乐乎，她立马就气急败坏地叫道：“你们为什么不叫我啊，我洗把脸就能清醒了，你们也太无耻了吧？”

　　“你幸好没去，去了你就真死在那了……”

　　陈光大头也不抬的叹了口气，其他人的兴致居然也不太高，李听雨立刻在人群中来回扫视了两遍，赫然发现杨浩竟然不在院子里，反而多出了一个陌生男人来，但一旁的小娘炮却捧着个坛子泣声说道：“我……我师父死在翠螺山了！”

　　“什么？阿浩死了……”

　　李听雨的俏脸猛然一变，这才惊觉自己真的睡过头了，小娘炮手里捧的分明是个骨灰坛，李听雨的眼泪几乎瞬间就流淌了下来，捂着嘴巴痛苦地说道：“对不起！我不知道会这样的，我不应该喝酒的！”

　　“唉~你不用自责，我们本来就是故意灌醉你的……”

　　苏瞳急忙走过来直接搂住了她，无奈的安慰道：“不过你就算去了也帮不上忙，我们都是经历九死一生才从翠螺山回来的，要不是最终弄到了血清，连我和老五都回不来了！”

　　“我不喝酒了，我再也不喝酒了……”

　　李听雨伏在她怀里放声痛哭了起来，没想到一场宿醉之后竟然物是人非了，不过等她哭哭啼啼的坐下来之后，却再一次发现陈泉的眼睛不对劲，她立刻惊声叫道：“你……你怎么变异了，不是弄到血清了吗？”

　　“血清只有三只，必须留一只带回去做研究……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，再一次担忧的看向了陈泉，尽管陈泉能吃能喝还保留着原来的思维，可毕竟有条七道杠的尸虫在他肚子里，各种后遗症肯定是不用说的，光他男性方面的能力就直接没用了，还随时都可能直接狂化成变异活尸。

　　“你们不用担心我，不跟女人亲热也死不了……”

　　陈泉猛地灌下了一大杯啤酒，用摩擦铁片般的声音说道：“等我觉得差不多的时候会去注射血清的，至少现在我得留着力量对付敌人，但我最担心的还是阿飞，我真怕他会压制不住自己的欲望，站到我们的对立面上去！”

　　“我相信飞仔，他一定不会做昧良心的事……”

　　陈光大脸色阴郁的叹了口气，他嘴上这么说可心里比谁都担心，不过他跟着又说道：“待会吃完饭大家好好睡一觉，等睡醒了之后我们连夜出发，夜间飞行会更安全一些，尸鸟的视力跟活尸一样差！”

　　“你是准备直接回东北吗？我去了之后恐怕待不了几天，就要和胖子他们回河楠了，我们不能真丢下十几万人不管不问……”

　　夏菲很是无奈的看着他，谁知陈光大却摇摇头道：“我先把老周他们都送回东北，然后直接坐水上飞机回南方，怎么也得把家里的事情摆平了，才能安安心心去西北找刘昊的晦气，看看这王八蛋到底想搞什么！”

　　“去西北的时候跟我说一声，刀山火海我都陪你去……”

　　周省吾轻轻的拍了拍陈光大的肩膀，一场生死大战之后，两人直接多了一种惺惺相惜的友情来，但陈光大却跟着说道：“东北那旮瘩我可都交给你了，不过我怀疑刘昊在东北也安插了人手，你们回去之后都给我把内部清查一遍，绝不能让那些家伙钻了空子！”

　　“放心！我们不仅要彻彻底底的查一遍，还要把情报网给铺出去，绝不能再像以前一样被动了……”

　　周省吾毫不犹豫的点了点头，但夏菲却傲娇无比地说道：“你们这些臭男人做事还没我们女人精明，我跟晴姐她们早就情报共享了，我还专门成立了一个叫抬棺人的情报部门呢，等回去之后我就让他们往西北渗透！”

　　“抬棺人？谁起的这恶心名字，收完尸还得抬棺材是吧……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，就连“收尸人”也只是他当初跟林娜开的一个小玩笑，他从未想过会发展到今天这样的规模，但王大富却犹豫着问道：“你真确定杰西卡死了吗，那小婊子很可能也变异了，万一没死可又是心头之患啊！”

　　“如果没死就让她再死一遍吧，我不介意亲手送她去死……”

　　陈光大满脸冷漠的站了起来，本能的回头看了看林娜他们留下的直升机，跟着便对夏菲说道：“你回去之后跟严小骚联系一下，就说我在东北清除叛徒，两个月之内我一定回去，让她不用担心我！”

　　“你不会准备偷偷查她的岗吧，怕她在家里给你戴绿帽子呀……”

　　夏菲很是玩味的坏笑了起来，说道：“虽然晴姐不可能给你戴绿帽，但她的醋坛子可是不小的哟，当初她可是连我的醋都吃，万一给她知道你在外面养了小老婆，还把人家的肚子给搞大了，难保她不会用刀活活劈死你哦！”

　　“呃~你说我要是把大美带回去，跟她好好聊聊怎么样，你也是我老婆啊……”

　　陈光大满脸怕怕的看向夏菲，谁知夏菲却直接翻了他一眼说道：“如果李瑳真的怀孕了，我劝你还是让她一辈子别来南方，至少是在晴姐怀孕之前别来，否则你就等着一尸两命吧，反正我当初就是这么想的，你自己看着办吧！”

　　“这……”

　　陈光大重重的咽了口吐沫，小心肝不自觉就开始颤抖了起来，不过他很快又贼兮兮的看向了李听雨，李听雨立马怪声大叫道：“你他娘的看我干吗，还想让我去给李大美当挡箭牌啊，我可是一刀就死的，你还有没有点良心啊？”

　　……

　　“哇！飞啦飞啦……”

　　随着李年年惊喜万状的欢呼声响起，一架水上飞机终于在她的辅助操作下腾空而起，从波澜壮阔的大海上直接飞向蓝天，但机舱里的李大美却是满心郁闷，终于忍不住大骂道：“阿西吧！你还能再整的娘炮一点吗，你跟小迪加起来简直就是娘炮二重唱！”

　　“我觉得挺帅的啊……”

　　陈光大十分满意的搔首弄姿，他的双眉已经变成了正宗韩式大剑眉，削瘦的下巴也因为注射了玻尿酸而饱满起来，更狠的是他连夜去开了双眼皮，抹了点蝎虫液之后，几分钟就变成了一双水汪汪的大眼睛，恐怕就算严晴来了都不一定能一眼认出他来。

　　“我也觉得挺帅的哎，你们没觉得很像吴亦凡吗……”

　　李听雨坐在一旁喜滋滋的托着下巴，韩国的整形医生就是她给找来的，完全是按照她的要求给陈光大整了一通，连头发都给剃成了大青皮，不过她马上又转过头来问道：“大美！检查结果出来了没有啊，你到底怀没怀孕？”

　　“怀个屁！付余说他的种子有问题……”

　　李瑳气呼呼的抱起了双臂，怎么看陈光大怎么不爽，而一旁的付余则接口说道：“不是有问题，是黑尸虫寄生在他体内时间太长了，已经让他的种子发生了改变，不再适合跟人类女性繁殖了！”

　　“啊？那他以后都不能生孩子了吗……”

　　李听雨很是震惊的叫了起来，陈光大也跟着满脸的紧张，谁知付余真的点点头道：“只要黑尸虫还寄生在他体内，他就永远没办法让人怀孕，想生孩子就只能赶紧弄掉那东西，再注射一管血清应该就没问题了，他现在的情况只能让母活尸怀孕！”

　　“啪~”

　　陈光大手里的化妆镜猛地掉在了地上，满脸惊愕的看着付余，谁知就连李瑳和李听雨都一起捂住了嘴巴，好半天李瑳才惊声说道：“艾甯说她怀孕了，不会真是你的种吧？”

　　陈光大立马羞愤异常的大叫道：“放……放屁！你们还要我说多少遍，她尸变之后我碰都没碰过她，她就算怀了也不是我的！”

　　“可是种子的存活率能超过七十二小时呀……”

　　李听雨满是嘲讽的摊开了双手，陈光大立刻重重的咽了口吐沫，老脸都快给吓白了，然后十分生硬的转开话题说道：“那个……等到了地方之后，小迪和狗哥你们跟我去安置营，剩下的人跟付余一起去矿山镇，那里会有人接待你们的！”

　　“嗯！光哥，谢谢你为我们做的一切……”

　　丁岚眼眶湿红的看着陈光大，虽然滨海城的环境也很不错，却还是比不上被精心打造的矿山镇，而和她一起去南方的除了狗哥跟崔贰之外，还有小娘炮的好基友宁欢等一帮人，至于夏大眼等人早在昨天就回了河楠。

　　“叛徒们！洗干净脖子给爷爷等着吧，老子胡汉三又回来了！”陈光大紧紧的捏住了双拳，满脸狰狞的瞪着遥远的南方。


第九卷 崛起！收尸人


第706章 意外中的回归

　　“再见啦！一路逆风啊……”

　　看着蓝白相间的水上飞机从野湖中腾空而起，湖边的陈光大很兴奋的挥手告别，一路逆风自然不是句开玩笑的话，飞机都是要逆风飞行才更安全，但陈光大现在却是激动的不行，因为他今天居然平安落地了，破天荒的没有坠机。

　　“哈~我早就跟你们说过我转运了，时来运转啦……”

　　陈光大牛逼轰轰的挺起了胸膛，用力搓了搓他被剃成青皮的大脑袋，不过他面前总共也没几个大人，除了李瑳姐妹和李听雨之外，也就只有小娘炮跟狗哥以及一个黑鬼崔贰了，这些都是来自东北或者帝都的生面孔，在南方这一片绝对没有人认识。

　　“看把你激动的，回趟老家就让你这么兴奋啊……”

　　李瑳抱着双臂很是不爽的瞪着他，看陈光大这么兴奋就知道，他真正在意的还是自己老家这一片，不过陈光大却直接搂住她们姐妹俩，笑嘻嘻地说道：“这里从上到下都是爷的地盘滋道不，你以后就是第一夫人了，就算在马路上随地大小便都没人敢管你！”

　　“滚犊子！你才随地大小便呢……”

　　李瑳很没好气的捶了他一拳，陈光大这种人就算当了皇帝，也改不了这种操蛋的性格，不过李听雨却不无嘲讽地说道：“你就让他骚一下嘛，人家可是皇上微服私访，你不让他装回逼他还不憋死了呀！”

　　“嘿~当心朕晚上翻你牌子……”

　　陈光大神气活现的指了指李听雨，转身便往后面的大路上走去，因为他们现在的目的是要暗查，所以几个人基本都是轻装简行，穿着很普通的衣服连尸爪矛都没带，只有一个小娘炮背着一把强弩，他没有杨浩射箭的天分，唯有用这种方式向他师父致敬。

　　眼前是一片十分荒芜的乡下地界，不过对陈光大来说却并不算陌生，这条路是去黄金城的必经之路，当初碰上的硅胶娃娃工厂和枪厂就在这附近，黄金城大转移的时候还把这里又清扫了一遍。

　　第三安置营就是曾经的运动步枪厂，因为收尸人要造枪才在这里创建了安置营，随着兵强马壮过来定居的幸存者也越来越多，并且这地方正好夹在矿山镇和黄金城的中间，当仁不让的成为了矿山镇的大后方。

　　“接应咱们的人在哪呢……”

　　狗哥踮起脚尖四处张望，按计划会有人在这附近等着他们，直接带他们混进第三安置营里去，可陈光大举着个对讲机呼叫了半天也不见人回答，而李瑳也很纳闷地说道：“这么大的飞机降落，他们不可能看不见啊，咦？那边林子里好像有两台车！”

　　“走！过去看看……”

　　陈光大转身就往对面的林子里走去，停在里面的两台车看上去比较干净，应该是最近刚被人清洗过才对，不过慎重起见几人还是掏出了手枪，但等走进林子里一看几人却瞬间傻了眼，两台车边竟然全都是鲜血，残破的尸骸更是散落了一地。

　　“我去……”

　　陈光大怔怔的看着惨烈的现场，这两台车无疑是来接应他们的，车门上还喷着第二安置营的标记，可他们显然是遭到了变异活尸的袭击，连一把尸爪矛都给劈成了两半，其中一台车门上还有很多道骇人的抓痕。

　　“快上车，附近有大家伙……”

　　陈光大一看那抓痕就知道不简单，绝对是五级往上跑的鬼东西，不过还没等他们钻进车里，树林的深处却忽然一阵哗哗作响，就看一头青色的大跳尸猛地蹿了出来，身后居然还跟着两只漆黑的小跳尸。

　　“我操！跳尸王……”

　　陈光大差点没把眼珠子给瞪出来，这才刚落地就碰上了六级跳尸王，这东西的罕见程度绝不亚于肥尸王，难怪来接应他们的精锐都给弄死了，等他下意识往背后一摸才想起尸爪矛根本没带，他只好抄起地上的断裂尸矛大喊了一声快跑。

　　“你不是说转运了吗，转你娘个鬼啊……”

　　李听雨气急败坏的大叫了起来，玩命的往林子外面飞奔而去，可几只跳尸的速度却是极快，特别是跳尸王就跟只飞天蛤蟆一样，猛地从林子里高高的跃起一下就扑到了马路上，几人赶紧抬起手枪射击却根本没有屁用。

　　“摆阵摆阵……”

　　陈光大本能的大吼了起来，可他身边的根本不是老兄弟，唯有一个小娘炮知道摆阵是什么意思，他赶忙朝跳尸王射了一箭想吸引它的注意，但陈光大却赶紧冲过去拉住他，直接带着众人冲进了一片稀烂的泥田趟。

　　“啊……”

　　李听雨等人忽然惊叫了一声，几个人刚跳进塘里便陷了进去，没跑几步连鞋子都弄丢了，几人只好连滚带爬的在烂泥里拼命逃窜，好在烂泥塘也对三只跳尸起了作用，它们同样陷进泥里拔不出脚，只要起跳必然会被摔个狗吃屎。

　　“机会来了……”

　　陈光大早就等着这一刻了，他直接爬上了一棵躺倒的枯树，一个急冲之后猛地朝跳尸当空跃去，一只小跳尸才刚刚从泥里拔出爪子，立刻就被陈光大给捅穿了脑袋，而剩下一只刚想扑过来，又一头摔进泥里四脚朝天。

　　“噗哧~”

　　陈光大再次捅穿了一只小跳尸的脑袋，捅杀这些东西对他来说早已成为家常便饭，可当他抬起头朝跳尸王看去的时候，却赫然发现狗哥正纵身扑向它，手里举着的则是最普通不过的尸爪匕。

　　“不要！你捅不死它……”

　　陈光大急忙惊声大叫了起来，可狗哥已经一刀捅在了跳尸王的脑袋上，只看火星子“叮”的一下飞溅出来，狗哥直接被一爪子扫翻了出去，跳尸王立刻在泥里狠狠一蹬，凶狠无比的朝狗哥扑去。

　　“邦~”

　　就在跳尸王即将抓烂狗哥的脑袋时，一声巨大的枪响却直接把跳尸王给轰翻在地，跟着便是一阵邦邦作响的枪声，却是一大片钢丝捕网铺天盖地的射来，眨眼间就把跳尸王给兜了个结结实实，饶是它力量强横一时间也无法脱困而出。

　　“嗖~”

　　一道身影忽然高高的从泥塘边跃来，如同闪电般扑到了跳尸王身上，跟着就听“噗哧”一声闷响，一柄黝黑的尸爪矛竟然直接洞穿了它的眼眶，跳尸王的身体狠狠往上一弓，很快又重重的摔了下去，抽了几抽便凄惨的死在了泥水之中。

　　“耶~”

　　捅死跳尸王的人兴奋的欢呼了一声，陈光大这才惊讶的发现，这竟然是个最多二十出头的小伙子，穿着一身十分眼熟的黑色作战服，腰里不但别着手枪还有把尸爪匕，等他得意洋洋的转过身来时，胸前赫然绣着三根金色的尸爪标志。

　　“哗~这可是个六道杠的大家伙，洋哥你这回可立大功啦……”

　　泥塘边再次涌出来十几个黑衣战士，每人胸口都绣着金色的尸爪标志，陈光大这才知道他们这是碰上尸爪大队了，而叫洋哥的小伙则拍着胸口大喊道：“晚上至尊豪门我请客，每个人都要来啊，今晚不醉不归！”

　　“哦~”

　　战士们全都兴奋无比的欢呼了起来，喜气洋洋的跑下来开始拖拽几只死跳尸，不过洋哥却笑眯眯的淌到了李听雨面前，十分绅士的伸出一只手笑道：“别害怕美女，我们是第三安置营巡逻大队的，我是他们的队长蒋芷洋，你直接叫我阳哥就行了！”

　　“哦！谢……谢谢啊……”

　　李听雨木愣愣的点了点头，又颇为怪异的看向了陈光大，陈光大也是一脸的郁闷，这风骚的出场方式向来都是他的专利，谁知道却跟手下的小子抢去了，他只好垂头丧气的挥挥手，带着一帮泥猴子艰难的爬上了岸。

　　“嗯？你们的尸爪矛哪来的，快说……”

　　战士们忽然发现了陈光大手里的断裂尸爪矛，立刻端起枪把他们给围了起来，陈光大立马扔了尸爪矛又指了指对面，故意用东北口音说道：“在对面林子里捡的，那里有几个人被飞尸给杀了，好像也是你们的人！”

　　“老刘！赶紧过去看看……”

　　蒋芷洋的脸色当即就是一变，也不围着李听雨大献殷勤了，赶紧走过来仔细打量起陈光大他们，然后沉声问道：“你们是从哪来的，别跟我撒谎，我们这里的人都叫这些东西跳尸，叫飞尸的都是外地佬！”

　　“谁说的，以前黄金城的人都叫飞尸，不信你问问黄金城的老人嘛……”

　　陈光大满脸无辜的摊着双手，抓了抓脑袋就说道：“我们以前都是住在黄金城的，大迁徙的时候跟队伍走散了，我们干脆就在白山村住下了，但前些天我们村子被尸潮给毁了，我们只好从那里逃出来想投靠你们！”

　　“洋哥！白山村的确刚给毁了，不过不是什么尸潮，也就几千只活尸……”

　　一个小伙轻声跟蒋芷洋嘀咕了一句，可蒋芷洋却蹙着眉头也不表态，不过跑去林子里查看的人正好在这时回来了，无奈地说道：“是二营过来的人，不知道为什么会停在林子里，都被跳尸给杀了！”

　　“赶紧向上面汇报，核实他们的身份……”

　　蒋芷洋脸色凝重的挥了挥手，跟着又把陈光大他们几个给分开，每人都被问了几个很有圈套性的问题，但陈光大早就料到会被询问，早在来时就把答案准备好了，就连白山村的情况也说的一字不差。

　　“我们可以收留你们，不过我们那也不养闲人，我看你们几个身手还不错，你们有没有兴趣当兵啊……”

　　蒋芷洋抱着双臂笑眯眯的看着他们，陈光大等人立刻忙不迭的点头，谁知蒋芷洋微微一笑又说道：“当普通的大头兵可是很苦的，不但危险还挣不到钱，只有城防大队又轻松又挣钱，如果你们想进去我可以帮你们找找关系，懂我的意思吗？”

　　陈光大先是微微一怔，马上就明白这小子是在索贿了，刚生起一点的好感立刻荡然无存，不过这倒是方便了他们混进城去，他毫不犹豫的摘下金表和手枪递给了他们，就连女人们也都卸下金银首饰首饰，蒋芷洋这才满意地说道：“很好！等着去城防大队享福吧！哈哈~”


第707章 骗子流氓集中营

　　蒋芷洋等人的巡逻车是两台改装越野，以及一台机炮步战车，他们直接把三只死跳尸给绑在了车头上，这方式倒是很有收尸人的骚包传统，不过也能看出击杀这些跳尸的功劳很大，蒋芷洋一路上都在哼着快乐的小曲。

　　“你们的队伍很糜烂啊，连精锐部队都在收黑钱，也难怪敌人能混进你们内部……”

　　狗哥等人两手空空的坐在步战车里，很是郁闷的看着身边的陈光大，他们身上值钱的东西几乎都送出去了，蒋芷洋等人根本就是来者不拒，就连李年年都撅着小嘴说道：“我的钻戒被黑了，你一定要帮我要回来啊，那可是你送给人家的！”

　　“等着瞧吧，他们今天收了老子多少钱，老子就让他们吐出多少口血……”

　　陈光大的脸色早就黑的跟锅底一样了，眼下的情况似乎比他上次回矿山镇还要严重，要知道收尸大队下面就是尸爪大队了，是他们当之无愧的替补精锐，如果连这些人都开始贪赃枉法的话，他们内部的糜烂也就可想而知了。

　　差不多过了半个多小时后，第三安置营的城墙便遥遥在望了，不过陈光大却很震惊的发现，这里的城墙不过才十来米高而已，连黑山城的第一道防线都比不过，李听雨也同样很震惊地问道：“这墙怎么这么矮啊，几万只活尸都挡不住吧？”

　　“哈~美女！你当咱们这里是黄金城啊，如果靠城墙就能挡住活尸，咱们早把城墙盖到一百米高啦……”

　　驾驶舱里的蒋芷洋哈哈一声大笑，跟着便得意洋洋地说道：“咱们的伟大战神陈光大曾经说过，最好的防守就是主动出击，我们收尸人从来不被动防守，一旦遇上尸潮我们会精锐尽出，先将尸潮分割再分别剿灭，这就是我们战神发明的切割战术！”

　　“呃~”

　　陈光大的老脸猛地一红，这话他不但没有说过，这战术更不是他发明的，他最擅长的只有打一枪换个地方，而李瑳冲他揶揄一笑之后便问道：“你们的伟大战神现在在哪呢，怎么大家都只听过这个人却没见过呢？”

　　“搁你们东北那旮瘩呢，去解放你们东北人民了……”

　　蒋芷洋很是傲然的吐了口烟气，又牛逼轰轰地说道：“光爷是带着伟大使命去北方的，等他回来的时候我们就再也不怕尸毒了，光爷的境界你们这些凡人是无法理解的，想当初我给他开车的时候，亲眼见到他为了救一个小婴儿去单挑肥尸王，真是让人钦佩的泪流满面啊！”

　　“你给陈光大开过车……”

　　陈光大猛地瞪圆了眼睛，这货他可是听都没有听说过，可蒋芷洋却一本正经地说道：“当然！我可是在矿山镇混过的人，要不是大夫人说要锻炼我们这些亲信，我早就在收尸人总部当领导了，但这事我一般都不稀罕跟别人说，看你们是菜鸟才跟你们聊聊的！”

　　李听雨“噗哧”一声笑了，满是狭促的看着陈光大低声道：“一本正经的吹牛逼，是不是你们收尸人的传统啊，你要不是坐在我身边，我保证相信他了！”

　　“那你还收黑钱给收尸人抹黑……”

　　陈光大终于忍不住嚷嚷了起来，这口气他真是憋了好久了，可蒋芷洋却是嘿嘿一声坏笑也不辩解，又得意洋洋的哼起了小曲，不过步战车这时候正好开到了城门前，陈光大只好悻悻的住嘴观察起周围的环境来。

　　安置营前果然挖了很宽很深的护城河，黑压压的尸鱼简直多的吓人，恐怕活尸掉进去马上就能被啃成炸，其后还分布着很多地堡似乎是用来射击的，但直到他们开过吊桥进入安置营的内部后，他才终于知道这防御为什么这么弱鸡了。

　　原来一进门的大广场上就有两条地下隧道入口，不但有人还有小车在里面开进开出，看来这里是坚决执行了他当初制定的方案——打不过就赶紧跑，这里的通道不用猜也知道通往别的安全地点，到时候跟其他部队两头夹击，就算磨也能把活尸磨死。

　　“快看！是导弹哎……”

　　李听雨忽然捣了捣陈光大，就看左侧的阵地上停了几十台导弹发射车，各种火炮和榴弹炮也是遍地林立，看来收尸人很关注他们的大后方，这些战争利器可是打一枚就少一枚的宝贝啊。

　　“哇！这里好大啊……”

　　李年年趴在射击孔上好奇的观望，这地方原本就是一座富裕的大县城，不比一些二线城市差哪去，各种住宅和基础设施也都是齐备的，多达三四十万人涌进来之后更是弄的灯红酒绿，路上全是络绎不绝往来的行人，还有很多人力车在跑来跑去。

　　“喂！城防队的过来接人啦，给你们带新伙伴来啦……”

　　步战车“嘎吱”一声停在了军营门口，这座军营几乎紧挨着城墙，里面尽是一栋栋的帐篷和活动板房，不少光膀子的战士正在里面训练，巨大的喊杀声几乎直冲天际，很是给人一种热血沸腾的感觉。

　　“哟~这几个卖相不错啊，总算不是骨瘦如柴了……”

　　几个军官模样的人很快便从军营里走了出来，胸口都绣着一只金色的熊爪标志，代表着他们城防军的身份，像牲口一样打量了陈光大他们一会之后，领头的队长便对蒋芷洋笑道：“这回又黑了多少啊，怎么也得分咱们一点吧，这几个一看就是富户啊！”

　　“妈的……”

　　陈光大的拳头一下就捏了起来，没想到收黑钱都成了公开的事情了，不过蒋芷洋却不屑地说道：“你问我要个毛的钱啊，这钱我又捞不到一分，有本事去问我们大队长要去啊，他要是愿意给你我二话没有！”

　　“呸~铁公鸡一毛不拔，你们那么多军费分我们一点会死啊，还等着上缴矿山镇啊……”

　　对方很是愤怒的吐了口吐沫，可陈光大却忽然发现不对劲，好像有种被人给坑了的感觉，但蒋芷洋却再也不搭理他们了，直接吹着口哨洋洋得意的跑了，陈光大立马目瞪口呆地问道：“他……他说能帮我们走后门进城防军，不会是在坑我们吧？”

　　“没坑你们啊，这不就是城防军的后门吗，正门在另一头呢……”

　　军官直接抱起膀子嘿嘿的阴笑了起来，但跟着又冷笑道：“谁叫你们几个心术不正的，被人坑了也是活该，不过你们放心，坑你们的每一分钱都会上缴，都会用在杀活尸的子弹上，但今天的教训你们可得记住了，再想搞一些贪赃枉法的事直接军法处置！”

　　“你们太无耻了吧，这兵我们不当了……”

　　李听雨羞愤无比的大叫了起来，可军官却“哗”的抖出了一份自愿入伍申请书，上面除了李瑳姐妹俩之外，白纸黑字签着他们几个人的名字，对方立马大声地叫道：“宪兵何在？快给我把这几个逃兵抓起来枪毙！”

　　“好好好！这兵我们当还不行吗，让我们加入尖刀连都行……”

　　陈光大赶忙拦住了几个凶神恶煞的宪兵，军官这才满意无比的点了点头，然后拍着他的肩膀就说道：“看你小子也是个明白人，我们城防军虽然危险却是晋升最快的部队，以后只要给我好好的干，金钱美女一样都不会少你们的！”

　　“最危险的不是尸爪大队吗，城防军怎么危险了……”

　　陈光大有些懵逼的看着对方，可对方阴阴一笑却扭头就走，但一个警卫员却无奈地说道：“尸爪大队那都是精锐部队，只有重要行动他们才会出马，平常的巡逻任务都是我们干，零星出现的活尸也是我们负责剿灭，这下明白了吧？”

　　“懂了！炮灰大队就是了……”

　　陈光大很是郁闷的点了点头，没想到他也有混进炮灰大队的一天，不过警卫员冲他竖了竖大拇指后又笑道：“叫炮灰大队多不好听啊，现在都改名叫城防巡逻队了，也是你们马上要去的地方，好了！你们几个跟我来吧，家属可以去家属楼暂住！”

　　“你确定咱们没碰上假的收尸人吗，怎么这么坑爹啊……”

　　李听雨蹙眉瞪眼的看着陈光大，真心认为是到了假的收尸人部队了，可李瑳却哭笑不得的摇摇头说道：“肯定不会错，他们收尸人就是这种尿性，这就叫上梁不正下梁歪，他自己都不是什么好鸟，他下面的人还能好到哪去啊！”

　　“唉~别提了！这馊味一闻就是收尸人……”

　　陈光大苦不堪言的叹了口气，他本想当个小商人混进城里来，谁知道还没进城就给抓了壮丁，还是他亲手创立的倒霉鬼大队，他只好对李瑳说道：“你们先去家属楼住下吧，看看有没有办法混进机关当个文员，我们先去军营摸摸情况！”

　　“当心点啊，别再给人坑了……”

　　李瑳也只能无奈的点了点头，她这话可是头一次对陈光大说，因为陈光大就是靠坑人起家的，但收尸人是个什么样的组织？那可是一帮骗子和流氓的集中营，他这个坑人的老祖宗进来了照样不保险，分分钟都有可能被徒子徒孙们给拍死在沙滩上。


第708章 新兵训练营（上）

　　“叫什么名字，籍贯哪里，以前是什么职业，会什么武功或者特异功能……”

　　一个嚼着口香糖的女军官坐到了陈光大面前来，此时陈光大等人都已经换上了一身老旧的作训服，经过一系列的体检之后，便被带到了这座大帐篷里来，不过除了他们几个倒霉鬼之外，居然还有不少自愿入伍的在排队登记。

　　“我叫陈泰，老家是东北葫芦瓢岛的，以前是个出租车司机，呃~不会武功也不会特异功能，不过你确定有人会这东西吗……”

　　陈光大有些莫名其妙的蹙了蹙眉头，谁知老娘们却冷冷的指了指旁边，正好看到旁边一个大光头猛地跳起来，“咣”的一掌拍在桌子上，厚实的木头书桌顿时四分五裂，然后抱拳大喊道：“少林绝学铁砂掌，请赐教！”

　　“很好！编进内防大队，桌子钱从他工资里扣，下一个……”

　　登记的男军官云淡风轻的掸了掸军装，手里的茶杯都不曾抖动一下，跟着又看一个小伙子猛地冲了上来，并指成剑抵在太阳穴上，然后死死盯着军官大声地吼道：“透视眼！长官你的内裤是黄底蓝色机器猫，内裤里还藏了两百块私房钱！”

　　“我去……”

　　陈光大目瞪口呆的看着一帮人，这些人不是身怀绝技，便是拥有强大特异功能的，就连李听雨他们都通通看呆了，而女军官似乎早就见怪不怪了，面无表情的嚼了嚼口香糖便说道：“这么说你就是个什么都不会的垃圾喽，恭喜你！被巡逻大队录取了！”

　　“咣~”

　　一个大大的红章盖在了陈光大的身份卡上，模糊的“巡逻大队”四个字就跟他的人品一样稀烂稀烂，不过狗哥也是苦歪歪的站了起来，一看就是被分进了炮灰大队的废柴。

　　“哥！他们让我去文工团唱二人转……”

　　小娘炮很有些无语的走了过来，还一个劲的猛抓脑袋，但陈光大却拍拍他的肩膀低声道：“文工团好啊，文工团能接触到大领导，摸清他们底细的事情可就靠你了，千万别让我失望啊！”

　　“好吧！其实我想去巡逻队杀活尸的……”

　　小娘炮无可奈何的叹了口气，只好跟着一个军官出了帐篷，不过李听雨这时也笑眯眯的走了过来，陈光大一看她的身份卡上居然是绿色的章，他立马就震惊地问道：“你的章怎么是绿色的，你跟他们说什么了？”

　　李听雨直接走过来举起了她的身份卡，上面赫然盖着“后勤部”三个绿色的大字，然后喜气洋洋地说道：“也没什么啊，他们问我会什么绝活，我就说我吹了一手好箫，他们就让我进后勤部服侍领导喽，听说每个月有六百块的工资呢！”

　　“尼玛！你怎么不说你会舔盘子……”

　　陈光大给她气的直翻白眼，但小娘们却风骚无比的扭着大屁股走了人，可崔贰居然也跟着得意洋洋的站了起来，嬉皮笑脸的挥手大喊道：“哥几个我先去食堂吃饭啦，吃完饭他们还要让我开飞机，忙死了，真是忙死了！哈哈~”

　　“靠！”

　　陈光大羞愤异常的大骂了一声，马上就开始跟狗哥大眼瞪小眼，原来只有他们两个苦逼的娃被编进了炮灰大队，不过狗哥却狐疑无比的低声问道：“你怎么连个绝活都不会啊，你到底怎么当上收尸人老大的？”

　　“我的绝活就是吹牛逼，可这里全是吹牛逼的，我能有什么办法……”

　　陈光大欲哭无泪的捂着脸，他算是发现这里的人有多能吹了，几乎各个都能跟他攀上点关系，不是给他开过车的就是给他搓过澡的，他的优势和长处一点都发挥不出来。

　　“巡逻队的垃圾听令，给你们一秒钟的时间到我面前集合……”

　　一位黑大个忽然冲进了帐篷里来，陈光大等人立刻一个箭步站到了他面前，两个反应慢的家伙立马挨了他几巴掌，直接贴着他们的耳朵大吼道：“你们是聋子还是智障，让你们集合听不懂吗，立刻给我趴下做五十个俯卧撑，每次都必须亲到我的鞋子！”

　　两人立刻苦歪歪的对视了一眼，可见黑大个又凶神恶煞般的瞪了过来，两人只好赶紧趴下做起了俯卧撑，乖乖的在他脚上来回的亲吻，几个人没忍住忽然“噗哧”一声笑了出来，黑大个立马就瞪着他们吼道：“垃圾！你们有什么资格嘲笑别人，都给老子趴下每个人五十个俯卧撑！”

　　“唉~真是倒霉催的……”

　　狗哥哀叹一声就要往地上趴去，谁知陈光大却一把拉住了他，笑眯眯的冲他摇了摇头，但黑大个却是猛地冲上来，恶狠狠的瞪着他狞笑道：“小白脸！你听不懂本教官的话是吗，老子让你趴下亲吻我的鞋子，听懂了没有？”

　　“你他妈是谁啊，我为什么要听你的……”

　　陈光大怡然不惧的瞪着他，十分轻蔑的冷笑道：“你满肚的肥油还配当教官吗，连巡逻大队你都没资格进，而且你的军装上没有肩章也没有穿军靴，身上还有股葱花味，我要是没猜错的话你应该是这里的厨子吧？”

　　“呃~”

　　一帮正在做俯卧撑的新人立马傻眼了，全都难以置信的抬头看着黑大个，谁知黑大个却突然哇哈哈一声大笑，指着陈光大说道：“没错！我就是这里食堂的大厨，告诉你们一个不幸的消息，刚刚做了俯卧撑的蠢货今晚都没饭吃！”

　　“你……”

　　一帮新兵立刻愤怒的跳了起来，撸起袖子就想揍他，可帐篷却忽然被人给掀开，就看一个更加高大的黑汉走了进来，直接一脚把领头的新兵踹翻在地，冷声说道：“给人耍了还有脸打人，你们做俯卧撑之前为什么不验明他的身份，他是不是让你们吃屎你们也吃？”

　　“坑货啊！你们收尸人真是太坑了……”

　　狗哥龇牙咧嘴的摇了摇头，没想到刚来这里就被连坑了两回，但黑汉却掏出身份卡举在手上大声说道：“睁开你们的狗眼看清楚，老子才是你们的新人教官曹宇峰，全都给我立正集合！”

　　一帮新人明显给坑怕了，仔细看了看他的证件才赶紧集合起来，而曹宇峰又跟着说道：“这样耍你们因为我们不单单只是作战部队，我们还肩负着守卫城门的重任，如果不法分子就像进公共厕所一样进出我们的城市，老百姓们还有什么安全感可言，你们要对每个陌生人都保持怀疑的态度，听懂了没有？”

　　“听懂了……”

　　一帮人急忙大声呐喊起来，陈光大也在心里给对方点了个赞，这种方法能让新兵们牢牢记住这次教训，而曹宇峰又跟着吼道：“刚刚被骗的蠢货给老子爬到训练场去，没上当的两个做五十个俯卧撑走过去，但一样没饭吃！”

　　“为什么……”

　　陈光大很是惊讶的看着对方，可曹宇峰却冷声说道：“因为你没有集体荣誉感，你只提醒了你的朋友却没有提醒你的战友，战友是什么？战友是能替你挡子弹的好兄弟，你放弃战友就等于放弃你自己！”

　　“明白了！我做……”

　　陈光大心服口服的趴了下去，和狗哥一起做起了俯卧撑，他当然知道自己没有把这里的人当战友，甚至连这个想法都没有过，但从现在开始他就是个新兵蛋子了，一言一行都要从集体角度出发才行。

　　“给我爬……”

　　曹宇峰直接大步的走出了帐篷，刚做完俯卧撑的陈光大和狗哥赶紧跟了出去，十几个新兵则苦歪歪的跟在后面爬了出去，等他们一路爬到训练场上之后，周围立马传来了一阵巨大的哄笑声，这里不但有男兵也有一大群女兵，一帮新兵给臊的脸色通红通红的。

　　“这两个新人没上当吗……”

　　一个巨黑巨丑的女军官忽然走了过来，很是惊讶的打量着陈光大他们，而曹宇峰点上一根烟便说道：“那个小白脸挺精明的，一眼就看出老李不对劲，就是不知道能力和胆量怎么样，待会可以重点照顾他！”

　　“打闪你过来！看什么看，说的就是你……”

　　丑女军官直接朝陈光大勾了勾手指头，陈光大只好莫名其妙的走了过去，谁知对方却推了推他的脑袋说道：“我不管你以前叫什么，既然你在头皮上剃了个闪电，从现在开始你就叫打闪了，听懂了没有？”

　　“这是伤疤，不是闪电……”

　　陈光大满脸郁闷的嘟囔了一句，这外号听起来比陈泰迪还傻缺，但丑女军官却用力在他胸口捶了两拳，巨大的蛮劲砸的陈光大胸口生疼生疼，不过对方却很满意地说道：“肌肉还挺扎实的，以前有没有杀过活尸啊，最高记录是多少？”

　　“十来只不在话下，来的路上还杀了两只跳尸，不信你们可以去问尸爪大队……”

　　陈光大十分桀骜的昂起了脑袋，他现在要做的是赶紧晋升上去，不然留在炮灰大队连军营都无法离开，谁知对方却忽然冷笑一声道：“套用我们伟大战神的一句话，吹牛逼不打草稿就是耍流氓，你要是杀不了那么多活尸的话，老娘今天就让你好看！”

　　“尼玛！我什么时候说过这话……”

　　陈光大满脸无语的看着对方，但对方却把他们给带到了一栋大厂房前，打开大门后竟然直接抬脚把他给踹了进去，狞笑道：“你不是能杀两只跳尸吗，三十只小活尸应该更没问题了吧，现在可就看你的表现喽！嘿嘿嘿……”

　　“我没说三十只啊，快放我出去啊……”

　　陈光大急赤白脸的就要往外冲去，可厂房的大门却轰隆一声关上了，等他猛地回头一看，后方一只大铁笼里果然满满都是活尸，并且丑女军官还在外面大声地喊道：“开盘啦！开盘啦！菜鸟大战活尸巷啦，全部击杀一赔一百了啊！”

　　“尼玛！”

　　陈光大欲哭无泪的抹了把脸，这就是他带出来的收尸人，果然一个比一个更坑爹，简直就是一群蝙蝠插鸡毛——没有一只好鸟！


第709章 新兵训练营（下）

　　“咣咣~”

　　血迹斑斑的大铁笼给撞的不断作响，里面黑压压一片全都是躁动的活尸，可这一眼看去至少有四五十只之多，远远不止丑女军官说的三十只，但陈光大现在已经给坑麻木了，他们收尸人说的话要是能相信，连老母猪都能上树。

　　“打闪！你还有半分钟的时间选择武器……”

　　一只大喇叭里忽然传来了教官曹宇峰的声音，陈光大急忙往旁边一看，一座武器架上果然放置了几十种冷兵器，小到匕首西瓜刀，大到板斧流星锤之类的奇葩武器都有。

　　谁知陈光大想也没想就选了一把流星锤，上面的铁球都快跟椰子一样大了，可他就是要给人一种傻大胆的印象——我是弱智我怕谁？

　　“这里没人能帮助你，你只能依靠你自己，你旁边的照片墙上都是死亡的废物，希望你不要步他们的后尘……”

　　曹宇峰冷冰冰的声音又从喇叭里传来了，两只摄像头也对准了陈光大，不过陈光大却直接走到了照片墙边，上面全是各种失败者惨死的遗照和战败时间，有个蠢货居然只坚持到半分钟就挂了，被吃的只剩下了一个脚指头。

　　“英雄榜……”

　　陈光大的双眼忽然一亮，原来旁边还竖着一面英雄榜，上面全是雄赳赳气昂昂的胜利者，最快的一个居然只用了短短十二分半钟，便击杀了整整五十三只活尸，这傲人的战绩让陈光大都非常震惊，也深深的记住了这个人的名字——吴昊天！

　　“嘟嘟……”

　　随着一声急促的警报声响起，血迹斑斑的大铁笼轰然被打开了，五十多只活尸立刻潮水般的喷涌而出，而陈光大也终于明白这里为什么叫活尸巷了，因为这里就跟少林寺的木人巷一样，里面摆放了各种各样的障碍物，只不过有的可以帮助躲避活尸，但有的一看就是陷阱。

　　“十二分半钟，这怎么做到的……”

　　陈光大很纳闷的抓了抓头皮，他当然可以比对方做的更出色，十分钟之内他就能解决这些活尸，但人家可不像他一样不怕尸毒，在不被咬到的情况下你得跑得躲，十二分半钟几乎是极限了，第二名甚至跟他相差了整整五分钟之巨。

　　“老子弄死你们……”

　　陈光大猛地用流星锤一砸盾牌，直接迎着冲来的活尸扑了上去，在显摆和低调之间他很明智的选择了低调，他要是一口气破了人家的记录，恐怕连远在矿山镇的严晴都能发现不对劲了。

　　“完了完了！这蠢货竟然直接冲上去了，老子的两包烟打水漂了……”

　　就在陈光跟群尸轰然撞击在一起的时候，门外却响起了一大片咒骂声，就看上千名士兵全都围在一张大桌子前，上面摆放的监视器里，正显示着厂房里的战斗画面，里面的陈光大居然一点策略都不讲，就跟蛮牛一样杀进了群尸当中。

　　“曹老风！你不是说这小子很精明吗，我就没见过这么蠢的蠢货，头一回看见有人选择流星锤的……”

　　居中而坐的丑女军官很不屑的摇了摇头，一旁的曹宇峰也是无比纳闷，陈光大怎么看都不像这么蠢的人才对啊，但后面马上就有人大声嚷嚷道：“我说曹老风，你们从哪找的白痴玩意啊，故意坑咱们钱的吧，快把老子的香烟还给我！”

　　“把狗爪子给我拿开，愿赌服输啊……”

　　丑女军官赶紧把几只毛手给抽开了，很是得意的护着她面前的一堆香烟，不过他们好像有什么不成文的规定，赌注除了香烟之外居然看不到其它东西，但就在她想点上一支烟的时候，曹宇峰却忽然惊怒的大叫道：“快去拦住他，那小子要砸窗户逃跑！”

　　“咣咣咣……”

　　厂房里忽然传来了一阵剧烈的锤砸声，很快便听轰隆一声巨响，右侧的窗户竟然连着防盗网一起砸在了地上，陈光大就跟猴子一样蹦了出来，不过就在众人准备冲过去抓住他的时候，那这小子居然又跑回了窗户边，直接玩命的抡起了流星锤。

　　“呃……”

　　众人忽然齐刷刷的看傻了眼，只见陈光大正把流星锤给抡的虎虎生风，这只大号流星锤少说也有二十几斤重，上面布满了锋利的尖刺，他一家伙抡过去就能砸飞好几只活尸，连脑仁子都能给他活生生的砸飞出来。

　　“我去……”

　　黑压压的人群全都目瞪口呆的看着他，就看活尸几乎成片成片的倒下，他站在窗户外面一点都不担心被扑倒，活尸的数量优势一下就不存在了，等陈光大猛地砸趴下最后一只活尸后，偌大的校场内竟然一片鸦雀无声，甚至到了针落可闻的诡异地步。

　　“呵呵~”

　　陈光大转过头来十分尴尬的僵笑了一声，拿流星拳抡活尸实在太他奶奶的过瘾了，一不小心好像破了人家的记录，而卡着秒表的曹宇峰也呆呆的看着他，好半天才嗓音艰涩地说道：“五……五分半钟！”

　　“哗~”

　　全场官兵立马发出了一声巨大的惊叹，没想到陈光大不仅破了记录，还把时间缩短到了一半的恐怖程度，他们当然不会鄙视他作弊，用脑子去战斗可是他们收尸人的共同信念，只要有本事你把厂房给拆了都可以。

　　“嘿嘿~长官！这些香烟我就收下了哈……”

　　狗哥笑眯眯的排众而出，直接将地上的香烟连锅都给端走了，这么多人里显然只有他一个买陈光大大获全胜，可马上就有人大声懊恼道：“他娘的！我以前怎么就没想到这种办法，不然我五分钟就能杀光所有活尸！”

　　“唉~真是瞎猫撞到死老鼠啊……”

　　曹宇峰哭笑不得的站了起来，他们当然不会多么佩服陈光大，只觉得让他凑巧找到了一条捷径而已，不过陈光大却故意抡着流星锤走过来，不屑地说道：“我还以为活尸巷有多血腥呢，原来就是一群没牙齿的活尸啊！”

　　“啊？那些活尸没有牙齿的吗……”

　　狗哥很是惊讶的看向曹宇峰，但曹宇峰却冷笑着说道：“因为我们不是冷血屠夫，所以才拔了活尸的牙齿和指甲，这里也只是为了测试你们的能力和胆量而已，你要是觉得还不过瘾的话，我可以让人抓几只跳尸扔进去，让你一次性爽到位！”

　　“别！我也就说说玩而已，不过我既然已经破了记录了，总该有点什么奖励吧……”

　　陈光大吊儿郎当的抖着大腿，看起来就跟个不懂事的愣头青一样，而曹宇峰点点头便说道：“你们原本有为期一个月的地狱式训练，但你们现在可以直接进入新兵班了，每个月有一千五百块的底薪，奖金按照击杀活尸的数量来计算！”

　　“来！正式认识一下吧，我跟老曹都是你们的副中队长，我叫林志玲……”

　　丑女军官很是大方的伸出了手来，并且在两人即将笑出来的同时，她又恶狠狠地说道：“不许笑！我知道这名字很好笑，但我出生的时候林志玲还在穿开裆裤呢，你们可以叫我玲姐或者老林，就是不许叫我志玲姐姐，听懂了没有？”

　　“听……听懂了，哇哈哈哈……”

　　两人忍得实在是太辛苦了，也不管林志玲会不会惩罚他们，直接趴在地上拼命的捶着地面放声狂笑，被林志玲狠狠扇了两巴掌之后，才终于抹着眼泪老实下来，乖乖的跟在她后面往新兵班走去。

　　“你们记住了，我们是巡逻大队三中队，每个中队满编都有两百人，下面还有排和班……”

　　林志玲背着双手边走边介绍，路上的人见到她居然都叫她林大黑，一问才知道她居然跟曹宇峰被人戏称为黑风双煞，曹老风的花名也就是这么来的，不过陈光大却好奇地问道：“被我破掉记录的吴昊天在哪呢，他是用什么办法做到的？”

　　“吴昊天就是我们的大队长，也是一个传奇人物……”

　　林志玲不无骄傲的挺起了胸膛，就跟介绍她男朋友一样得意地说道：“咱们吴大队可没有像你一样投机取巧，他在笼门打开的时候就冲了上去，用最快的速度消灭了将近一半的活尸，最后就是凭借绝佳的身手跟活尸硬碰硬了！”

　　“嘿嘿~你不会暗恋人家吧，笑的这么暧昧……”

　　陈光大嬉皮笑脸的眨了眨眼睛，林志玲的大黑脸居然猛地一红，羞愤无比的瞪了他一眼后赶紧加快了速度，几人很快就来到了一栋宿舍楼，看样子应该是一所学校改造而成的，每间宿舍都是标准的门对门。

　　“我去！这男女混居吗……”

　　陈光大忽然惊喜无比的发现，女兵宿舍居然跟男兵的混在一块，很多女兵只穿了件小背心就满走廊乱蹿，其中不乏身材绝佳的美女，狗哥立马垂涎欲滴地问道：“哇~这下可爽翻了，你睡过兵妹妹吗？”

　　“没有没有！我不是那种人……”

　　陈光大一本正经的摇了摇头，可双眼却跟雷达一样不停乱扫，谁知林志玲竟然面无表情的指了指走廊尽头，就看一条红色的大横幅上写着——女性能顶半边天，奸淫妇女一刀切！落款陈光大！

　　“呃~”

　　陈光大十分尴尬的朝狗哥笑了笑，这句话真心是他说过的，不再是乱七八糟的谣传了，不过等走进空荡荡的宿舍后，林志玲竟然用双手递上来了两本书，说道：“你们班的人还在外面训练，趁这个时间你们把划重点的地方背一下，回头我要来检查的！”

　　“啊？咱们还要背书啊……”

　　陈光大很是震惊的接过了书本，可林志玲翻翻白眼便走了出去，等两人满心郁闷的拿起书来一看，陈光大真是恨不得当场一头撞死才好，上面居然用血色的大字写着《战神语录》四个字，还附带一张他被美图过的帅气照片。

　　“姓陈的！你他妈坑爹吧！”狗哥愤怒无比的把书给砸在了地上。


第710章 打饭西施

　　“请问！伟大的战神陈光大在黄金城决战中，动员口号是什么……”

　　一位大眼睛的萌妹子捧着书本，表情严肃而又坚毅的站在陈光大他们面前，旁边都是跟他一样坐着小马扎的新兵，总共七男三女正好十个人为一班，提问的便是他们新兵班班长郭欣欣了，小娘们虽萌却有股子铁面无私的认真劲。

　　“不许交头接耳，你们俩已经看了一个多小时的书了，连这么简单的问题都回答不出来吗……”

　　郭欣欣声色俱厉的瞪着狗哥，狗哥的老脸都快给憋青了，只好用胳膊肘拼命去捣身边的陈光大，而陈光大仔细想了想便说道：“呃~应该是为了你们的明天跟我冲啊，冲进城主府抢钱抢粮抢老婆，杀了李槿宸活捉刘浅浅！”

　　“放屁！战神什么时候说过这种话，你当我们战神是流氓还是土匪……”

　　郭欣欣愤怒无比的瞪着陈光大，整张俏脸居然都给气红了，跟着又点了个女孩子起来回答问题，女孩子立刻大声说道：“伟大的战神说，同胞们！为了人类的明天，为了你们自己的将来，请跟着我一起站出来对抗邪恶，我将带头冲锋斩杀恶魔，在我的带领下收尸人将会所向无敌！”

　　“尼玛……”

　　陈光大难以置信的看着小女兵，小女兵声情并茂就跟身临其境一样，眼眶里甚至还有点湿润了，可就算打死他也没说过这么恶心的话，这压根就不是他动员兄弟们打仗的风格，这种话说出来简直就跟演话剧一样。

　　“很好！请坐下……”

　　郭欣欣很满意的点了点头，又再次瞪过来厉声道：“你们当初也是从黄金城出来的，怎么连一点感恩之心都没有，如果没有他的带领你们能活到现在吗，能有今天这样富足的生活吗，你们的命都是他给的，只要有点良心的人就该把他的话铭记于心！”

　　“好吧！我错了，我一定会好好学习战神语录的……”

　　陈光大满脸苦逼的点了点头，自己竟然要学习自己的语录，还完全是风马牛不相及的鬼东西，也不知道是哪个王八羔子搞出来的。

　　“念你们俩是刚来的，这次我不处罚你们，晚饭之后我会亲自带领你们学习一小时，一星期之后我会集体考核你们，现在解散……”

　　郭欣欣满脸冷峻的收起了书本，不过跟着她又主动走上来，开始帮陈光大他们铺床叠被，还给他们孜孜不倦的说着各种规矩，一脸关爱的模样又像个暖心大姐姐了，不过张口闭口就是战神怎么怎么说的。

　　“唉~遍地都是你的脑残妹啊，你们这洗脑的方式可真够厉害的……”

　　狗哥生无可恋般的瘫在了床上，好在收尸人不要求叠方块被什么的，要是完全按照以前的部队规定来的话，估计连陈光大自己都要疯了，但陈光大却低声无奈道：“我也没想到会这样啊，回头我一定要问问是谁挑的头！”

　　“全体有令！集合……”

　　门外忽然走来一位女军官，看臂章应该是小排长一级的，等新兵们齐刷刷的站在她面前时，陈光大忽然发现女排长居然很漂亮，苗条的身材一双大长腿，穿着黑色的军装高高的扎着一根马尾辫，不怒自威的气质很有些冷艳的味道。

　　“刚刚接到中队通知，因为近期游荡活尸增多要加强巡逻力度，后半夜将由我们三排在农庄进行巡逻，吃完饭你们立刻抓紧时间休息……”

　　冷艳的女排长面无表情的看着所有人，可马上就有人怨声载道了起来，就听一个小伙子气鼓鼓地说道：“杨排！中队这分明是在欺负我们嘛，规矩是每个排在农庄轮值一星期，我们昨天才刚从农庄下来，凭什么又要我们上去啊，就算加双岗也轮不到我们啊！”

　　“让你上你就上，你当是买菜能让你讨价还价吗……”

　　杨排长很是威严的瞪了他一眼，对方只好叹了口气不再说话了，不过她跟着便打量了一下陈光大他们俩，说道：“我是你们三排的排长杨蔓，我已经听说你们优异的表现了，今晚你们先跟着老兵们出去感受一下，暂时走二号位！”

　　“哦！谢谢排长……”

　　陈光大傻乎乎的答应了一声，也不知道什么是二号位，跟着便在班长郭欣欣的带领下拿上了饭盆和水杯，一路唱着新编的军歌来到了大食堂，这时候吃饭的人已经是络绎不绝了，直接排了四条纵队挨个打饭。

　　可以看出女兵数量跟男兵大约是四比一，这比例已经是相当不低了，一百个士兵当中就有二十多个女的，据说是为了响应陈光大男女平等的口号，男女兵们不但吃住都在一起，任何脏活累活女兵们都得干，唯有例假期才会稍微得到照顾。

　　“妈了巴子！王狗眼也他妈欺人太甚了吧……”

　　陈光大刚排上队就冲进来一帮大光头，每个脑袋亮的都跟灯泡一样，郭欣欣赶忙上去捂住了领头者的嘴巴，悄悄跟他走到一边嘀咕了起来，而其他队员则自觉的给光头们让开了队，直接让他们排到前面去了。

　　“刘文娜！这些光头是谁啊，怎么都跟和尚一样……”

　　陈光大很是惊讶的回过头去，站在他身后正是刚刚热泪盈眶的女兵，二十六七岁的模样长的十分洋气，陈光大一直在纳闷这么漂亮的女孩怎么会当兵，要不是训练把她给晒的跟黑炭一样，这姑娘们绝对是个标标准准的大小姐，即使现在都舍不得剪掉一头风骚的大波浪。

　　“咱们排的和尚班，原来都是少林寺武术表演队的，领头的班长叫杜康，你在活尸巷看到的第三名就是他了，非常能打的一个人……”

　　刘文娜低头抠着手指上斑驳的指甲油，淡淡地说道：“他骂的王狗眼就是咱们中队长王可，因为他的一只眼睛在战斗时失明了，所以大家都在背后叫他王狗眼，而我们排这么倒霉就是王狗眼在使坏，全中队的人都知道他想睡咱们杨排长！”

　　“怎么个意思……”

　　陈光大莫名其妙的看着她，而刘文娜翻翻白眼就说道：“到农庄巡逻是最最危险的，有时候一整个排的人都回不来，所以大家为了不去农庄巡逻，就想方设法的讨好王狗眼喽，比如让女兵陪他睡一觉，有的女班长干脆亲自上阵，王狗眼就用这种方法逼咱们杨排就范！”

　　“送钱不行吗……”

　　陈光大没想到还有这种事发生，可刘文娜却摇摇头道：“他才不敢收钱，咱们部队一向都是管钱不管色的，上下多少双眼睛都盯着他们呢，再说收尸人的风气本来就是这样，只要不强迫女兵就没人会管，连咱们伟大战神都有好多情妇呢！”

　　“呃~你不是挺崇拜那什么战神的吗……”

　　陈光大略带尴尬的看着他，谁知刘文娜却蔑笑一声道：“人生如戏，全靠演技啊，我既然当了兵总不能去当个异类吧，不然今晚就轮到我走一号位了，明天我家里人就要来给我收尸喽！”

　　“晚上走哥身后，哥罩着你……”

　　陈光大笑嘻嘻的冲她眨了眨眼，刘文娜立刻冲他嫣然一笑，不过等陈光大走到打饭的窗口前时却突然笑喷了，就看李听雨正穿着胶皮围裙戴着护袖，还抄着个大锅铲挨个给人打饭，陈光大立马就哈哈大笑道：“你不是去吹箫了吗，怎么跑来这打饭了？”

　　“吹个屁的箫，他们说我能刺激战士们的斗志，就派老娘过来打饭了……”

　　李听雨气鼓鼓的拍了一大勺炒饭过来，忙的满脑门都是汗珠了，不过她这模样的确很能刺激战士们的斗志，打完饭也舍不得离开，纷纷围在她旁边屁颠颠的说这说那，还跟她起了个很响亮的名字——打饭西施！

　　“我靠！你怎么还有肉吃……”

　　陈光大忽然看到了黑鬼崔贰，这货正摇头晃脑的端着一杯果汁，饭盆里不但有鸡蛋还有好几块鸡肉，不像他们除了炒饭就是蔬菜和馒头了，但崔贰却得意洋洋地说道：“哥们可是飞行员，当然是空军的待遇啦！哈哈~”

　　“快给我吃块肉……”

　　陈光大扑上去就想抢夺，拿了块鸡肉就要往嘴里塞，可就在崔贰本能的往后一闪时，手里的果汁却突然洒在了一位高级军官的身上，陈光大一看对方便愣了一愣，赶忙抱歉地说道：“不好意思啊，吴大队长！”

　　“哦？你认识我吗……”

　　军官接过一张纸巾随意的擦了擦果汁，混不在意的看着陈光大笑了起来，这人的岁数应该跟陈光大差不多，却比陈光大更多了一份成熟男人的魅力，笑起来也十分的阳刚帅气，而陈光大则笑道：“认识！活尸巷冠军吴昊天嘛！”

　　“应该说是曾经的冠军，现在的冠军应该是你了吧，五分半先生……”

　　吴昊天十分和蔼的拍了拍陈光大的肩膀，陈光大佯装憨厚的嘿嘿一笑道：“我那是投机取巧得来的冠军，可比不上大队长您的硬碰硬啊，您才是我们全体战士的偶像！”

　　“哈哈~过分的谦虚可就是骄傲了，用脑子战斗可是我们战神的格言，我们应该像你多多学习才对啊……”

　　吴昊天很是爽朗的大笑了一声，又拍了拍陈光大的肩膀后，便带着几个人转身进了军官食堂，陈光大一看小娘炮居然在里面表演二人转，比起他平常娘里娘气的模样来，他表演起来简直就是如鱼得水，不断有大笑声从里面传来。

　　“想坐进去吗……”

　　一位军官忽然揽住了陈光大的肩膀，陈光大扭头一看就知道是王狗眼了，这人的左眼珠居然是灰色的，他急忙假装恭敬的问了声好，而王狗眼则意味深长地说道：“好好表现，你们排长的位置迟早会是你的！”


第711章 战神出更

　　“起床了！换岗时间到了……”

　　宿舍的大灯泡猛然亮了起来，无心睡眠的陈光大一骨碌爬了起来，就看排长杨蔓早已冷艳十分的站在了门口，而其他人则是怨声载道的起了床，就连郭欣欣都睡的迷迷糊糊，可刚拉开床帘杨蔓就连忙叫道：“裹胸！走光啦！”

　　“呀！”

　　郭欣欣一把捂住胸口，赶忙把跑偏的裹胸给拽了下来，可她上铺的刘文娜却很大方的穿着内衣拉开了帘子，嘟嘟囔囔地说道：“走光就走光了呗，训练的时候谁没见过啊，正好给他们提提神，省的一个都回不来！”

　　“呸~你少乌鸦嘴……”

　　郭欣欣很是羞愤的瞪了她一眼，赶忙穿上制服跳了起来，跟着便是一阵火急火燎的洗漱，短短五分钟之后众人便在楼下集合完毕，和尚班的十名战士也都下来了，当仁不让的扛着铁矛站在二班的前排，十个大光头立马让光线亮了一倍。

　　“首先！我们先欢迎一下两位新战友……”

　　杨蔓昂首挺胸的站在最前方，一说完众人便用力的鼓起掌来，倒是没有什么排外的情绪存在，而杨蔓又跟着说道：“杜班长！你今晚负责带两位新人走二号位历练一下，剩下的话我就不多说了，希望大家牢记我们前天血的教训，不要再犯同样的错误！”

　　“两个新人跟上我，剩下的兄弟们照旧，出发……”

　　杜康很是爽快的大喊了一声，直接扛着铁矛就朝营外走去，杨蔓和郭欣欣都走在队伍的中间压阵，可陈光大很快就发现他们居然没发枪，就连排长杨蔓腰间都是空空的，他立马惊讶道：“怎么不发枪，不能都肉搏吧？”

　　“枪支不够用，换岗之后其他排的兄弟自然会交给你们的，不过没有我的命令任何人都不准擅自开枪，子弹也是非常宝贵的……”

　　杨蔓有些无奈的冲陈光大摇了摇头，陈光大也只能叹了口气，给上万人配枪可不是件容易的事，他们就算开设了兵工厂能力也很有限，肯定要先给前线部队配发，接下来才能轮到他们这样的二线城防军，有时候想想严晴操持这么一大滩也挺不容易的。

　　两个班加上杨蔓正好二十一个人，在城门口各自领了把强光手电后，便直接来到了漆黑一片的城外，护城河里的尸鱼几乎是闻风而动，把浑浊的臭水给搅的哗哗作响，新兵们立刻本能的缩成了一团，被郭欣欣喝斥了几声之后才勉强保持了队形。

　　城外不止他们一拨人在换岗，几乎每个中队都有人去往不同的地方，很快就有一拨人有说有笑的跟了上来，看样子似乎十分的轻松，陈光大一下就注意到其中有三个特别妖艳的女兵，直接跟男兵们搂搂抱抱的走在一起，不知道的还以为是从窑子里带出来的小姐。

　　“哟~杨排！出来的够早的啊，赶着去送死啊……”

　　领队的男排长淫笑着走了上来，不但长相特别的猥琐，就连说话都跟吃了屎一样，而杨蔓连看都不看他一眼，冷哼一声便带着众人加快了脚步，后面的人立马发出了一声哄笑，七嘴八舌说什么难听话的都有。

　　“哼~那王八蛋叫何伟，是王狗眼的头号狗腿……”

　　刘文娜气呼呼的给陈光大科普了起来，怒声说道：“他排里的女兵是专门伺候王狗眼的，基本上每个月一换，所以他们每次巡逻都是去最安全的发电厂，那里有枪有炮根本不用担心活尸，最恶心的就是他们这伙人了！”

　　“哼~我看他们是兔子的尾巴长不了，总能碰上打硬仗的时候，倒时候我看他们能不能让女兵脱裤子降服活尸……”

　　郭欣欣也愤愤不平的咒骂了起来，可陈光大却满不在乎地说道：“我倒是觉得挺正常的，你既然怕死就得付出点什么，如果你想要尊严就得面临危险，站岗放哨本来就是我们的责任，再危险的地方也得有人去吧，王狗眼也没强迫人家！”

　　“他奶奶的！你小子的胳膊肘怎么往外拐……”

　　大和尚杜康一下就怒了，摸了把光头就要上来教训陈光大，而杨蔓显然也憋屈很久了，一把拉住杜康就怒声说道：“既然大家都是城防军，危险就应该是大家公摊，凭什么让我们排天天面临危险，就凭那些女兵能陪他王狗眼睡觉吗？”

　　“你们先别急着愤怒，先告诉我你们出来当兵是为了什么……”

　　陈光大慢条斯理的点上了一根香烟，眯着眼睛说道：“你们总不会想当一辈子大头兵吧，我要是没猜错的话，诸位的工资应该是全中队最高的吧，杨蔓你也是全中队唯一的女排长，这靠的是什么，靠的就是战功，收尸人是很公平的！”

　　“你……”

　　杨蔓忽然有些呆滞的看着他，其他人似乎也是哑口无言，而陈光大吸了口烟又跟着说道：“其实我是很感谢王狗眼能给我这样的机会，因为风险永远是跟利益成正比的，我杀的活尸多升官升的就快，照这样下去用不了多久，我就能跟他平起平坐了！”

　　“好像是这么个理啊，我工资是其它排的三倍……”

　　杜康若有所思的抓了抓大光头，而陈光大也哈哈一笑说道：“那些偷奸耍滑的人蹦不了多久的，像何伟那小子顶多就是个排长了，王狗眼总不会违规给他记功劳吧，他要是敢这么干我就去矿山镇告他的状，让咱们支队长毙了他！”

　　“这……”

　　杨蔓蹙着柳眉也犹豫了起来，心头的火似乎也消了不少，不过很快就看几个人跌跌撞撞的走了过来，就跟丢盔弃甲的逃兵一样，郭欣欣马上就惊呼道：“是七排的人回来了，他们好像出事了！”

　　“王排长！发生什么事了……”

　　杨蔓赶忙带着人迎了上去，可领头的排长却悲哀无比的摇了摇头，掂了掂手里的活尸脑袋就说道：“别提了！碰上血腥玛丽了，要不是我们及时趴下人就要死光了，你们也小心点吧，我们只干掉了一只，还有一只不知跑哪去了！”

　　“惨了！”

　　刘文娜惊恐万状的捂住了小嘴，杨蔓等人的脸色也是相当难看，但对方却没有再啰嗦了，纷纷交接了武器之后便狼狈的往回走去，一个排二十多人竟然只剩下八九个了，难怪人家都说巡逻队是高危职业，就这死伤率实在高的可怕。

　　“同志们别害怕，伟大战神会保佑我们的……”

　　杨蔓急忙举起拳头给众人打气，众人也只能硬着头皮往前走去，但狗哥却搂着陈光大低声坏笑道：“原来你是能保佑人的神仙啊，要是给杨小蔓知道你就是她的战神，她会不会激动的立刻脱裤子让你开光啊！”

　　“滚边上去吧，再说老子就给你开光……”

　　陈光大哭笑不得的推开了他，真心没想到他已经上升到神仙的高度了，而他们很快就来到了一大片空旷的田野，入眼之处全都是菜地以及大棚，四周只围了很建议的铁丝网，他立马纳闷地问道：“活尸又不吃蔬菜，这地方巡逻个鬼啊！”

　　“可我们得防着人偷菜啊，还有好几个鱼塘在里面……”

　　杜康直接扔了把制式尸爪矛给他，他们全排也不过才四把，都由武力值最高的人拿着，而杨蔓也跟着说道：“这附近可不止我们安置营的人，还有不少私人聚集地依附在周围，稍有不慎他们会给你偷的连根菜苗都不剩！”

　　“好啦！废话少说，咱们开始干活吧……”

　　杜康搓了搓手便走到了空地上，陈光大还以为他要准备开始巡逻，谁知一帮和尚却直接拿出了一个香炉，又神神叨叨的点上了三根香，队员们赶紧在香炉边跪成了一排，竟然十分虔诚的开始朝天磕头了。

　　“我靠！我们不是社会主义的新战士吗，为毛还搞迷信活动……”

　　陈光大目瞪口呆的看着一帮下跪的人，居然连杨蔓都虔诚的跪下了，可郭欣欣却拽了拽他说道：“赶紧跪下磕头吧，你不知道咱们光爷都信佛的吗，他每回出征必会向天祈福，身边永远都会带着金山寺主持王大富呢！”

　　“噗~”

　　狗哥差点没笑喷出来，王大富那家伙有多浪他再清楚不过了，从紫荆城里出来的美女他差不多都睡过，而陈光大也只能无奈的跪下了，不过郭欣欣倒也没有瞎说，当年黄金城的头号大和尚就是王大富，成天跟人家说他是金山寺主持。

　　“收尸人！所向无敌……”

　　众人齐刷刷的大喊了一声，小小的祈福仪式就算是结束了，杨蔓跟着就把两个班给混编成了两队，分成了前中后三组阵型，而所谓的二号位就是走在中间的人，最后都是老兵们压阵，最危险的一号位反而是新兵打头阵。

　　“这样做是为了磨砺新兵，也是为了最大程度保留实力，万一出了事老兵也有个缓冲的余地……”

　　杨蔓生怕陈光大不明白又给他解释了一遍，但刘文娜却在这时走上前来，挨个给打头阵的弟兄们送上了香吻，杜康立马屁颠颠的凑上去喊道：“哎呀哎呀~女施主你可不要这样，老衲可是个出家人啊！”

　　“你是个屁的出家人，花和尚……”

　　刘文娜笑着捶了他一拳，大大方方的在他脸上亲了一下，不过她跟着又转过身来在陈光大脸上亲了一下，还饶有深意的眨眨眼道：“今晚可就靠你了哟，我的大帅哥！嘻嘻~”


第712章 冷艳女排长

　　半夜十二点正是夜深人静的时候，今晚的夜色尤其的黑，月亮早就不知躲到什么地方去了，广阔的农场里只有不多的节能灯照着亮，满地绿油油的蔬菜并不能给人安全感，反而平添了一份阴森的寒意。

　　两个枪法最好的和尚爬上了中间的瞭望台，但在这种上千亩的农庄里根本照看不过来，剩下的就只能靠人工来巡逻了，据说聚集地的游民们发明了五花八门的偷菜方式，最常见的就是用鱼竿钓，鱼竿一甩过来一颗雪白的大萝卜就没有了。

　　“咱们抓到偷菜的人怎么办，打一顿就放了还是抓去坐牢啊……”

　　陈光大扛着尸爪矛走在正中间，三个新兵战战兢兢的走在前方十米处，而他身边除了杜康和狗哥之外，还有抱着把步枪的刘文娜，所以说女孩子还是比较占便宜的，大家都心照不宣的让她们走在了最中间。

　　“当然是打一顿再扔去做一个月苦力啦，坐牢还得养着他们多不划算啊……”

　　刘文娜深感不屑的撇了撇嘴，可陈光大却很纳闷的问道，他们为什么不加入安置营，谁知刘文娜却说道：“那些人大部分都是犯了罪被驱逐出城的，被人逼着出来偷东西的，真正的聚集地成员才不会来干这种事呢，他们都有钱的很！”

　　“你们别只顾着聊天，当心外面的血腥玛丽……”

　　走在最后的杨蔓开了口，陈光大立刻回头看了看她，谁知小娘们的眼神却突然躲开了，陈光大很是纳闷的蹙了蹙眉头，杨蔓从出来开始就一直偷偷的盯着他，杨蔓肯定不会是看他长得帅，估计是有什么其它目的。

　　“到出事的地方了……”

　　杜康忽然停下脚步蹙起了眉头，就看前方的铁丝网被破开了一大片，被人很随便用铁丝又固定了几道，而血腥玛丽出手基本不会留下什么尸体，所以地上除了大量的血迹之外，就只有还在冒着酸气的酸液了，无声的述说着之前惨烈的战况。

　　“妈呀！我最怕那东西了……”

　　刘文娜满是紧张的搓了搓双臂，但陈光大却蹲下来仔细照了照现场，然后凝重的摇摇头说道：“不是血腥玛丽，应该是一只刚尸变的血腥玛男才对，这地上的血脚印是四十三码的男人脚，所以七排的人才会遭到它的暗算！”

　　“血腥玛男是什么……”

　　一帮人忽然惊愕无比的看着陈光大，可陈光大也给他们问愣住了，难以置信地问道：“你们的活尸百科里没有血腥玛男吗，就是五道杠的男版血腥玛丽，这么常见的变异活尸你们都没见过吗？”

　　“没有！活尸百科里从来没有提过这东西……”

　　杨蔓半信半疑的摇了摇头，不过陈光大仔细一回想，血腥玛男好像是他过了长江后才遇上的，在南方这一片他的确没有见过，他只好耸耸肩膀说道：“那你们还是祈祷不要遇上吧，那东西速度比血腥玛丽更快，不喊救命就会发动攻击！”

　　“你可别吓我……”

　　刘文娜惊恐万状的看了看他，又赶忙跑去了前方的仓库，取了几面可以抵挡酸液的塑料盾牌出来，众人这才找回了一点安全感，直接顶着盾继续巡逻，不过很快就遇上了几只活尸，正趴在铁丝网外又抓又挠的。

　　“我来杀！你们都歇歇吧……”

　　刘文娜赶忙换上铁矛跑了上去，虽然这只是举手之劳的事情，却可以让她赚上一份人情，陈光大顺势靠在了一座水泥地堡上，给男兵们散了烟就问道：“杜班长！以你的能力应该能当排长了吧，怎么还是个小班长呢？”

　　“咱们都是一个萝卜一个坑，我上去了杨排就得下来……”

　　杜康很熟练的点上香烟，说道：“你别看杨排是个女儿家，可她的战斗力一点都不弱，连我的命都是她救的，所以咱哥几个都在为她攒军功，等她有朝一日当上了中队长，就能把王狗眼那龟孙给顶下来，咱们也就不用再受这鸟气了！”

　　“我明白了，王狗眼恐怕不是想睡你这么简单吧，你的军功应该攒的差不多了吧……”

　　陈光大很是玩味的看向了杨蔓，杨蔓的俏脸立马微微的红了一下，可跟着便叹气道：“他当初暗示过好几次让我陪他，我假装听不懂他就开始为难我了，可能他也没想到我的军功会涨的这么快吧，所以他就变本加厉，巴不得我赶紧死在外面！”

　　“哈哈~我就知道是这样，那从今天开始我的军功也算你的……”

　　陈光大哈哈一笑便站了起来，杨蔓很是意外的看了看他，可一束强烈的灯光却忽然射了过来，就看两道黑影嗖嗖的从几座大棚之间穿了过去，陈光大等人立刻拎起武器飞快的追了上去。

　　可对方的速度也非常快，几乎一眨眼就到了铁丝网边，一步飞跃上去眼看着就要翻出去了，但陈光大却抄起两块石头狠狠砸了过去，两人立马惨叫着摔在了地上，不过等他箭一般冲过去的时候却直接愣住了，这居然是两个半大的小屁孩。

　　“呃~你们没事吧，快起来快起来……”

　　陈光大满脸心疼的想扶两个孩子起来，谁知两人却突然撒出了一大把粉末，猛地把他给撞翻在了地上，陈光大抬手就想却揉眼睛，谁知马上就听杨蔓大声叫道：“不能揉眼睛，他们撒的是石灰，我来帮你弄！”

　　“他妈的！这些小屁孩怎么这么狠毒……”

　　陈光大气急败坏的闭着眼睛也不敢乱动，但杨蔓似乎早有准备了，很快就用菜油帮他把石灰给清理了出来，跟着又反复用水冲洗了好几次，陈光大才双眼通红的看清东西，一看两个小屁孩正被和尚们摁着打屁股，却连哼都不哼一声。

　　“这些小孩子都是惯犯了，知道我们不会抓他们去当苦力，就经常跑过来偷东西，现在都被打成老油条了……”

　　杨蔓很是无奈的叹了口气，陈光大也走过去在他们屁股上扇了一巴掌，一看他们包里除了萝卜还有几条鱼，陈光大便掰开萝卜塞进他们嘴里，又弹了个脑瓜崩才说道：“吃完赶紧滚蛋，下次再敢撒石灰剪了你们小鸡鸡！”

　　“谢……谢谢叔叔……”

　　两个小孩麻木的眼神里终于多了一抹愧疚，狼吞虎咽的吃下萝卜后便往铁丝网上翻去，可陈光大却突然一个箭步冲了上去，竟然猛地将两个小孩拦腰拽了下来，然后大声叫道：“快顶盾，血腥玛男在外面！”

　　“噗~”

　　陈光大的叫声还没有落音，一大片碧绿的酸液便当空射来，“噗哧”一声打穿了铁丝网之后，直接朝着众人当头罩来，众人立马惊慌失措的顶盾或者拔腿就跑，刘文娜更是叫的像被奸污一样凄厉。

　　“咚~”

　　一个瘦小的男人也猛地从外面冲了进来，胸腔直接撕了成了一张大嘴，断裂的肋骨也都变成了巨大的獠牙，上前“嘎嘣”一声就咬碎了一面盾牌，不过举盾的杜康早就有了准备，猛地一矛捅向了它的脑门。

　　“快跑！你捅不死它……”

　　陈光大急忙扔下两个小孩大吼了一声，跟着就听“咚”的一声闷响，血腥玛男一屁股摔倒在地却没有死，杜康双眼一突立马转身就跑，好在杨蔓这时也直接开了火，刚要起身的血腥玛男再次被打翻在地。

　　“进地堡！快进地堡……”

　　杨蔓举着枪大声的厉喝了起来，血腥玛男肯定无法用四级尸爪矛杀死，他们只能躲进地堡等待救援才行，可血腥玛男更无法用步枪挡住，它就像只大蚂蚱一样猛地跃起，一头扑在一个小伙身上，直接一口咬掉了他整个脑袋。

　　“啊……”

　　刘文娜被鲜血喷的一头一脸都是，发疯似的扔了武器就要跑，可血腥玛男却一巴掌把她给拍翻了出去，刘文娜就像个滚地葫芦一样滚了出去，不远处的杨蔓立刻不要命似的冲了过来，谁知却被陈光大凌空一脚给踹飞了出去。

　　“啊……”

　　杨蔓立刻惨叫着侧飞了出去，可还没起身便看到一大片酸液掠过，险之又险的从她身边擦了过去，但血腥玛男又从地上一跃而起，再次扑向了离它最近的刘文娜，而双脚陷进水沟里的刘文娜居然被吓傻了，躺在地上张着嘴巴都不知道去躲闪。

　　“噗通~”

　　血腥玛男突然重重的摔趴在了水沟里，脑袋就砸在刘文娜的两腿中间，可等小娘们面容扭曲的抬头一看，陈光大居然蹲在血腥玛男的背上，竟然一把揪住这家伙的头发，直接一矛捅进了它的嘴巴里。

　　“死吧！”

　　陈光大突然一跃而起，狠狠一脚跺在了对方的后脑勺上，跟着就听“噗哧”一声闷响，尸爪矛忽然深入血腥玛男嘴里一大截，血腥玛男立刻狠狠一抽便没了动静，不用猜也知道尸爪矛捅进了它的大脑当中。

　　“不好！有酸液滴在你胸口了……”

　　陈光大忽然惊声指着刘文娜，刘文娜立马吓的尖叫一声，一把扯开自己的衣服拼命的往下脱，就连贴身的运动背心给她扯开了，可等她气喘吁吁的停下来之后，却听陈光大嘿嘿的坏笑道：“哇哦~好白哟，身材好棒棒哦！”

　　“讨厌啦！臭流氓……”

　　刘文娜娇嗔无比的抓了把泥砸过去，陈光大明显是在骗她脱衣服，可其他人却都目瞪口呆的围了上来，看着像只大蛤蟆一样趴在田里的血腥玛男，杨蔓立刻呆滞地问道：“你……你到底是什么人，怎么会杀这种东西的？”

　　“收尸人啊！”陈光大十分自信的回答了一声，眼神前所未有的坦荡。


第713章 升官发财坑老婆

　　当新兵班拖着血腥玛男的尸体回到城里时，已经是第二天的早晨了，这新品种活尸立马引起了全体官兵的围观，就连精锐尸爪大队都通通赶了过来，第三安置营的支队长更是亲自过来了，惊疑不定的看着杨蔓问道：“杨蔓！这是你杀死的吗？”

　　“不是！是我们班新兵陈泰，他说这东西叫血腥玛男……”

　　杨蔓毫不犹豫的摇了摇头，一点贪墨功劳的想法都没有，但这却让陈光大尴尬了，他可是准备把功劳都让给杨蔓的，他只好大声说道：“报告首长！我在聚集地的时候遇上过这东西，死了十几个人才杀了它，所以我有经验了！”

　　“很好！你就是昨天破记录那小子吧……”

　　支队长很是满意的点了点头，跟着就对他们大队长吴昊天说道：“这是一个非常罕见的新品种，回头把他的经验仔细记录下来，速报矿山镇总部阅览，他们排集体记二等功一次，陈泰升为他们排排长，杨蔓升为副中队长，再通报全军进行嘉奖！”

　　“是！不过我们大队的副中队长已经满额了，您看让谁下来呢……”

　　吴昊天有些为难的看了看黑风双煞，这两人可都是他们的副中队长，但支队长却挥挥手道：“以后就让曹老风专职带新兵吧，他带新兵很有一套，对了！你们赶紧广播一件天大的好消息，我们伟大战神已经把尸毒血清搞到手了，第一支样品已经送到矿山镇了！”

　　“万岁！战神万岁……”

　　全体官兵立马发了疯般的欢呼了起来，不少人甚至激动的热泪盈眶，班长郭欣欣几乎是第一个哭出来的，她作为陈光大的脑残粉直接哭了个稀里哗啦，不过就连杨蔓都流下了两行清泪，倒是挺让陈光大意外的，这可不像她的冷艳作风啊。

　　“嘿嘿~百岁就行了，不用万岁……”

　　陈光大见到此情此景心里也是暖洋洋的，深感一切辛苦没白费，谁知有个军官却忽然走过来捣了他一拳头，嘲讽地说道：“又不是你搞来的血清，你笑的这么浪干毛，刚当上个小排长就了不起啦！”

　　“关你屁事！老子愿意浪……”

　　陈光大很是不屑的看向蒋芷洋，正是这小子把他坑来城防队的，不过蒋芷洋却笑眯眯的搂住了他肩膀，说道：“有没有兴趣来我们尸爪大队啊，保证让你有睡不完妞，花不完的钱，还有超豪华公寓可以住哦！”

　　“蒋芷洋！你他妈再敢挖老子的人，老子对你不客气……”

　　吴昊天立刻冲过来踢了他一脚，蒋芷洋这才坏笑一声赶紧溜了，而吴昊天则喜气洋洋的在陈光大胸口砸了一拳头，大声说道：“干的漂亮！但你别听刚刚那小子忽悠，只要你好好的给我干，待遇绝对不会比他们尸爪大队差！”

　　“放心！我这人最念旧了，绝不会三心二意的……”

　　陈光大毫不犹豫的点着头，不过等吴昊天一走他们的中队长又过来了，王狗眼也很亲热的搂住他肩膀说道：“我就知道你小子是个人才，昨晚我第一眼见到你就看出来了，待会来我的办公室，老子要好好的奖励你！”

　　“是！中队长……”

　　陈光大嬉皮笑脸的答应了一声，可心里却很是有点不屑，这家伙打眼珠子里往外冒邪气，怎么看都不像是个好东西，也不知道是怎么混上中队长职务的，十有八九用了些见不得人的手段。

　　又聊了几句众人便散开了，这里毕竟不是官场和商场，没多少人会跟他来套近乎，陈光大也觉得当兵的就应该这样，不过等他去更新了一番《活尸百科》之后，眼看着已经快要到大中午了，便准备出营去家属楼找李大美她们。

　　“排长……”

　　刘文娜忽然小跑着追了上来，二话不说便拿出了一对新的肩章和领章，可亲手帮他换上之后又摇摇头道：“两道杠可真不好看，至少得有朵大队长的银花才配得上你，一个小排长真是太屈才了！”

　　“淫花？我看你就是朵小淫花吧……”

　　陈光大嘿嘿一声淫笑，直接在她尖俏的下巴上挑了一下，刘文娜立马嗔怪无比的捶了他一下，又背着双手俏生生地说道：“晚上我请你吃饭庆祝怎么样，王狗眼刚刚让我们换防了，休息一天去守发电厂哦！”

　　“吃完饭有没有睡觉服务啊……”

　　陈光大肆无忌惮的盯着刘文娜，这小娘们看上去就属于开放类型的，但刘文娜却扬起头傲娇地笑道：“昨晚不都跟你睡一屋了嘛，你还想怎么睡啊，非要睡到人家身上来你才甘心啊，对了！杨中队叫你去一下，我先回去休息，睡醒了再来找你哦！”

　　“慢点跑！当心把腰给浪折了……”

　　陈光大淫笑了一声便往宿舍楼里走去，很快便来到了杨蔓独立的房间外，一看她已经在收拾东西准备搬地方了，便走进去笑着说道：“杨队高升不请咱们撮一顿庆祝一下吗？”

　　“刚牺牲了一位战友，有什么值得庆祝……”

　　杨蔓头也不抬的忙着自己的事，整个人冷的都快结冰了一样，碰了一鼻子灰的陈光大立马翻翻白眼就准备走人，可杨蔓却把一份文件突然扔在桌上说道：“每位新兵都有一个观察期，这是我对你的评价，你先看看吧，免得到时候说我在你背后捅刀子！”

　　“哦！原来你昨晚一直都在观察我啊……”

　　陈光大十分玩味的走了进来，谁知刚拿起文件就看到了四个大字——非常可疑，但杨蔓却冷声说道：“我是有什么说什么，以你的经验和身手来看，你绝不会是个默默无名之辈，可你却甘愿来我们这当个小兵，我不知道你到底有什么目的，但你的动机绝不单纯！”

　　“当然不单纯，老子想当收尸人的老大……”

　　陈光大牛逼轰轰的拍了拍胸口，相当轻蔑地说道：“不想当将军的士兵都不是好士兵，我实话告诉你，我以前搞过聚集地还干过赏金猎人，但最近一次意外让我的兄弟都死光了，所以我要在这里东山再起，当所有收尸人的老大！”

　　“哼~你做梦吧，收尸人的老大永远只有一个……”

　　杨蔓完全没把他的话当回事，摇摇头便自顾自的开始收拾东西了，不过郭欣欣却在这时尖叫着冲了进来，捧着一本书欣喜若狂的大叫道：“队长！我抢到传记了，我抢到最后一本传记了，我朋友帮我排了两天的队才给我抢到的！”

　　“太好了！快给我看看……”

　　杨蔓猛地丢下手里的东西扑了过来，惊喜万状的模样就跟中了千万大奖一样，刚想走人的陈光大又忍不住好奇凑了过去，就看一本不太厚的书籍上写着《他是传奇》四个大字，下面还有一行小字写着——我和陈光大不得不说的故事，作者刘莎！

　　“刘莎？刘大屁股……”

　　陈光大万分震惊的看着书籍，万万没想到刘大屁股居然出书了，翻开的第一页就是一张她端庄的艺术照，可杨蔓却突然怒声说道：“你放肆！刘部长也是你可以胡说八道的吗，刘……刘那什么可是光爷对她的爱称，除了他之外谁也不能这么侮辱她！”

　　“就是！你知道严夫人和刘部长为我们付出了多少吗，光爷北伐之后就是她们俩撑起这么大的军团的，她们有多辛苦你知道吗……”

　　郭欣欣的脑残粉属性又开始发作了，就恨不得要跟陈光大拼命一样，不过两人很快就被书籍给吸引过去了，直接坐在沙发上仔细的观看，陈光大也偷偷的靠过去一瞧，却差点没笑喷出来。

　　刘莎把她自己写成了深深爱着自己的痴女，就好像跟严晴一起等了他十年一样，把他陈光大的形象也给写的无比高大上，动辄就是以全人类为中心的热血口号，陈光大只好苦笑道：“真是本光芒万丈的好书啊，陈光大真要被你们给捧成神喽！”

　　陈光大摇了摇头便出了房间，他总算知道自己怎么成战神的了，他就跟当年的汉武帝刘邦一样，明明就是个市井之徒却被硬说成了真命天子，所以历史永远都是由胜利者来书写的，官方怎么写大伙就怎么信，而他以前干过的那些狗屁倒灶事情，一个字都不会让外人知道。

　　陈光大出门后并没有去王狗眼的办公室，那货绝对要给他来出美人计，估计一进屋子就有一窝小女兵在等着他，他也懒得去跟那种下三滥浪费时间，一个小小的中队长还引不起他的兴趣，至少也得像吴昊天那样的大队长才有点资格。

　　陈光大现在是两道杠的小排长了，只要登记一下便可以自由出入营地，他直接来到了营地边上的家属区，这里有几栋小楼和一些小平房，官兵的家属可以免费住在这里不包吃，不过一旦正式服役便可以预支工资，牺牲了也有一笔不菲的抚恤金。

　　陈光大刚走进巷子里，就看到一台人力三轮蹬了出来，李大美姐妹俩居然花枝招展的坐在上面，不是紧身的小旗袍便是高开叉的晚礼服，不知道还以为是谁家的姨太太，而且陈光大一看李大美的胸围居然暴涨，就知道小娘们塞了报纸又要出去浪了。

　　“哎哎~你俩去哪啊，哪来的钱坐黄包车……”

　　陈光大急忙跑上去拦住三轮车，小娘们居然没有叫车停下的意思，但李瑳却直接一脚踹了过来，没好气地说道：“滚犊子！你有吃有喝就不知道想想我们，我们姐妹俩饿了一晚上你知不知道，不出去挣钱留在这喝西北风啊，你就坑死老娘吧，王八蛋！”

　　“我这不是给你们送钱来了嘛……”

　　陈光大赶紧从兜里掏出预支的两千块工资，谁知李瑳却冷笑着从包里掏出了一大叠黄金券，挥挥手就让车夫继续往前走，不过李年年却急忙探出头来大声喊道：“黄金海岸演艺大舞台，晚上过来看我们演出啊！”

　　陈光大立马抓抓脑袋狐疑道：“黄金海岸，怎么听着这么耳熟呢？”


第714章 烟云城见闻

　　吃完中午饭陈光大便回去好好睡了一觉，醒来之后已经是下午五点多了，不过这九月初的太阳依旧火辣无比，傍晚了也不见温度下去，陈光大随手套了件训练衫便出了门，来到军营外一看，刘文娜早就撑着把小洋伞在等着他了。

　　“哇哦~原来你穿衣服比不穿更辣啊……”

　　陈光大很是轻佻的吹了声流氓哨，就看刘文娜穿了条超短的破洞热裤，上身是一件白色的紧身小体恤，不多不少的露着一截小肚皮，再蹬着一双卡其色的高跟鞋，几乎把她的好身材完美的展现了出来，长长的大波浪一甩全是青春气息。

　　“不打扮一下怕配不上我的大领导啊……”

　　刘文娜很开心的走上来挽住了陈光大，有说有笑的领着他往街上走去，而陈光大上回来这里的时候还遍地都是活尸，但现如今这里早就发生了天翻地覆的大变化。

　　可能是末世人都没有存钱的习惯，基本上有钱就会往外花，万一明天挂了钱也带不走，所以街头巷尾都弄的十分繁华，并且到处都在庆祝尸毒血清研制成功，进行着强力大促销活动，喜气洋洋的气氛就跟过年一样。

　　“这里为什么叫云烟城，谁起的鸟名字……”

　　陈光大很是怪异的看着路边的商铺，不少户的招牌都是云烟城什么什么的，谁知刘文娜却急忙推了他一下，说道：“别让人听见，这名字可是取自《战神语录》，烟尽浮华，过眼云烟的意思，就是提醒咱们居安思危，不要只顾贪图享受！”

　　“靠！什么都是战神语录，真他妈没完了……”

　　陈光大现在听到战神两个字就想吐，也不知道是哪个王八蛋挑的头，不过这街上真有不少新奇的玩意，除了没有卖身的基本上卖什么的都有，包括杂耍的、套圈的和捏糖人的都出来了，原本都快要失传的东西再次大放光彩。

　　“嗯？怎么还有卖枪的，咱们怎么不收购……”

　　陈光大忽然狠狠一怔，就看一间挂着武器铺招牌的大店铺里，除了各种样式的冷兵器之外，居然还有很多手枪和猎枪之类的武器，他甚至还看到了尸爪矛和一件跳尸甲。

　　“这是虎头山聚集地开的店铺，他们卖的都是些民用武器，军用的都卖给部队了，这些都是城主特批的店铺，前面还有两家没他们的大……”

　　刘文娜有些眼馋的看着幽光闪闪的跳尸甲，无可奈何地说道：“唉~我现在唯一的愿望就是赶紧攒钱买件龙鳞甲，穿上这东西至少安全一些，不用再成天提心吊胆的了，像我这样的根本就不适合当兵！”

　　“你为什么跑来当兵，缺钱花吗……”

　　陈光大有些狐疑的看着她，刘文娜的眼神立即一黯，却轻轻摇了摇头没说话，陈光大只好搂着她朝武器铺里走去，店里有几个壮汉正在打牌，看到他们进来也不接待，陈光大便指着跳尸甲问道：“老板！这龙鳞甲怎么卖的？”

　　“十万！”

　　一个光膀子的壮汉头也不抬的喊了一声，陈光大立马震惊的吐了吐舌头，他一个月的固定工资才一千五百块，就算成天把活尸给杀的冒黑烟，也要不吃不喝好几年才能买下，真心没想到遍地开花的跳尸居然这么值钱。

　　“得了！哥回头给你打一只，让人做给你穿……”

　　陈光大摇摇头就准备走，谁知几个壮汉却突然哈哈大笑了起来，光膀子的汉子更是蔑笑道：“你是刚入伍的新兵蛋子吧，人不大口气倒是不小，这东西你以为是想碰就能碰上的吗，就算给你碰上了也不是你能杀的，没有一个排的人碰上就是死，懂吗小子！”

　　“这样！你们敢不敢跟我打个赌，我只用普通的铁矛就能把它捅穿……”

　　陈光大转身又搂着刘文娜走了回来，壮汉们立马像看神经病一样的看着他，光膀子的家伙砸来烟头便站了起来，冷笑道：“好！我店里的铁矛随你挑，你要是捅穿了龙鳞甲给你带走，你要是输了的话，你的小妞陪咱们哥几个乐呵一下就行！”

　　“走吧！咱们别跟他们一般见识……”

　　刘文娜的脸色当即就是一变，急忙拉着陈光大就想走，可陈光大却毫不犹豫的推开了她，直接把龙鳞甲和塑料人一起搬到了中间来，挑了把顺手的铁矛便说道：“有没有跟注的，你们下多少老子赔多少，敢不敢玩？”

　　“……”

　　几个壮汉都是微微一怔，没想到陈光大居然如此有底气，几人甚至还赶紧围着龙鳞甲检查了一遍，确定没问题之后才砸出几千块叫道：“龙鳞甲要是被你捅穿了，老子给你磕头叫爷爷都行，你们伟大战神身上都穿着这东西呢！”

　　“泰哥！这……这东西不可能用铁矛捅穿的，步枪子弹都不行啊……”

　　刘文娜急的脸都白了，这几个男人全都是五大三粗的莽汉，就她这小身板要是被人带回去玩上一夜，估计不死也要落个残废的下场，但陈光大却连假人都不固定，掂了掂铁矛便冷笑道：“都给我睁大你们的狗眼看好了，小爷我给你们露一手！”

　　“砰~”

　　陈光大突然半蹲斜上四十五度角，猛地把铁矛给捅了出去，他用矛的精准度几乎是无人能及，就听“砰”的一声闷响之后，假人只是轻轻的晃动了两下，可在场的几个壮汉却通通傻眼了，就连刘文娜都吃惊万分的张大了小嘴。

　　“捅……捅穿了……”

　　赤膊壮汉差点把自己拳头吞下去，瞪着牛眼好半天都反应不过来，可铁矛却是正儿八经的捅了进去，甚至整个矛尖都深入了假人模特的腹部，几个壮汉立马抄起匕首冲了上去，围着龙鳞甲一通猛扎，可连刀尖都崩了也没能扎进去。

　　“够了吧！别把我龙鳞甲弄脏了，十万块钱呢……”

　　陈光大得意洋洋的推开了几个壮汉，拽下龙鳞甲便扔给了惊喜万状的刘文娜，然后在几个壮汉如丧考妣般的表情中，笑眯眯的拿走了五六千块黄金券，喜得刘文娜都快要尖叫了起来。

　　谁知赤膊壮汉又赶紧拉住他问道：“兄弟！你赶紧告诉我，你到底是怎么做到的，我再送你一条烟行不行？”

　　“一万！学费……”

　　陈光大很是得意的伸出了一根手指头，几个壮汉立马翻了他一个大白眼，眼睁睁的看着他搂着小妞，带着战利品潇潇洒洒的走了，但一出门刘文娜便重重的亲了他一口，激动万状地叫道：“哥！你真是太厉害了，你到底是怎么捅穿的呀？”

　　“笨蛋！没看到我捅的是肚脐眼啊……”

　　陈光大笑眯眯的搂着她说道：“跳尸也是人类尸变而成的，它们除了眼睛唯一的弱点就是肚脐眼了，只要角度对了就能轻松捅进去，不过这在杀它们的时候没什么用，肚脐眼是捅不死它们的！”

　　“哇！你真的好厉害好厉害啊，你怎么什么都知道，我太崇拜你了……”

　　刘文娜激动万状的抱着双手，兴奋的满眼都是小星星，但陈光大却直接在她屁股上捏了一把，淫笑着说道：“我还有更厉害的地方，你想不想尝尝，要不咱俩叫了东西去房里吃怎么样？”

　　“讨厌！我可没答应跟你开房……”

　　刘文娜欲拒还迎的捶了他一拳，可忽然就听有人在后面重咳了一声，两人下意识的回头一看，居然是杨蔓跟郭欣欣两人走了过来，但杨蔓却蹙眉说道：“大庭广众之下，你们俩多少注意点形象，陈排长你身上可还穿着军装！”

　　“别误会！我们就是在开玩笑，好战友嘛……”

　　陈光大一脸无辜的举起了双手，可郭欣欣却忽然发现了龙鳞甲，马上震惊的问刘文娜哪来的，但刘文娜却满脸傲娇地说道：“是我泰哥帮我赢来的，他用一把铁矛就把龙鳞甲给捅穿了，差点没把那些家伙的尿给吓出来！”

　　“什么？铁矛捅穿了龙鳞甲……”

　　杨蔓相当吃惊的拿过了龙鳞甲，果然在上面发现了一个破洞，等刘文娜把窍门又复述了一遍之后，杨蔓又深深的看向了陈光大，顿了一会才说道：“和尚他们起哄要我请客吃饭，你们俩跟我们一起去吧，大伙已经在饭店等着了！”

　　“好哇！我正好也想请大家吃饭呢……”

　　陈光大毫不犹豫的答应了，有些失望的刘文娜也只好跟着点了点头，几人很快便来到了一座古色古香的大宅院前，这里不但占地面积相当的大，里面各种亭台楼阁以及池塘都是一应俱全，一看就知道消费档次不低。

　　“月满西楼！这名字我喜欢……”

　　陈光大看了看门头上的牌匾之后，便跟着杨蔓信步而入，几个旗袍美人马上就娇滴滴的迎了上来，但郭欣欣却牛气地说道：“这可是咱们云烟城最高档的会所，一般人有钱都进不来的，只有咱们杨队能随便进出还打六折呢！”

　　“哟~原来杨队背后也有人啊……”

　　陈光大嬉皮笑脸的看着杨蔓，杨蔓的嘴角翘了翘倒也没否认，不过刘文娜却低声说道：“人家都说杨队身后有大人物，不过也没见有谁给她打过招呼，时间一长王狗眼才开始欺负她的，但我们猜测杨队只是自尊心太强，不想麻烦她背后的大人物而已！”

　　“哼哼~庙小妖风大，水浅王八多……”

　　陈光大满是不屑的撇了撇嘴，国人就喜欢无端猜测人家的背景关系，可这地界最大的人物就是他自己，要是他的老兄弟认识杨蔓的话，他不可能不知道，而他最厌恶的就是动不动打招呼找关系。


第715章 月满西楼

　　一行人顺着古色古香的长廊，一路往大宅院的深处走去，这里显然花费了不少的代价打造，各种古玩字画看上去都是真品，就连招待的服务员都是精挑细选的美女，不是腰细臀宽便是前凸后翘，这要是搁在以前根本就不可能有这么多。

　　“听说这里的老板在矿上有大背景，厌倦了你争我斗才到咱们这里来的……”

　　刘文娜贼兮兮的给陈光大说着小道消息，可陈光大却根本没当回事，矿山镇被他血洗了一番之后已经安稳了很多，基本上没什么派系争斗，除了严晴她们就是柯家的老爷子在管事了，收尸人的老弟兄们基本都在战斗岗位上。

　　“嗯？”

　　陈光大忽然微微一怔，就看前方的转弯处出现了一座玻璃小房间，门头上的木头牌匾上刻着“忆廊”二字，里面上上下下摆满了不少照片以及纪念品，看上去应该是这里老板为了纪念过往而摆放的，但有张照片的背景看起来却非常眼熟。

　　陈光大情不自禁的走了过去，没想到玻璃门却是锁着的，不过他隔着玻璃门却盯住了正中的一张照片，而照片上不但沾着斑斑的血迹，甚至连颜色都开始泛黄了，但他的眼眶却无法控制的湿润了起来。

　　“老胡！阿浩！钉子……”

　　陈光大轻轻的念叨着他逝去兄弟的名字，这张照片竟然是他们在黄金城大杂院里照的，那时候很多人都还在都没死，有的人笑的很灿烂，有的人则十分的腼腆，往事很快便一幕幕的浮上心头，就好像是昨天刚刚才发生的事情一样。

　　“陈泰！你怎么了……”

　　旁边忽然传来杨蔓狐疑的声音，陈光大立刻一个转身跳进了旁边的竹林，抹干眼泪又跟着撒了泡尿，这才满脸嬉笑着跳了出来，杨蔓立刻怒声说道：“前面就是厕所，你非跑人家竹林子里撒尿，还有没有点素质！”

　　“我这可是在浇灌花草树木，不过这里的老板很牛叉啊，居然认识这么多大人物……”

　　陈光大笑嘻嘻的走到了玻璃房子前，可心里还是狐疑万分，里面的照片基本都是他们的合影或者单人照，大部分都是黄金城的沙滩和街头，就连严晴和刘莎都包括在这里，按理说能有这些照片的人，应该是他们很亲近的人才对。

　　“这位长官是在照片上看到老领导了吗……”

　　一位精瘦的中年人忽然摇着折扇走了过来，居然穿着一身金黄色的马褂，两撇山羊胡就跟个算命先生一样，而他收起折扇便拱拱手道：“鄙人蔡百万，替我家主人照看这座宅院，方才看长官瞧的入神，是不是看到了熟悉的人啊？”

　　“没有！我就是想一睹咱们战神的风采，不过你家主人是谁啊……”

　　陈光大十分好奇的看着对方，谁知对方却“呼啦”一甩折扇，就看白色的扇面上工工整整的写着一首《虞美人》，然后笑眯眯地说道：“看长官一表人才，他日定是人中龙凤，今晚一定要在这里玩的尽兴啊，鄙人就先失陪了！”

　　“靠！还神神秘秘的，有什么见不得人的……”

　　陈光大很没好气的翻了翻白眼，可杨蔓却走上来轻轻摇了摇头，漫不经心地说道：“人家都给你这么明显的暗示了，你自己看不出来又怪谁，你想想看《虞美人》这首诗是什么意思，又是谁写的不就明白了！”

　　“呃~鱼美人啊，我一直以为念吴美人……”

　　陈光大相当尴尬的讪笑了一声，跟他一个文盲讲文化无疑是对牛弹琴，郭欣欣立马在旁边“噗哈哈”的笑弯了腰，杨蔓也是一副无可救药般的摇了摇头，转身就带着郭欣欣往前走去。

　　“这是南唐李煜写的诗，他投降后被人软禁起来了……”

　　刘文娜走过来苦笑了一声道：“不过既然以虞美人为题，恐怕是在指一个女人，我估计搞不好是咱们战神的小三宫斗失败了，为了避免杀身之祸就躲到了这里来，不然也不会这么大的排场，连城主都要给她面子！”

　　“嘶~宫斗失败了……”

　　陈光大猛吸了一口凉气，严小骚吃起醋来可也不是省油的灯，当初连夏大眼都给她打过，自己又这么长时间不在家，难免她妒火中烧拿自己的小三下手，不过他想来想去也不知是谁倒了霉，之前来的时候都跟她们通了话。

　　“走吧！又不是你小三，你这么关心干吗，那可是深宫大院的豪门恩怨……”

　　刘文娜直接挽住他往前走去，可陈光大却一路都在想这女人到底是谁，不过两人很快就被带进了一座小院子里，他们一个排的人全都来了，几个成天以出家人自居的武僧，还没开席就喝了个老脸通红。

　　“来来来！陈排长，今晚咱们不醉不归啊，谁认怂谁是乌龟王八蛋……”

　　杜康就跟饿狼一样冲了过来，直接拽过陈光大塞了一坛酒给他，这帮家伙根本就没把他给当成领导，勾肩搭背的就要跟他喝个底朝天，旁边的狗哥好像已经给灌的差不多了，抱着他们班的小女兵一个劲的说爱她。

　　不过杨蔓却终于露出笑脸说道：“大家喝的开心就好，非喝躺下干嘛呀，这一桌子菜可是吃了我一个月的工资，你们可千万不要糟蹋粮食啊！”

　　“好！那咱们就边吃边喝，细水长流……”

　　杜康赶紧冲出去大喊着上热菜，陈光大立马趁机吃点冷盘先垫垫肚子，他们这些当兵的各个都是痛快人，就连几个女的也不遑多让，菜还没上几样又跟着喝开了，要不是杨蔓始终劝着大家，非得当场趴下去几个不可。

　　“你为什么没去王中队的办公室……”

　　酒过三巡之后，杨蔓突然冷不丁的冒出了一句话，眼睛还直视着前方，要不是郭欣欣和刘文娜都上厕所去了，陈光大还以为她是在跟别人说话，于是他耸耸肩膀就笑道：“不想去呗，他无非是想拉拢我打压你，我可没有欺负女人的习惯！”

　　“谢谢！不过我听说他今天大发雷霆，当着很多人面骂你不识抬举，你最好当心一点……”

　　杨蔓面无表情的转过脸来，永远都是一张几乎快要僵化的脸，不过陈光大却点上一根烟淡然道：“那就让他放马过来呗，他要么一口气弄死我，要么我就一口气弄死他，只要他敢动手！”

　　“啊……”

　　院外忽然传来一声尖叫，跟着便是一阵混乱的喝骂声，可那尖叫一听就是来自刘文娜的，众人全都职业性的狠狠一惊，然后抄起板凳便往外冲去，一看郭欣欣已经跟两个壮汉打在了一起，刘文娜也在独斗三个小娘们，还有个公子哥模样的人在拼命喊着来人。

　　“他妈的！敢动我们城防军，弄死他们……”

　　杜康带着一帮和尚大吼着冲了上去，直接将两个壮汉给打翻在地，可刚想去捉那公子哥过来，对面却又冲过来了一大帮子人，各个都是膀大腰圆的壮汉，手里还提着明晃晃的甩棍，一看就是职业保镖。

　　“打死他们，给我打死他们……”

　　公子哥急赤白脸的大叫了起来，喝了酒的和尚们也是红了眼，直接举着断裂的板凳和对方轰然撞击在了一起，陈光大还以为他们城防军赢定了，谁知道对方居然也不是庸手，一个照面双方互相都有人倒下，直接乒乒乓乓的打在了一起。

　　“还愣着干吗，快上……”

　　杨蔓娇喝一声立刻冲了上去，一个上勾拳便打翻了一名壮汉，但陈光大却直接抄起了两只花盆，“嗖嗖”的往人堆里砸了过去，两个打手立马惨叫着倒在了地上，陈光大立即乘胜追击，冲进人群一连串的踢裆封喉插眼睛。

　　“邦邦……”

　　一阵巨大的枪声忽然震慑了全场，混战的人马立刻本能的左右分开，就看蔡百万举着一把猎枪朝着天空，满脸愤怒的瞪着他们一帮人，而他身后也站了一大帮打手，其中有几个明显带了手枪。

　　“敢在我地盘上闹事，你们是不是活的不耐烦了……”

　　蔡百万恶狠狠的扫视着所有人，刚刚还在叫嚣的公子哥竟然不敢说话了，而蔡百万又瞪着杨蔓说道：“杨蔓！我念你的靠山跟我家主人是旧识，今天我不跟你计较，但请你立刻带着你的这些大头兵给我滚，永远都不要出现在我这里了！”

　　“不行！没有人能让收尸人滚，今天这事必须给我一个交待……”

　　杨蔓毫不畏惧的上前了一大步，陈光大十分惊讶的看了看她，没想到这冰山美人居然还有这么大的脾气，但蔡百万却愤怒无比地叫道：“杨蔓！你别给脸不要脸，是你的人闹事在先的，凭什么让人家给你交待，你今天就算把城主叫来我都不怕！”

　　“刘文娜！到底怎么回事……”

　　杨蔓立马回过头去瞪着刘文娜，刘文娜这才从两个女人身上爬起来，两个女人早就给她揍的跟猪头一样了，她自己倒是只有脸上一道抓痕而已，但她却泪流满面地说道：“对……对不起！队长，是……是我先动的手，你处罚我吧！”

　　“你……”

　　杨蔓立刻惊怒异常的捏住了拳头，气的全身都在不断的发抖，然而蔡百万也同样憋了一肚子气，立马得势不饶人般的大叫道：“去给我把宪兵队叫来，让他们好好看看这些兵是怎么欺负老百姓的！”

　　“慢着！蔡老板……”

　　陈光大忽然慢悠悠的走了上去，脸上还挂着十分轻蔑的笑容，走到蔡百万身边便对他低声耳语了一番，谁知蔡百万竟然猛地倒退了半步，满脸惊疑不定的打量着陈光大，而陈光大则冷笑着说道：“你好自为之哦！”

　　“好好！改天一定登门拜访，今天这顿饭我请了……”

　　蔡百万脸色难看的朝他拱了拱手，陈光大立刻朝杨蔓他们挥了挥手，众人赶忙扔了凳子腿跟了上去，可郭欣欣却急忙低声问道：“你跟蔡老板说什么了，我怎么看他脸色都变了！”

　　“我吹牛说我是严夫人派下来查税的，想抓他主人的把柄，他就怕了……”

　　陈光大漫不经心的笑了笑，众人立马露出一脸恍然大悟的表情，只有杨蔓轻轻的蹙了蹙眉头，似乎察觉到了一丝谎言的味道，但陈光大却冲她嘿嘿一笑，大摇大摆的出了会所，连一毛钱都没给。


第716章 装逼姐妹花

　　“刘文娜！你到底搞什么鬼，为什么要动手打那些人……”

　　当众人一起走进一条小巷之后，杨蔓便气呼呼的瞪住了刘文娜，可刘文娜却靠在墙上什么也不说，就是捂着脸一直的哭，班长郭欣欣只好说道：“那些人也不是什么好东西，一上来就嘲笑文娜说哪来的黑鬼乞丐，文娜才冲上去打她们的！”

　　“你进部队当兵，应该是跟他们有关系吧……”

　　陈光大缓缓走来递上了一张纸巾，谁知刘文娜却一把抱住他，哇的一声大哭了出来，好一会才哭哭啼啼地说道：“那……那个领头的男人是我前男友，他女朋友是我以前最好的闺蜜，就是那个贱人把我逼去当兵的，不然我也不会落到这种地步，呜~”

　　“到底是怎么回事，你先把话说清楚……”

　　陈光大轻轻帮她抹去了眼泪，刘文娜又哽咽道：“我家本来是开醋场的，生意一直都算不错，可有一天我们家的醋突然让人尸变了，我爸赔的倾家荡产才没有被枪毙，还在外面欠了一大笔钱，后来我才知道尸毒就是我闺蜜下的，现在连醋场都归她所有了！”

　　刘文娜又恨声说道：“我没有证据就跑去找她算账，谁知道当我踹开她家大门的时候，竟然发现我男朋友在她床上，我一怒之下就拿刀去砍他们，却失手把她妈给砍伤了，警察抓住我之后就给了我两个选择，要么自费去坐一年的牢，要么就来城防军当兵！”

　　“原来如此！我说你这样的怎么会来当兵……”

　　陈光大终于恍然大悟般的点了点头，谁知刘文娜又怒道：“我真恨不得把那个贱人千刀万剐，她不但抢走我的男朋友和醋场，现在还住着我们家的别墅，最可气的她竟然搞我爸，醋场就是她趁我爸喝多了之后，在床上让他签的合同！”

　　“防火防盗防闺蜜，这句话可是至理名言啊……”

　　陈光大无可奈何的拍了拍她的肩膀，这时候杨蔓的气也终于消了，反而十分心疼的走上来安慰她，这种恶心事给任何人遇上了都会忍不住，不过陈光大却拍拍手道：“事情过去了就让它过去吧，哥带你们继续去潇洒，忘掉烦恼跟忧愁！”

　　“哦……”

　　众人纷纷举起手欢呼了起来，刘文娜也在安慰中逐渐恢复了过来，红着双眼跟大伙一起往前走去，不过当他们穿过小巷的时候，众人却忽然闻到了一阵诱人的脂粉气，就看一条灯光暧昧无比的街道上，两旁竟然站满了衣着暴露的小妹妹。

　　“哇！红灯区啊，这……这玩意合法的吗……”

　　狗哥激动的连说话都不利索了，这一条街道到底至少上百家门面，除了站在门口娇滴滴揽客的女孩之外，玻璃橱窗里也站满了妖媚舞动的姑娘，来来往往的行人几乎清一色的大老爷们，冲天的女儿香让男人们的肾上腺素不断的飙升。

　　“当然是合法的，这是咱们城里最有名的花街巷，她们都是持证经营的，每星期都要去检查身体，有传染病的一缕没收执照……”

　　杜康搂住他如数家珍般的科普起来，看来这货不仅是个花和尚，还是个和尚中的老司机，哪家姑娘的服务好他都一清二楚，陈光大立马挑了个长腿舞娘问价格，女孩迫不及待地喊道：“两百！两百块一个钟的时间，四百双飞哦！”

　　“这么贵啊，竞争一点都不激烈……”

　　陈光大很有些郁闷的抓了抓脑袋，这价格对他们来说都不低了，对每月几百块生活费的老百姓来说就更不便宜了，可女孩却不屑地说道：“想便宜去烟柳巷啊，不怕抓五十块就能来一发，还免费赠送拘留所十日游呢！”

　　“靠！你们这什么物价啊，老子当年在黄金城只要五块钱……”

　　陈光大翻了个大白眼便转身离开了，可长腿小妹马上就被人给带走了，还不忘骂了他一句大土鳖，但郭欣欣却满脸鄙视地问道：“陈排长！你不会还找过这种脏女人吧，为了两百块就能出卖身体，这跟公共厕所有什么区别！”

　　“两百块？一个是两百，十个就是两千，她不要一个月就能买身龙鳞甲，你们有几个能买的起龙鳞甲的啊……”

　　陈光大相当轻蔑的转过了身来，郭欣欣立马给他说的哑口无言，不过他又跟着摆摆手道：“当然！我不是支持干这种事，我也从来不找小姐，但小姐的价格却能反应出这里的生活条件，她们两百块一次都有这么多人来，说明咱们烟云城还是很富裕的嘛！”

　　“你怎么满嘴的歪理邪说……”

　　杨蔓很是反感的瞪了他一眼，拽起郭欣欣便气鼓鼓的往前走去，只有大和尚他们满脸敬佩的竖起了大拇指，这种事情只有真正老司机才能窥得真谛，女人家根本不懂得这其中的内涵。

　　没一会！在杜康的指引下众人便来到了一栋硕大的建筑物前，这栋三层建筑前身应该是家大型超市，可如今却变成了多功能的娱乐场所集合体，不但有KTV和夜总会以及浴场，最下面还有一家挂着金字招牌的——黄金海岸演艺大舞台！

　　“今晚我请客，不把一万块花完谁都不许走啊……”

　　陈光大牛逼轰轰的走进了大舞台，还掏出了一叠塑料黄金券，最大面额上就印着他的头像，五十块的则是朱飞他们的侧脸合集，王大富的大肥脸还独霸了一张十块钱，搞的就跟原来的老人头差不多，唯一的区别就是背面都有他们的英雄事迹。

　　“各位老板晚上好，是坐包厢还是坐大厅……”

　　一进门迎宾小姐便急忙跑了上来，不过这里看起来还比较正规，服务员们穿的虽然性感却不算暴露，而陈光大来这里就是要给李大美捧场的，随手扔了两百块给迎宾就牛气道：“给我找个靠前面的好座位，瓜子花生尽管上，再来两箱啤酒开开路！”

　　“好的！各位老板请跟我来……”

　　迎宾小姐喜笑颜开的点了点头，赶忙领着众人到舞台边上落座，舞台是个很大很华丽的T型台，众人直接分成两桌紧挨着舞台，这时候来玩的客人已经不少了，几十张桌子已经没剩下多少了，就连二楼一圈包厢看台都差不多满了。

　　“哥！这里一瓶啤酒五十块，你可悠着点啊……”

　　刘文娜显然是来这里消费过的，陈光大兜里那点钱她也清楚，生怕他今晚装逼装到看守所里去，陈光大一听价格也猛咳了一阵，又满不在乎的摆摆手道：“不就五十块一瓶嘛，你放心喝你的就是，哥的款子带的够够的！”

　　“待会喝多了千万别闹事啊，这里老板的背景可不简单……”

　　杨蔓有些担忧的看了陈光大一眼，这货的性格明显有点无法无天，不过陈光大也看出这里不简单了，二楼坐了好几名高级军官，似乎还有不少政府的高官也在上面，在场一些雕龙刻凤的流氓也很老实，一个个乖的就跟文艺女青年一样。

　　“女士们先生们！欢迎你们光临黄金海岸大舞台，我是你们今晚的主持人曹云京……”

　　没过多久！随着一阵激烈的灯光闪烁，巨大的鼓点声也响了起来，就看一个瘦高的男主持跟着蹦了出来，陈光大一看这货立马就乐了，曾经很有名气的一位相声演员，不过那嘴皮子可真叫一个溜，几句话就把众人给逗的哈哈大笑。

　　“我知道你们都在期待着什么，那就请大家擦亮你们的眼睛，竖起你们的耳朵，有请我们今晚的重量级嘉宾，来自韩国的美女组合double killer……”

　　主持人就跟猴子一般的蹦到了旁边，巨大的音乐声也为之一变，竟然变成了激动人心的《闪电部队在前进》，也就是被人一度讹传的《纳粹装甲师战歌》，很快边看两队洋妞分别从两侧跺着脚步走了出来，每人身上竟然都穿着纳粹盖世太保的军装。

　　舞台被一帮洋妞给跺的咚咚作响，这些金发大洋马本身就很吸引眼球，穿上盖世太保的皮风衣更是神秘值满槽，并且等她们齐齐娇喝一声之后，立刻从军帽下抬起了脑袋，身上的皮风衣也一把被她们撕开，里面竟然通通只穿了黑色的内衣，还有诱人至极的吊带黑丝袜。

　　“咀咀……”

　　巨大的尖哨声立刻响遍了全场，就连陈光大等人也跟着鬼叫了起来，德国军装配内衣这绝对是秒杀男人的神器，不过她们显然不是今晚的主角，跟着就看一大团烟雾喷了出来，一台偏三轮摩托车也从侧面轰隆隆的开了出来。

　　“哦哦……”

　　巨大的欢呼声瞬间响了一倍还多，就看摩托上有两名绝色美女一坐一站，两女都戴着收尸人的军帽，身上更是黑色的紧身皮裤配着低胸紧身背心，露出一大片雪白的小肚皮不说，还抹着黑色的口红画着烟熏妆。

　　两女就跟女王一般从摩托上跳了下来，一人扛着尸爪矛，一人扛着火箭筒，踩着高高的黑色亮皮靴冷艳无比的走上前来，两女瞬间就盖过了两队大洋马的风头，用尸爪矛猛地往前一挥之后，就听其中一个操着半生不熟的中文喊道：“告诉我，你们想成为我们的英雄吗，那就让我一起冲锋吧！”

　　“想！！！”

　　几乎所有男人都嗷嗷大叫了起来，刺激他们的不仅仅只是美女，还有她们身上的军装以及收尸人专属的军帽，可陈光大却是一口老酒喷出，直接喷了花和尚一头一脸都是，而台上那对装逼的韩国组合不是别人，正是他的妞李大美和李年年。


第717章 五百万巨款

　　“你……你干吗……”

　　花和尚杜康呆呆的看着陈光大，满头满脸都是他喷出来的啤酒，可陈光大却跟着傻子一样看着舞台，嘴里的酒水顺着嘴角哗哗往下流淌，但李大美姐妹的装逼戏码还远远没有结束，现场的气氛简直被她们调动的高潮迭起。

　　陈光大知道李瑳曾经是网络女主播，夜场一类的场子她也混过，但他今天却头一回领略到小娘们的风采，化身成为冷艳的女王之后她简直无可匹敌，很快就把一只话筒给插在了尸爪矛上，竟然抱着话筒激昂的唱起了《开门见山》，后面的洋妞们都跟着她一起跺脚舞动，劲爆的音乐简直要让现场炸裂。

　　“放肆！给我滚下来……”

　　一瓶啤酒突然咚的一声砸在了舞台上，把现场所有人都给吓了一跳，音响立刻咀的一声刺鸣，劲爆的音乐瞬间戛然而止，众人立马齐刷刷的转头看去，就见一位尸爪大队的军官杀气腾腾的跃上了台去。

　　“谁允许你们侮辱我们军帽的，把她们给我抓起来……”

　　军官怒不可遏的指着李瑳姐妹俩，台下立刻变的一片鸦雀无声，一队士兵马上就要冲上台来抓人，谁知主持人却急忙冲过来大声叫道：“老总老总！千万不要误会，她们俩可是伟大战神钦赐的身份，正儿八经的收尸大队预备役啊！”

　　“放屁！她们怎么可能是收尸大队的，连老子都不够资格……”

　　军官猛地把主持人给甩开了，可主持人却不慌不忙的拍了拍手，马上就有两个洋妞捧出了一副放大的照片，直接走到台前给所有人观看，台下的众人立马发出了一声巨大的惊叹，就连军官都一起傻了眼。

　　“我去！”

　　陈光大十分辣眼睛的扭过了头去，照片竟然是他跟两女的合影，旁边还蹲着正在抽烟的王大富和陈泉，几人身后还有只巨大的肥尸王，不过这张照片明显是PS过的，他清楚的记得这张照片是在靠山屯照的，后面的肥尸王以及成堆的尸体也不知从哪来的。

　　“大家！我的中文不是很好，麻烦主持人给我翻译一下……”

　　李瑳举着麦克风又开始装逼了，不过她却真的很流利的说了一通韩语，而主持人也装模作样地说道：“金美熙小姐说，她们在黄金城大战之前就遇上伟大战神，她们协助战神剿灭了一股很大的尸潮，战神为了表彰她们作战英勇，便钦赐她们double killer的封号，还让她们成为了收尸人预备役！”

　　“那你们怎么会在这里表演，为什么不去矿山镇……”

　　军官十分奇怪的看着李瑳她们，不过主持人却得意洋洋地笑道：“因为两位女神想传播战神的光辉，她们所得的每一分酬劳都将捐给贫困儿童，所以我们出了三倍的价格请她们来进行表演，也想为慈善事业尽一份绵力！”

　　“希望大家可以为贫困儿童慷慨解囊，我们将捐出战神的亲笔签名照……”

　　李瑳又急急忙忙的捧出了一副相框，十分深情地说道：“这张是放大后的效果图，字就签在照片的背面，我们是斟酌了很久才决定捐出来的，虽然这对我们是非常重要的回忆，但孩子们实在太需要帮助了，请大家为孩子们尽一份力吧！”

　　“尼玛！”

　　陈光大感觉自己都快没脸见人了，难怪小娘们突然多了一大笔钱，原来是打着他的名号在这里招摇撞骗，就看相框里的大白纸上龙飞凤舞的写着——巾帼不让须眉，美熙小姐很漂亮，六子欧巴！

　　不过马上就有人大声的质问道：“你这该不会是假货吧，咱们战神的签名怎么可能这么没水平，这六子欧巴又是谁？”

　　“绝对不是假货，战神的小名就是六子，刘部长的回忆录上写的清清楚楚，而且他本身就是平民出身，是从我们中走出来的平民英雄……”

　　杨蔓忽然激动万状的蹦了起来，立马让陈光大深感愕然，而主持人也举起话筒笑道：“她们胆子再大也不敢冒充战神签名啊，这可是杀头的死罪，大家若是不放心大可以去矿山镇一辨真假，不过现在这幅签名照将进行拍卖，全国上下也只有这一张，手快得手慢无哦，起价一块钱！”

　　“我出一万……”

　　陈光大毫不犹豫的大喊了起来，既然李大美穷的都开始装逼了，他也不能去拆自己女人的台，而他这一喊立马就跟龙卷风一样席卷了全场，所有人就跟发了疯一样的出价，喊价竟然很快就突破了五万大关。

　　要知道陈光大写字本身就很难看，基本没什么人见过他的亲笔签名，再加上他击杀肥尸王后留下的照片，这对他们来说简直就是无价之宝，拿回家往墙上一挂就是装逼利器，危难时刻说不定还能捧出来当个免死金牌什么的，往久了说还能当个传家之宝。

　　“你也给我写几个字吧，真快穷死了……”

　　狗哥忽然偷偷递了一张纸巾过来，陈光大立马唰唰的在上面签了个滚蛋，谁知杨蔓却跟急眼一样的拍着他，竟然大声地叫道：“你们有多少钱都借给我，一定不能让人家把照片给买走！”

　　“你买那东西干吗，等战神回来让他给你签个十个八个……”

　　陈光大哭笑不得的看着她，真心没想到杨蔓会这么激动，不过郭欣欣等人却二话不说直接拿出了工资卡，等她一算数字后立马大声地叫道：“我出十万，快把照片给我！”

　　“我出二十万……”

　　旁边忽然有人嚣张的大喊了起来，陈光大等人急忙扭头一看，却发现竞价的人居然是刘文娜的前男友，也就是刚刚跟他们打架的那小子，陈光大立刻愤怒的大叫道：“有几个臭钱了不起啊，老子出三十万！”

　　“四十万……”

　　公子哥洋洋得意的看着陈光大，就好像那钱是大风刮来的一样，陈光大立马掏出一张卡片拍在桌子上，大叫一声老子跟你拼了之后，直接把价格给提到了六十万，可花和尚却傻乎乎地问道：“你拿错卡了吧，这是花街巷小姐的名片！”

　　“八十万！有种你再往上抬啊……”

　　公子哥云淡风轻的望着陈光大，刘文娜的闺蜜也坐在旁边恶毒的冷笑，陈光大立马臭着脸做了回去，要是再装逼就不像了，他一个大头兵怎么也不可能有上百万块钱，不过突然就听有人大喊了一声：“两百万！”

　　“哗~”

　　在场众人立马发出了一片哗然之声，烟云城的富翁虽然有不少，但一出生就是两百万的也不多见，众人急忙扭头朝二楼上看去，就看一位中性打扮的美女站在看台上，不但穿着一身很帅气的黑西装，嘴里还叼着一根大雪茄，身后甚至还站着一位黑鬼保镖。

　　“靠！一个比一个能装……”

　　陈光大远远的朝着李听雨翻了个大白眼，不过这小娘们本身就是大小姐，浑然天成的高端气质不用装就在那，再被崔贰跟小娘炮狗腿一样的伺候着，那豪门千金的范简直都快傲到天上去了。

　　“看什么看？要么出价要么把东西送上来，没见过龙头城的美女啊……”

　　李听雨嚣张无比的吐出了一口烟气，用极度藐视的目光扫了一圈在场的客人们，而她嘴里的龙头城其实是刚投靠的官方安置营，跟烟云城比起来完全就是边陲小镇，人虽不少却是出了名的穷乡僻壤。

　　“妈的！龙头城的土鳖也敢出来摆谱，咱们不能让他们小瞧了，老子出两百五十万……”

　　隔壁包厢马上就有人怒吼了起来，大有要跟龙头城火拼的架势，这一下就激发了所有人的怒气，竟然发疯一般的开始玩命竞价，公子哥甚至把他家老爹都给搬了出来，当喊价被李听雨生生抬到了恐怖的五百万时，她终于愤怒的砸了雪茄扭头就走。

　　“滚回你们农村去吧，这里可是大名鼎鼎的烟云城，不是你们这些土鳖能撒野的地方……”

　　台下的人立马大声的叫嚣了起来，跟着便是一阵巨大无比的欢呼声，所有人都跟打赢了一场战争般的激动，竟然抱在一起兴奋的又蹦又跳，可陈光大却捂着肚皮差点笑岔了气，李听雨明显是李大美叫来的托，把一张PS过的照片生生卖出了五百万之巨。

　　“唉~崇拜战神的人真是太多了……”

　　杨蔓满脸失望的坐了下来，就看公子哥屁颠颠的跑上台去，喜气洋洋的捧着一张小照片来回的展示，就像获得了全球首富一样自豪，而陈光大则问道：“文娜！你这前男友家到底是做什么的，怎么这么有钱？”

　　“开矿的！他们黄家跟人合作占领了一座小煤矿，附近两座安置营的煤都是他们家送的……”

　　刘文娜面无表情的看着对面，她的前闺蜜尽管已经被打成了猪头，却还是非常得意的冲着她挑衅狞笑，但她却忽然抱住身边的陈光大，趴在他耳边沮丧无比地说道：“哥！我不想看演出了，带我去开房吧，我需要好好的发泄一下，不然我真会疯掉的！”

　　“走不掉了，有人过来找麻烦了……”

　　陈光大忽然慢悠悠的靠在了椅子上，刘文娜立马诧异的回头一看，只见几个内巡防大队的士兵走了过来，其中一个竟然还是大队长，冷冰冰的看着他们说道：“有人举报你们殴打老百姓，都站起来跟我回去一趟！”

　　“这位大队长，黄公子给了你们多少好处，让你们过来找我们麻烦啊，你们又不是宪兵队的，凭什么管这破事啊……”

　　陈光大皮笑肉不笑的看着对方，抖着腿根本就没有站起来的意思，可对方却大吼一声道，我命令你们立刻站起来！杨蔓只好用力推了他一下，无可奈何的跟众人一起站起来立正，俏脸也是气的一片铁青。

　　“老子今天要是不站呢……”

　　陈光大吊儿郎当的吐出了一口烟气，直接喷在了对方的脸上，对方立刻怒骂一声伸手就要去拽他，谁知整个现场却突然“咔嚓”一声断了电，跟着便是一阵砰砰作响的击打声，一如他当年在黄金城殴打柯家二少爷一样。


第718章 情人还是老的好

　　“啊……”

　　黑灯瞎火之中忽然发出了一连串的惨叫，末世人最怕的就是这种事情，突然断电又有莫名其妙的惨叫，现在立马爆发出了一片混乱的尖叫，有的人直接砸了窗户就往外跑，有的人直接往舞台后面蹿，大门口更是给堵了个水泄不通。

　　“谁扒我裤子，不要，不要啊……”

　　混乱不堪的身影几乎此起彼伏的响起，尽管在场的官兵都在极力维持秩序，奈何也挡不住末世人脆弱不堪的胆量，甚至连刚掏出来的手电都被打落了，灯光晃动间就看有人倒下有人跃起，居然还有不少酒瓶子在满天乱飞。

　　“咔嚓~”

　　漆黑的现场忽然一片大亮，所有的灯泡居然一下亮了起来，惊慌失措的众人立刻抱着脑袋蹲了下来，努力了老半天才看清楚到处都蹲着人，可舞台上却忽然传来了一声痛苦的哀嚎，就看一个女人正大趴在舞台上，屁股后面还高高的翘起一只啤酒瓶子。

　　“怎么回事，你们为什么打人……”

　　几个尸爪大队的军官忽然冲了出来，就看舞台边缘竟然躺了一地的士兵，不是头破血流就是直接昏迷了，可几个满脸无措的内巡防军却站在边上，等军官们冲过来他们才急忙扔了手里血淋淋的啤酒瓶。

　　“吴支队！不是我们干的，这酒瓶子是人家塞给我们的，灯一亮他们就成这样了……”

　　巡防大队长立马慌张无比的摆着手，可陈光大却抬起血淋淋的脑袋，指着他虚弱地说道：“他……他们收了黄公子的黑钱，怕我们告密就要杀我们灭口，黑钱就在他右边的口袋里，首长你要为我们做主啊！”

　　“放你娘的屁！老子什么时候收黑钱了……”

　　大队长怒不可遏的大叫了起来，可就在他一甩手之间，一大叠黄金券却呼啦啦的从他兜里掉了出来，他的脸色当即就是一变，愤怒无比的大叫道：“你个王八蛋居然陷害我，老子要你的命！”

　　“把他给我抓起来……”

　　支队长冷冰冰的一挥手，几个军官立马上前把他给扭住了，可大队长还是疯了一样的大喊大叫，不过这时就看一位身穿大红色长裙的美女走了出来，尽管不算太漂亮可身材却高挑的像辣模一样，走过来便淡淡地说道：“吴支队！你们的人现在真是越来越无法无天了啊！”

　　“不好意思舒小姐，是我们缺乏管教，这件事我们一定会给你一个满意交待的……”

　　支队长竟然很恭敬的冲她弓了弓身体，看来女人的身份绝对非同一般，可被扭住的大队长却还是狂叫道：“是他们陷害我的，有人举报他们殴打平民，他们就趁黑把钱塞给了我，我根本就没收黑钱，我的手下都能替我作证！”

　　“没收黑钱你为什么要插手这件事，你们是宪兵队的吗……”

　　舒小姐很是轻蔑的看着他，大队长张了张嘴巴却说不出来话，但舒小姐又跟着说道：“我刚刚在后台看得清清楚楚，你们先动手打了他们几个，而且早就有人告诉我，你跟黄家大少爷的关系匪浅，你收他们的钱已经不是一两天了吧！”

　　“把他给我带走，押回军部接受处理……”

　　支队长愤怒无比的一挥手，直接押着大队长等人离开了，而在场的客人早就溜的一干二净了，被打破脑袋的黄公子也被人抬走了，不过跟着就听“波”的一声响，屁股后面插着酒瓶的女人竟然也爬了起来，急忙捂着屁股一瘸一拐的跑了。

　　“还不给我起来，还想装死装到什么时候……”

　　舒小姐怒声瞪着地上的陈光大等人，杨蔓当先从地上爬了起来，很是难堪的冲着舒小姐搓着双手，可舒小姐却冷哼一声道：“你真是越活越回去了，连这点小事你都处理不好，要不是我亲自过来，光凭现场的录像就能把你们扔进大牢！”

　　“红姐！对不起，我……”

　　杨蔓似乎委屈的都要哭出来了，早已没了冷艳美女的傲气，可对方却一抬收又冷声说道：“行了！这种事下不为例，要是再有下次我不会再帮你擦屁股，你们通通都给我滚回去，让这个小子留下来给我打扫卫生，不打扫干净不许走！”

　　“啊？我啊……”

　　陈光大抹了一把脸上的血，满脸愕然的指着自己的鼻尖，可杨蔓刚想说帮忙却被舒小姐给打断了，指着他怒声说道：“不是你还有谁，当我没看见你把钱塞给人家吗，这一切都是你干的好事，连小蔓都给你带坏了，赶紧给我滚去拿扫把！”

　　“那你们先走吧，我扫干净了就回去……”

　　陈光大十分无奈的抓了抓脑袋，杨蔓等人只好犹犹豫豫的朝外走去，但舒小姐却冷声说了句跟我来，转身便往舞台后面小步走去，路上碰到的人全都毕恭毕敬的朝她问好，女人也高傲的像个女王一样。

　　“哇！这屁股又大啦……”

　　陈光大猛地拍在了对方的屁股上，谁知舒小姐非但没有生气，冷傲的面容反而瞬间冰消瓦解，回过头来十分羞愤的捶了他一拳，竟然嗔怪无比地骂道：“要死啦！一上来就耍流氓，要不是我刚刚拉了电闸，我看你以后还怎么装下去，一查就知道你回来了！”

　　“嘿嘿~还是你了解我，知道帮我拉电闸……”

　　陈光大嬉皮笑脸的捏住了她的下巴，对方立马靠在墙上呼吸急促了起来，大眼睛水汪汪的看着他，而这女人也不是别人，正是当初跟他们住在同一间大杂院里的二月红，第一次殴打柯家二少就是帮她解的围。

　　“啊？原来你们俩是老情人啊……”

　　旁边忽然传来一道惊诧无比的声音，舒红立马触电般的闪开了，俏脸通红的垂下了头去，陈光大也很尴尬的看着李听雨说道：“什么老情人啊，我们是老朋友好不好，关系没你想的那么龌蹉，比小葱拌豆腐还清白！”

　　“清白个屁，我看她都想要了吧……”

　　李听雨相当不屑的抖着大腿，舒红立刻羞愤欲死的瞪了她一眼，不过李瑳姐妹俩也在这时走了出来，同样十分震惊的看着舒红跟陈光大，陈光大只好领着舒红走过去说道：“李大美同学，你把我给卖了知不知道，你那照片一出来人家一下就知道我回来了！”

　　“怎么可能，那照片可是我亲自PS的，花了十块钱的材料费呢……”

　　李瑳很是不信的梗着脖子，可舒红却把他们都给推进了化妆间，关上门便苦笑着说道：“一般人肯定是看不出来的但只要是熟悉光哥的人都知道，他在黄金城之战后鼻梁变高了，王大富的体形也比北上之前瘦了，所以你那照片一定是在北方照的！”

　　“原来你早就知道啦，那你为什么还让我搞拍卖……”

　　李瑳讪讪的朝陈光大笑了笑，但舒红打开一瓶洋酒倒了几杯后，便挨个递给他们笑道：“这么好赚的生意干吗不做，恐怕光哥要知道他的签名照能卖上五百万，估计也就没你什么事了，他肯定会签个百八十张自己卖，对不对啊？”

　　“嘿~聪明！这比去坑人好赚多了，不过你怎么会在这里，矿山镇呆的不开心吗……”

　　陈光大端着酒杯靠在了化妆台上，谁知舒红却没好气地说道：“要不是你的女人都在这，我真想扇你一个大嘴巴子，黄金城大迁徙的时候我走丢了你知不知道，我的命都差点没了，我是半年前才逃到这里来的！”

　　“什么？你……你走丢了……”

　　陈光大差点被一口酒给呛死，可仔细一想从黄金城出来之后，好像真的没有再见过二月红了，而舒红又叹了口气说道：“我知道，你有很多大事要忙，你连自己老婆都放下了去北方，我一个无足轻重的女人你肯定不会在意的，不过我真的没有怪过你，只怪我自己的运气不好！”

　　“这下我真的相信你们俩没一腿了……”

　　李听雨满脸惊讶的点了点头，而舒红又跟着说道：“迁徙的时候我去野地里方便，不小心掉进了一个洞里摔晕了，等我爬上来的时候你们都走了，后来我就被活尸到处追杀，万幸让我碰到了一伙同样走散的人，我们合力杀了活尸之后就开始四处流浪，一直到半年前才让我们找到了这里！”

　　“那你为什么不去矿山镇呢，严晴跟你的关系也不错啊……”

　　陈光大还是十分的不解，可舒红却摇摇头道：“我跟你老婆根本就不熟，难道让她给我点钱救济我啊，在这里至少我自由自在不用看任何人脸色，打着你的旗号招摇撞骗也很好用，大家都把我当成宫斗失败的姨太太，都很给我面子！”

　　“唉~蔡百万也是你的人吧，要不是忆廊里摆放了我们的照片，我真不敢相信是你跑到这地方来了……”

　　陈光大十分惭愧的看着她，其实他几乎都快把二月红给忘记了，他要记住的人和事实在太多太多了，要不是他看到照片努力回想以前，差点就忘了二月红这个人的存在，所以他才一句话震住了蔡百万——别以为我不知道，二月红跟陈光大半毛钱关系都没有！

　　“不是的！老蔡只是我的投资人，我们是纯粹的合作关系……”

　　舒红轻轻的点上了一根女士烟，笑着说道：“我刚来这里的时候很惨，想拿着你的照片去政府求一口饭吃，无意中被蔡百万看到之后，他就怂恿我打造一个姨太太的形象，是他出钱帮我撑起门面的，赚了钱之后我俩对半分，你应该不会怪我打着你的旗号骗钱吧？”

　　“当然不会……”

　　陈光大直接走上去给了她一个拥抱，完全是一个友情的拥抱，谁知舒红却突然失控般的大哭了起来，还狠狠在他肩头咬了一口，然后嚎啕大哭道：“我丢了你都不找我，你为什么这么没良心，你知道我受了多少苦吗？呜~”

　　“对不起！真的对不起……”

　　陈光大紧紧的搂着她不断的安慰，舒红的哭喊声中充满了说不尽的委屈，就连李瑳等女的眼眶都湿润了，她能活着找到这里完全是个奇迹，虽然她走丢的责任不在陈光大，可陈光大作为她的好朋友，这次却是真的失责了。


第719章 怀疑对象

　　“呜~”

　　舒红伏在陈光大怀里哭了好一阵才停歇，陈光大整个胸襟几乎都被她哭湿了，舒红的双眼更是红肿了一大片，谁知陈光大却抖抖衣服就笑道：“原来你这么多水啊，干脆就叫你水龙头吧！”

　　“你讨厌……”

　　舒红羞愤欲死的捶了他一拳，可马上又“噗哧”一声破涕为笑，李听雨等女立马齐刷刷的翻起了大白眼，这王八蛋哄女人全靠下流招数，再痛苦的事都能让他说到床上去，可偏偏女人们就吃他这一套，不管多矜持的女人都架不住。

　　“对了！杨蔓跟你是什么关系，你好像跟她挺熟的……”

　　陈光大松开舒红靠在了化妆台上，而舒红闷了一大口洋酒后便说道：“是我一位故人的女儿，父母都在黄金城大战的时候去世了，我原本想给她在部队打声招呼的，不过小丫头非常的倔强，说什么都要自己努力，还把你视为偶像！”

　　“哈~她要是知道自己偶像是这么个烂人，估计她能当场吐出来……”

　　李听雨很是不屑的撇了撇嘴，就连李瑳也跟着一起点头，不过舒红却跟着笑问道：“你偷偷摸摸的回来是想干吗，你就算想查你老婆的岗，也该去矿山镇微服私访啊，跑来咱们大后方搞什么？”

　　“抓内鬼……”

　　陈光大点上一根烟面无表情，可舒红的脸色却是当即一变，狐疑地问道：“烟云城里有内鬼？可又是谁往咱们这里安插的内鬼呢，你们收尸人的势力现在几乎遍布华东和华中地区了，已经没有什么人能跟你们抗衡了呀，剩下一些官方安置营早晚要被你们吞并！”

　　“西北有股势力渗透进来了，但说多了你也听不懂，你帮我留意可疑人物就行了，你这身份正好容易接触上层领导，内鬼的职位应该不会太低……”

　　陈光大吐出一口烟气后便深深的看着她，舒红也明白他想问什么，仔细想了想之后便说道：“如果真要说有可疑人物的话，我觉得你们城防队的吴昊天有些可疑，他的能力非常的强，几乎在三个月之内就晋升到了大队长，但之后他就留在这个职位不走了！”

　　“哦？为什么……”

　　陈光大当然知道吴昊天是谁，正是他们三大队的大队长，而舒红则目光炯炯地说道：“因为三大队是镇守城门的，进出城的一切物资都归他们查，如果他刻意放些人或违禁品进来，简直是易如反掌，不过这个职位都是要经过很严格的检查，其中就包括用机器进行测谎！”

　　“如果他还有个上级是同伙，他想通过测谎也是易如反掌……”

　　陈光大捻灭烟头冷笑了一声，等舒红面色复杂的点点头后，他又拍拍舒红的肩膀笑道：“等事情结束了你想留在哪都随便你，你可以继续用我的名号招摇撞骗，骗到的钱分我一份就行了，我可以给你签一打签名照！”

　　“得了吧！你那字拿出去吓死人，不是假的也成假的了……”

　　舒红哭笑不得的摇了摇头，几人又聊了一阵之后便散了，不过等舒红一出门陈光大便贱笑着搓了搓手指头，说道：“媳妇！五百万啊，怎么也得分你老公一份吧，我现在可是穷的叮当响啊！”

　　“分你娘个头！你跟个小女兵在下面卿卿我我的，当老娘瞎啊……”

　　李瑳恶狠狠的在他腰上拧了一下，不但没有给他一分钱，还把他兜里的钱都给搜走了，只给他留了两块钱坐黄包车回去，而李听雨也指着他坏笑道：“我半夜会去你们宿舍查岗的哟，要是发现你压在小女兵身上，你就死定了！”

　　“靠！老子是那种人吗……”

　　陈光大很是不屑的摇了摇头，只好满心郁闷的走了出去，谁知道一出门就发现下雨了，不过就在他准备拦辆黄包车的时候，却发现对面的树下竟然站着个女人，他立马惊讶的跑过去问道：“杨蔓！你怎么还没走啊，这雨都下大了！”

　　“我怕红姐为难你，她的脾气不怎么好……”

　　浑身湿漉漉的杨蔓抱着双臂瑟瑟发抖，这雨一下温度也跟着急转而下，陈光大急忙脱下衣服披在她身上，赶忙拦了辆黄包车载他们回军营，然后掏出纸巾递给她说道：“我觉得红姐人还挺好的，她还请我喝了杯酒呢，我听说你是她故人的女儿是吧？”

　　“嗯！我父母都已经去世了，死在了黄金城战役中……”

　　杨蔓十分平静的点了点头，似乎已经从悲伤中渡过了，但陈光大却轻声地问道：“黄金城之战可是陈光大搞出来的，如果不是他你父母也不会死，你为什么还要视他为偶像，你就不恨他吗？”

　　“的确不会死，但会活在人间地狱……”

　　杨蔓很是认真的看向了他，说道：“你知道我们以前过的什么日子吗，我去高官家里当女佣却差点被他给强歼，我逃回家里他还追上门，活生生打断了我父亲的腿，要不是陈光大他突然来了，我就要被十几个人给糟蹋了！”

　　“就因为这个你就觉得他是好人吗……”

　　陈光大目光复杂的看着她，谁知杨蔓又说道：“对！他就是我的救世主，你知道我是怎么活下来的吗，恶魔市长狂轰滥炸的时候，是他一把抱住我滚进了水沟，所以我家只有我活了下来，我永远都忘不了他牢牢护住我时的感觉，他就是我的神！”

　　“他不是神，他也只是个有血有肉的人……”

　　陈光大轻轻摇摇头不再继续这个话题，他早就记不得救过杨蔓了，或许当初救她只是出于本能，不过当他发现杨蔓有些古怪的看着他时，他马上又嬉皮笑脸地说道：“如果等战神回来了让你侍寝，你也愿意吗，听说他那方面需求很强烈哦！”

　　“你真是狗嘴吐不出象牙，他怎么可能看上我……”

　　杨蔓很是羞愤的瞪了他一眼，还把他的衣服给砸了过去，等黄包车刚骑到军营门口时，她便头也不回的冲进了军营，可当车夫问陈光大要三块钱车费时，陈光大却立马傻了眼，急忙大叫道：“再给我一块钱啊，我身上钱不够！”

　　“算了算了，饶你一块钱吧，混的可真够惨的，还城防军呢……”

　　车夫直接夺过了两块钱，满脸鄙视的骑着三轮跑了，陈光大只好满心憋屈的进了军营，李瑳这分明是想绝了他泡妞的心思，连个安全套的钱都不给他，不过等他推开自己新的单人宿舍大门时，却看一位衣衫半解的小女兵正在等着他。

　　“首长！怎么才回来啊……”

　　刘文娜媚眼如丝般的走了上来，胸前的钮扣直接解开了三枚，让火辣的深沟完美的呈现了出来，陈光大下意识的吸了吸口水，故作矜持地说道：“叫这么骚干吗，宿舍里面又不准开炮，抓到可是要关紧闭的！”

　　“我不叫不就没人知道你开炮了嘛……”

　　刘文娜楚楚动人的眨了眨眼，跟着便松开了自己的腰带，套住陈光大的脖子就往床上去，陈光大对这种小娘们自然是来者不拒，直接把她给掀翻在床上，而刘文娜似乎也很久没沾过男人了，一把拽开他的皮带居然比他还冲动。

　　“首长！你干吗，我可是你的兵啊，你为什么要用枪顶着我……”

　　刘文娜忽然慌乱的挣扎了起来，陈光大先是一怔，还以为中了什么圈套，可马上就被刘文娜用力的拽了回去，激动万状的抱着他索吻，陈光大立马嘿嘿的淫笑道：“小骚蹄子，原来你喜欢这个调调啊，那首长今天就彻底满足……”

　　“咣~”

　　陈光大的骚话还没有说完，房门却突然被人给重重的推开了，刘文娜惊呼一声急忙拽过被子挡住身体，陈光大也连忙提着裤子跳了起来，却看杨蔓在外面蹙着眉头说道：“快起来，水库那出事了现在急需支援！”

　　“我靠！什么时候不出事偏偏这时候，故意找我麻烦吧……”

　　陈光大很没好气的系着裤子，刘文娜更是满脸火红的穿着内衣，不过杨蔓却站着门口满脸愠怒地说道：“这是第一次也是最后一次，如果下次再让我发现你们在宿舍干这种无耻勾当，别怪我对你们翻脸无情！哼~”

　　“知道了队长，下次不敢了……”

　　刘文娜尴尬无比的对杨蔓讪笑了一声，杨蔓立刻冷哼一声走了出去，两人只好迅速穿戴完毕往楼下跑去，这时候除了他们排一整个中队都下来了，几台军卡正在校场中央候命，战士们二话不说全都陆续往上爬去。

　　“上车上车！动作都快一点……”

　　穿戴整齐的王狗眼大声的在车边呼喊，杨蔓也和林志玲在从旁调度，不过杨蔓显然更习惯跟她原来的排在一起，等所有人都上了车之后，她便爬到了陈光大身边坐下，大声说道：“二排和五排在水库执勤，但二排整个排的人现在莫名走失，没有发现任何活尸袭击的迹象，所以我们现在要过去搜寻他们！”

　　“莫名走失？这里又不是深山老林……”

　　陈光大十分本能的蹙起了眉头，下意识的扭头朝后方看去，只看王狗眼正坐在一台猛士军车里，笔挺的军装被熨的一条褶痕都没有，只是一只带有伤疤的左眼有些吓人，灰蒙蒙的就好似快要尸变的感染者一样恶心。


第720章 圈子圈套

　　十台军卡轰隆隆的开出了军营，陈光大还以为车队会直接开出城去，谁知却一头扎进了大广场上的两条地下隧道之中，这两条隧道都是为了紧急疏散时使用的，会通往什么地方陈光大还真忘记问了。

　　隧道挖的并不算宽大，一台渣土车大小的军卡进去后逼逼仄仄，洞体也不是混凝土或者预制板结构，而是大量使用了砖块以及岩石，很多地方都用钢材撑了起来，渗漏情况也比较严重，不过在如今这年月实在无法讲究太多，一切都要以先活下去为标准。

　　这一家伙开出去至少有五六公里之多，正常情况下就算遇上百万规模的尸潮也足够逃离了，路上也挖通了两条装有人防门的出口，车队一直开到第三个出口处才停下，不过这里还远不是隧道的尽头，估计前面还有很长的路。

　　“牛犊山水库……”

　　陈光大有些好奇的看着出口处的标牌，上面还挂着很有战争时期特色的标语，只不过从备荒备战什么的，变成了“为国为家为自己”这种更务实的口号，然而军卡却没有继续往上开，随着王狗眼一声令下之后，战士们齐刷刷的跳下车往隧道外跑去。

　　出去后很快便来到了一片山林之间，远远就看到了一片碧波荡漾的水库，正好被一圈小山包给围在中间，起初陈光大还不明白这里是做什么用的，云烟城的地下水干净又没有污染，已经足够居民们的基本生活，就算灌溉也没必要专门派人守护水库。

　　“莫伸手！伸手必被捉……”

　　陈光大忽然看到了一块警示牌，前方的水面上还有许许多多的渔排，这里显然是个虾蟹养殖场，估计贝壳类的生物也养了不少，这些玩意在如今可是比黄金还值钱，两三只螃蟹就能去花街巷找个小美人，恐怕大把人愿意冒风险来这里偷东西。

　　“队长……”

　　一队士兵急匆匆的从水库方向迎了上来，可王狗眼上前就撕了领头排长的肩章，怒声大骂道：“你们干什么吃的，一个排的大活人丢了都不知道吗，你这个排长别给我干了，现在就给我滚回去蹲禁闭！”

　　“真不关我们的事啊，他们说要去东山上捉点蝗虫开开荤，结果去了之后一个都没回来，我也管不到他们二排啊……”

　　五排长满脸哭丧的看着王狗眼，后面还有其他中队来换防的战士在偷笑，但王狗眼却毋庸置疑的挥手让他滚蛋，然后大声地喊道：“杨蔓带领一三四排去南山，林志玲带领六七八排去北山，剩下的都跟我去东山，找到之后立刻呼叫，路上一定要注意安全！”

　　“是！”

　　众将士立刻齐齐的大喊了一声，迅速分成三队朝三座山上跑去，陈光大本能的看了看正在往东山去的王狗眼，这家伙看起来似乎并没有异常，带着一队人马跑的非常迅速，然而他的头号狗腿一排长何伟，却跟陈光大他们分在了一块。

　　“大家都小心点，二十多个人忽然消失了很不简单，很可能是遇上了大头活尸一类的高级活尸……”

　　杨蔓面色凝重的带队走在前面，三个排的人都亦步亦趋的跟在他身后，不过一排长何伟却不屑地说道：“杨副队长！你可别在这危言耸听啊，大头鬼那东西只有战神他们见过，是比大熊猫还罕见的邪门活尸，哪有这么容易让咱们碰到啊！”

　　“那你告诉我二排的人是怎么凭空消失的……”

　　杨蔓有些愠怒的回头瞪着何伟，何伟蔑笑了一声之后也没搭腔，等众人都来到山腰上之后他便掏出了手电，说道：“队长！咱们三个排还是分开找吧，不然这么大座山找到明天早上也找不完，我们就负责搜索左边了啊！”

　　说完，何伟竟然也不等杨蔓答应，便带着自己排的战士迅速往左边去了，剩下个四排的人居然也是什么话也不说，各自举着手电往右边搜索而去，完全没把杨蔓这个副中队长给放在眼里，气的杨蔓俏脸一片铁青。

　　“看来王狗眼是迫不及待想对咱们动手了……”

　　陈光大点上一根烟轻轻的笑着，众人都被他说的齐齐一愣，而他吐出一口烟气便说道：“干部末尾淘汰制大家都知道，最后一名要被优秀的部下给顶替，我之前刚好看了王狗眼的积分，他是四名中队长中积分最低的一个，而分值最高的下一级就是杨蔓了！”

　　“你认为这是个圈套吗……”

　　花和尚急忙上前紧紧的盯着他，但陈光大却耸耸肩道：“我不敢肯定，但要不是圈套一排的大活人怎么会凭空消失，就跟杨蔓刚刚说的一样，除非他们是遇上了大头鬼，不过要真有大头鬼这里的人早就死光了！”

　　“圈套就圈套，谁怕谁啊，咱们也不是没，哎妈~没枪……”

　　狗哥的话还没有说完脸色就是一变，他们一个排的人连把小手枪都没有，手里只有训练用的制式铁矛一把，而花和尚也脸色难看地说道：“这要是真有人埋伏可就惨了，等龟儿子把咱们给乱枪打死再扔给活尸，就可以来个死无对证了！”

　　“不可能！王狗眼就算再狠毒也不会这么丧心病狂，我们要是都死了军部肯定会派人下来调查，只要露出一点蛛丝马迹他就会万劫不复……”

　　杨蔓蹙着柳眉轻轻的摇了摇头，有几个人也认为她说的没错，陈光大只好摊摊双手说道：“那好吧！既然你这么说咱们就继续出发吧，希望王狗眼的人品真有你说的那么高大，不然咱们今晚可就要倒大霉喽！”

　　“不行咱们就在这呆着吧，反正还有那么多人在找呢……”

　　刘文娜满脸怕怕的拽了拽陈光大，就算她身上有龙鳞甲也挡不住脑袋，不过杨蔓却不由分说的往山上走去，刘文娜也只好心惊胆颤的跟上，可黑漆漆的树林里连个脚印都看不到，时不时还能听到些奇怪的声音，就连老兵们都不由的紧张了起来。

　　“慢着！有血腥味……”

　　陈光大忽然停下脚步抬起了头来，或许一般人根本分不清血腥味是什么，但这种味道对他们来说却极其的敏感，杨蔓立刻做了个手势让大家四散分开，众人也很机灵的把手电给调成了微光状态。

　　“回头咱们凑钱去街上买几把尸爪矛，这玩意太没安全感了……”

　　陈光大点了点手里的制式铁矛，众人立刻深以为然的点了点头，可突然就听呵呵一声浪笑，吓的众人全身一激灵，立马齐刷刷回头看向了刘文娜，但刘文娜却急赤白脸地说道：“不是我笑的，我又不是脑子有问题！”

　　“糟了！遇上大家伙了……”

　　陈光大十分凝重的四处观望，能发出笑声的基本都是高级活尸，不过对方笑完之后就再也听不到半点声音了，陈光大只好缓缓的往上方走去，很快就看几具血淋淋的尸体出现在了前方，全都被扯出肠子挂在了树上。

　　“是二排的人……”

　　杨蔓下意识惊呼了起来，急忙弄亮手电准备冲上去查看，可陈光大却突然一把拽住了她，神色凌厉的指了指她面前的地上，等杨蔓狐疑的用手电照射过去之后，立马被惊出了一身的冷汗，居然有一颗诡雷挂在两棵大树之间。

　　“不要冒冒失失的，早跟你说了这里是圈套……”

　　陈光大重重的把她给推了回去，杨蔓脸色一白便咬住了嘴唇，陈光大跟着便上前拆除了简易的手雷，拿在手里左右翻看了一下，杨蔓立刻怒声说道：“是我们兵工厂生产的手雷，外人绝不可能得到，王狗眼真是丧心病狂了！”

　　“先不要太早下结论，记住你现在是个中队长，你的一言一行都会影响战士们的判断……”

　　陈光大头也不回的指了指她，这完全是出于他本能的反应，可众人却顿感奇怪，陈光大这口气分明是长期发号施令习惯了，到了这里后他也完全像变了个人一样，杨蔓更是咬着红唇死死的盯着他，也不知道是联想到了什么。

　　“这被什么东西吃的，怎么只吃内脏不吃脑袋……”

　　众人全都围到了几具尸体旁，十分怪异的盯着几具血糊糊的尸体，谁知刘文娜却“呕”的一声便吐了出来，几个新兵也立马跟着她一起呕吐，但陈光大却直接走上去仔细看了看尸体，突然大叫道：“妈的！是变异人，快走！”

　　“走不掉啦……”

　　下方忽然传来了一阵阴笑，三道黑影猛地从树梢上当空扑来，速度之快根本不给人反应的时间，三位战士瞬间被他们扑倒在地，本能捅出的铁矛竟然只发出了闷响声，却根本捅不穿他们的身体。

　　“噗噗噗……”

　　随着三道撞肉般的声音响起，三个变异人竟然猛地吐出了三条长舌，就如同蛇毒般刺穿了战士们的喉咙，其中一个还是和尚班的老兵，花和尚立马发狂般的大吼了起来，直接纵身将一个变异人给扑倒在地。

　　谁知对方的反应也是奇快，一条闪电般射来的毒舌竟然拐了个弯，直接咬在了花和尚的肩膀上，花和尚不管不顾的上去就是一通老拳，可忽然间他就像木头一样的定住了，居然直挺挺的往后倒去，就连被咬中的郭欣欣也是一样，跟花和尚双双滚下了山去。


第721章 夜战变异人

　　“欣欣……”

　　杨蔓惊怒无比的大叫了起来，才一个照面他们居然就损失了五个人，就连战斗力最强的杜康也跟郭欣欣一起滚下了山去，杨蔓立马大叫着冲了上去，狠狠一矛捅在了一只变异人的胸口，可对方仅仅只是酿跄了一下，马上就朝她射出了毒舌。

　　“噗哧~”

　　一柄锋利的铁矛忽然杀到，竟然直接从变异人的嘴巴里捅了进去，对方立刻如同触电般的僵住了，凌空射出的毒舌也耷拉了下来，可陈光大却一脚把他给踹翻了出去，大声地吼道：“他们的舌头上有麻痹素，眼睛、嘴巴和肚脐是他们的弱点！”

　　“你……”

　　剩下两个变异人都是狠狠一怔，显然没料到陈光大知道他们的弱点，不过就在他们发愣的当口，狗哥却突然将其中一个猛地抽翻在地，就在他翻身还击的同时，狠狠一矛捅在了他的眼眶里。

　　“嘎~”

　　剩下一个见势不妙，怪叫一声之后立马撒腿就跑，但陈光大却突然一个箭步蹿了出去，直接把铁矛狠狠砸了出去，就听“咚”的一声闷响，狂奔的变异人立马给他砸了个大跟头，一头撞在大树上四脚朝天。

　　“快杀了他……”

　　杨蔓赶忙从地上蹦起来大叫了一声，谁知挡在下方的刘文娜，却做了个谁也意想不到的动作，她竟然直接把武器一扔朝山下跑去，但四脚朝天的变异人却用力在树上一蹬，立刻闪电般的朝她射了过去。

　　“别过来呀……”

　　刘文娜歇斯底里的尖叫了一声，比裤衩被人撕掉的时候还惊恐，可变异人却像只豹子一样追到了她身后，嘴里的毒舌狠狠咬向她的后心，但突然就听“砰”的一声，变异人的毒舌竟然弹了回来，反把刘文娜给一击打下了山去。

　　想抓人质的变异人一下就傻眼了，没想到刘文娜一个小兵身上居然还有龙鳞甲，他再想逃跑时已然来不及了，陈光大比他更凶狠的从山上飞跃而下，他是豹子陈光大就是头猛虎，变异人急忙转身想要反击，可陈光大却直接一拳头狠狠砸来，瞬间就把变异人给打的倒飞了出去。

　　“去死吧……”

　　陈光大举着硕大的拳头凌空跃来，垂死挣扎的变异人立刻朝他射出了毒舌，谁知陈光大却一把揪住它的毒舌，硬生生把这根恶心的寄生虫给扯了出来，变异人立马剧烈的抽搐起来，却还用含糊不清的声音问道：“你……你到底是谁？”

　　“陈光大……”

　　陈光大猛地拔出腰里的匕首，一刀捅进了他的眼眶之中，变异人立刻带着难以置信的神色僵住了，缓缓的咽下了最后一口气，杨蔓等人立马冲过来震惊地问道：“这些到底是什么东西，是人类还是活尸？”

　　“半人半尸！他们被注射了改造过的尸毒，产生了变异……”

　　陈光大拔出匕首面无表情的站了起来，谁知一阵剧烈的枪声却忽然传了过来，就看东面的山腰上枪火不断闪烁，还有很多人在愤怒的大吼大叫，但陈光大却冷哼一声道：“王狗眼在演苦肉计了，这狗娘养的居然跟变异人勾结！”

　　“这些变异人到底是从哪来的，不会是救世神教吧……”

　　杨蔓很是凝重的看着陈光大，剿灭救世神教也是他们的责任之一，而陈光大点了点头后便拎着铁矛往山下走去，一看刘文娜正抱着腿坐在地上哭泣，泪流满面的看着陈光大哀声道：“排长！你把我开除吧，我真的不敢当兵了，我好害怕！”

　　“刘文娜！收尸人没有开除一说，想离开你只有服役满三年，或者被直接驱逐出城，到那时你所有的安置营都去不了……”

　　杨蔓拉住陈光大直接走了下去，面色复杂无比的蹲在了刘文娜面前，刘文娜立刻抱住她嚎啕大哭了起来，而陈光大也叹了口气说道：“把兄弟们的尸体都收敛一下，再下去照料一下花和尚他们，过一会他们身上的毒素就会消散了！”

　　“是！”

　　战士们急忙分成两队朝后跑去，不过陈光大却拖起了变异人的尸体，大步的往山下面走去，很快便来到了大水库的门口，没多久就看一堆溃兵从东山上跑了下来，边跑还边往山上面胡乱的射击，吓的巡逻士兵赶忙搬出重机枪堵在了门口。

　　“快……快呼叫总部，我们被大量怪物给袭击了，快请求支援……”

　　王狗眼狼狈无比的冲了过来，气喘吁吁的模样还真不像在演戏，但陈光大却突然冲上去一拳把他打翻在地，王狗眼的一颗槽牙瞬间就飞了出来，倒在地上嗷嗷的往外吐着鲜血，惊魂未定的战士们通通傻了眼，全都震惊的看着陈光大没有反应过来。

　　“你他妈干什么，想造反了你……”

　　一排长何伟怒气冲冲的从山上冲了下来，谁知陈光大上前又是一拳，把他跟王狗眼狠狠揍翻在了一起，然后把变异人的尸体扔在他们身上就大吼道：“你们告诉老子这是什么，你们这些狗杂种居然敢勾结救世神教，是不是要老子把你们碎尸万段？”

　　“救世神教……”

　　众官兵立马倒吸了一口凉气，刚想冲上来抓捕陈光大的人立刻定住了，救世神教可是他们最忌讳的东西，稍有瓜葛直接就会被枪毙或者驱逐，但王狗眼却含糊不清的大叫道：“你……你放屁，我没有勾结救世神教，老子刚刚差点被他们杀了你知不知道？”

　　“好啊！你的演技真的很不错，那你敢说三更半夜把我们带到这边来，不是为了公报私仇干掉我们吗，天天把我们派去守农场又是为了什么……”

　　陈光大怒不可遏的指着王狗眼，王狗眼表情立马就是一阵心虚，可他还是推开身上的尸体大声嚷嚷道：“对！我是想让你们都死在外面，但派谁去巡逻是我的权力，哪个中队长不是这么干的，你凭什么说老子勾结救世神教！”

　　“你他妈还敢狡辩……”

　　陈光大猛地把匕首给掏了出来，周围的战士赶忙冲上来拦住了他，这时就连杨蔓也跟着跑了过来，按住他就说道：“他就算有罪我们也没权力审判，还是把他交给军部处理吧，相信支队长会给我们一个满意答复的！”

　　“通知军部！现在就通知军部，老子要告他以下犯上……”

　　王狗眼也愤怒无比的蹦了起来，杨蔓二话不说就用对讲机联系了军部，众官兵也急忙把双方拉开退守到了水库内，不过山上的变异人却没有再追来，陈光大便拉住一个战士问道：“袭击你们的变异人有多少，被杀了几个？”

　　“不知道！至少有十几个，突然冲出来速度快极了，子弹都打不死，要不是中队长正好滚下山肯定完了……”

　　小战士心有余悸的摇了摇头，陈光大闻言立刻蹙了蹙眉头，看王狗眼摔的遍体鳞伤的模样，若是说苦肉计似乎也对自己太狠了一点，于是他在变异人尸体边绕了一圈后，又拉住杨蔓低声问道：“如果王狗眼死了，你会不会当上中队长？”

　　杨蔓毫不犹豫的摇了摇头道：“不会！我的积分还不够，资历也远远不如别人，军部肯定会把其它中队的优秀战士调过来顶替，光我知道的就有两三个合适人选！”

　　“这样啊！那城门归不归我们中队管，或者其它敏感单位……”

　　陈光大抠着下巴若有所思，但杨蔓却蹙着柳眉说道：“你到底想问什么，城门值守的确归我们大队管，但值守城门是最轻松的工作，我们四个中队每月轮换一次，下个月就要轮到我们管城门了，至于其它敏感单位都是其它几个大队在巡防！”

　　“我觉得这次的圈套不是冲着我们来的，而是有人想干掉王狗眼，趁机夺得城门的控制权……”

　　陈光大深深的看着杨蔓，杨蔓的脸色当即就是一变，而陈光大又跟着低声说道：“救世神教不是白痴，不会无缘无故袭击我们这些大头兵，我怀疑他们已经渗透到了我们内部，只要让他们安插的内鬼顶替王狗眼，他们就可以肆无忌惮的进入云烟城了！”

　　“怎么可能，我们每一位军官晋升之前都会经过测试，不合格的人绝不会让他当上军官的，我倒是觉得你一直别有用心……”

　　杨蔓十分警惕的盯着陈光大，可陈光大却翻翻白眼说道：“你说这话可就没良心了啊，我可是刚刚才救了你，而且测谎机也不是万能的，如果他们有一系列内应窜连的话，就算把所有专家都叫来测谎都没有用，他们敢搞这么大的动作就绝不止一个内鬼！”

　　“这……”

　　杨蔓咬住红唇面色复杂了起来，不过就在这时，一大排军车却直接从山外驶了过来，领头的全都是最精锐的尸爪大队，一下车就扛出了各种重型武器，几盏大功率的探照灯更是把山上照的雪亮雪亮。

　　“那你觉得谁会是内鬼呢……”

　　杨蔓终于觉得陈光大的话说的有些道理了，可陈光大却无奈的耸耸肩膀摇摇头道：“我要是知道早就一枪崩了他了，不过想知道也很简单，只要咱们今天合伙把王狗眼给坑到死，谁来顶替他当中队长谁就一定有问题！”

　　“怎么坑啊……”

　　杨蔓有些茫然的看着陈光大，陈光大立马翻了她一个大白眼，苦笑不得的说了句你到底是不是收尸人之后，便冲出去大声地叫道：“支队长！支队长！王可这王八蛋勾结救世神教，变异人口袋里还装着他送的纯金火机，我们排所有人都可以作证！”

　　“你放屁！老子没有勾结……不好！我的打火机怎么不见了……”

　　“把他给我抓起来……”


第722章 测谎专家

　　“尼玛……”

　　陈光大满脸苦逼的坐在一张铁椅子上，他身上和脑袋上都被接满了电线，对面还坐着一溜的心理专家和军官，几台古怪的仪器正在吱吱乱响，几名心理专家更是面色深沉的盯着电脑屏幕，旁边两名高级军官好像随时都会暴起，一枪毙了陈光大一样。

　　“你有没有信仰，譬如佛教、基督教或者救世神教……”

　　一位戴着黑框眼镜的女专家抬起了头来，这少妇很有点东京热女教师的味道，穿着一身黑色的职业套裙，里面是件开了两颗扣子的大翻领衬衣，扶着眼镜的诱人模样就好像在问，同学！要不要跟老师来一发？

　　“什么？信仰啊，我是跟佛祖混的……”

　　陈光大有些走神似的点了点头，女专家不知道是不是没察觉桌子下面是空的，穿着筒裙居然还张着两条丝袜美腿，弄得陈光大不想往那看都不行，而女专家不置可否的看了看他之后，冷不丁来了句：“你为什么要陷害你们中队长？”

　　“靠！什么叫我陷害他，他陷害我还差不多，那些变异人不是他弄来的我就跟他姓……”

　　陈光大面不改色的冷哼了一声，这种小谎他连眼皮都不带眨一下的，说的几乎连他自己都快相信了，谁知女专家却突然一拍桌子大喝道：“你在撒谎，那枚打火机分明是你塞进尸体口袋的，王可已经通过了测谎实验，你混进我们收尸人想干什么，到底是谁指派你来的！”

　　“他妈的！我就知道你这小子有问题，不老实交待现在就打死你……”

　　两名军官瞬间从桌子后一跃而起，猛地掏出手枪对准了陈光大，可陈光大却怡然不惧地说道：“你们少在这吓唬我，弄了一个小时了还不满意啊，谁也没有派我来，我加入收尸人只有一个目的，我要带领收尸人统一全国称霸全世界，当你们所有人的领导！”

　　“呸~就你这鸟样……”

　　两名军官不屑的吐了口吐沫，却不约而同的看向了女专家，谁知女专家却瞬间并上了双腿，又系上了胸前散开的钮扣，然后直起身来说道：“现在结果已经很明显了，他说的话大部分都是真的，唯有打火机一事上他撒了谎，是他把打火机塞进变异人口袋里的！”

　　“放屁！老子没撒谎，你们别想诈我……”

　　陈光大很是愤怒的嚷嚷了起来，谁知对方却冷笑着挪过了电脑屏幕，就看上面的红色曲线正在疯狂上扬，而对方又跟着说道：“你是一个非常善于撒谎的高手，心理素质也是我生平仅见，所以我们在你身上花了整整一个小时，要不是我解开衣扣张开腿，你的心理防线甚至都不会出现异动！”

　　“呃~”

　　陈光大十分尴尬的张了张嘴，而旁边一位小老头也冷笑道：“小子！虽然你的心理素质非常过硬，可咱们这位可是来自美国的行为学专家简微小姐，在她面前没有任何人可以撒谎，今天算你倒霉了，她刚刚从矿山镇过来给我们授课！”

　　“我老二有十八公分，你信不信……”

　　陈光大忽然前倾身体嘿嘿一笑，简微几乎下意识的扫了一眼电脑，谁知她却没有像普通女孩一样害羞，而是点点头道：“这尺寸在亚洲男性中算很大的，不过这不是我们现在要聊的主题，你除了陷害了你们中队长之外，你在名字上也撒了谎，你根本不叫陈泰！”

　　“名字只是个代号，以前的名字会让我想起一些痛苦的回忆……”

　　陈光大很是装逼的靠了回去，可心里却真的开始震惊了，这小娘们的水平比他见过的任何心理学家都要厉害，居然把他撒的谎全都挖了出来，这要不是在他的地盘上搞暗访，估计这会已经被她给识破了。

　　“你为什么要陷害王可，你到底是何居心……”

　　一位副支队长杀气腾腾的瞪着陈光大，不过简微却轻轻摆摆手道：“他在这件事上撒了一半的谎，他相信那些变异人跟王可勾结，但应该是苦于没有证据才这么干的，我说的对吗？”

　　“对啊！他为了睡杨蔓天天派我们去送死，现在杨蔓已经能威胁到他了，要不是他跟变异人勾结，变异人吃饱了撑的来杀我们这些小兵啊……”

　　陈光大理所当然的摊着双手，但对面的简微又是微微一笑道：“事实证明你的猜测全都错了，王可并没有跟变异人勾结，派你们去哪巡逻也是他的权力，不过他在经济方面出了点小问题，已经交给军事法庭去审理了，所以你也不要太想当然哦！”

　　“牛逼！我谁也不服就服你，果然是专家……”

　　陈光大重重的一拍椅把，借机扯掉了自己身上的电线，谁知外面却突然走进来了好几个人，除了他们的大队长之外就连支队长都来了，笑眯眯的拍拍他的肩膀又问道：“简处长！麻烦你再给这小子来个总结吧，这人到底能不能用！”

　　“能不能用取决于你们，我只是给出我的建议……”

　　简微缓缓从桌后站了起来，扶了扶黑框眼镜便说道：“如果我们是正规的军队，我会建议你们让他赶紧滚蛋回家，因为这种人就是一颗老鼠屎，不但滑头还非常的自私，不过谁叫我们是收尸人呢，收尸大队全都是他这种人渣，那些家伙每天都能刷新我对底限的认知！”

　　“哈哈~你这句话可是大大的褒奖，我们收尸人走的就不是寻常路……”

　　支队长重重的捏了捏陈光大的肩膀，十分爽朗的对他笑道：“恭喜你！我现在正式认命你为巡逻大队三中队中队长，接替王可的一切职务，你小子可要给我继续努力啊，千万不要让我失望懂不懂？”

　　“啊？我……我当中队长啊……”

　　陈光大满脸懵逼的看着他，他之前还跟杨蔓夸夸其谈说，顶替王狗眼的人一定是内鬼，谁知道这一转眼中队长的职务居然落到了自己头上，活生生把内鬼预定的人选给挤下去了。

　　不过大队长吴昊天却笑着说道：“杨蔓已经亲口说了，昨晚要不是你指挥恐怕会全军覆没，而且你一口气杀了两个变异人，这东西的积分比跳尸还要高，所以你的积分已经足够让你当中队长了，你三排排长的职务将由董淑廷接替，以后就给我好好的干吧！”

　　“我一定会努力的……”

　　陈光大只能佯装兴奋的敬了个礼，可心里却是郁闷的一塌糊涂，好不容易找到的线索就这么没有了，不过他想了想还是问道：“支队长！我这是把谁的饭碗给抢了，如果我的积分不够的话，谁会顶替王可当中队长啊！”

　　“应该是你们大队的翟立高，昊天一直在向我极力推荐他，不过你也不用担心，翟立高后面还是有机会的……”

　　支队长直接拍了拍吴昊天的肩膀，吴昊天笑的十分谦逊，几乎看不出任何一点异常，然而这小子可是被二月红点过名的，现在又是他推荐的人最可能当上中队长，吴昊天在陈光大心中的嫌疑感立马高涨了起来。

　　“简处长！你们这测谎是不是真的很神啊，真没有人能瞒过你们吗……”

　　陈光大看向了正在收拾东西的简微，而简微拎上电脑包便走过来说道：“末日之前我不敢说这种话，但如今我可以自信的告诉你，没有人可以瞒得过我的测试，这都是托你们收尸大队的福，那里从上到下都是谎话精，我跟他们相处一个月的经验，顶我在学校里学习十年！”

　　说完！简微便拎着小包昂首挺胸的走了出去，大屁股就跟划船一样晃的左摇右摆，但一位军官却“噗哧”一声笑了出来，眉飞色舞地说道：“听说收尸大队为了偷看她洗澡，硬是从地下挖了个地道装摄像头，在营里直播她洗澡和上厕所的画面，她的视频现在已经炒到两千块的天价了！”

　　“待会去一趟矿山镇，找我老领导把视频要来……”

　　支队长道貌岸然的看了看他的属下，又一本正经的背着双手出去了，就跟在交待正儿八经的公务一样，一帮坏鸟心照不宣的淫笑了起来，唯有吴昊天忍俊不禁的摇摇头出去了，但陈光大却纳闷地问道：“这妞有这么吸引人吗，也就胸和屁股大一点嘛！”

　　“人家可是中美韩三国混血，不但是博士智商也出奇的高，最关键她是个同性恋，大家伙泡不到就物以稀为贵了嘛……”

　　副支队长很是得意的淫笑了一声，陈光大立马双眼一亮，忙不迭的让他们也给自己来上一份视频，不过等他们有说有笑的走出去之后，正好看到杨蔓从另一间办公室里走出来，面色复杂的看着他说道：“恭喜你首长，又高升了！”

　　“别这么垂头丧气的嘛，以你的能力迟早能干上大队长的嘛……”

　　陈光大有些无可奈何的看着她，但杨蔓却摇摇头道：“我不是嫉妒你的职务比我高，只是觉得自己真的很没用，昨晚要不是你在我们可能都死了，而你现在又通过了测谎，就证明我的猜疑全是错误的！”

　　“你的猜疑其实很正常，我能力这么强又出现的这么突然，换成谁都会猜疑的嘛……”

　　陈光大恬不知耻的靠了过去，不知不觉间就搂住了杨蔓的肩膀，然后伸出手来说道：“不过你真的是个很好的副手，你的管理能力比我强太多了，所以希望我们一起共同努力，把我们三中队打造的更加强大，好不好？”

　　“嗯！”

　　杨蔓的脸上终于露出了一抹欣慰的笑容，重重的和陈光大击了个掌，可随即就发现陈光大正十分暧昧的搂着她，她俏脸一红急忙闪开了，但陈光大却抠着下巴问道：“按正常的规矩当上中队长之前，是不是要先干一下副中队长啊？”

　　杨蔓毫不犹豫的点点头道：“对！一般情况下是这样的，要先干一下副中队长才能……混蛋！你给我去死……”


第723章 特殊人才

　　“靠！这点经费怎么玩啊……”

　　陈光大坐在中队长的大办公室里，一筹莫展的看着账目，这时刘文娜已经成了他的专职秘书了，不但化了个美美的彩妆，还穿了一身文职女兵的短裙，端上一杯浓茶就顺势坐进了他的怀里。

　　“咱们本来就不是作战部队嘛，钱和装备都花在了尸爪大队身上，不过现在也不用咱们出去执勤了，以前怎么办现在就怎么办呗……”

　　刘文娜媚眼如丝般的撩拨着他的耳垂，胸前的钮扣似乎是故意松开了三颗，不过陈光大却推开她站起来说道：“以前是以前，老子来了就不能再这么穷，兄弟们出去巡逻也同样很危险，不搞点钱来武装一下真拿人命往上拼啊！”

　　“那怎么办？咱们整个支队都很穷，支队长也没办法给你啊……”

　　刘文娜摊着双手一脸无可奈何，谁知陈光大却直接风风火火的拽开了门，丢下一句把屁股洗干净便大步出了门，而他现在想搞钱只能去问他女人借，李大美手上可是有五百万的巨款，这么多钱足够武装他们整个大队了。

　　“我去……”

　　刚走出军营没多远陈光大便愣住了，就看一间人满为患的大仓库前，李瑳姐妹正举着大勺挨个给人装米装面，姐妹俩已经是忙的香汗淋漓了，可外面至少排了还有上千号人之多，而仓库的上面则拉着一条大横幅——贫困户免费食物领取点。

　　“记住啊！这都是战神送给你们的，一定要记着他的好啊……”

　　李瑳边干活还一边传颂着战神的光辉，感激涕零的贫民们不断呼喊着战神万岁，等陈光大哭笑不得的走过去一看，巨大的仓库里不但全是米粮，居然还有很多旧衣服堆积如山，所有的工人都给忙了个不亦乐乎，不停给拿着贫困证的人们发放物资。

　　“哟~还知道过来看看我啊，没死哪个小女兵肚皮上啊……”

　　李瑳横鼻子竖眼的瞪了陈光大一眼，不过跟着便抽下两只护袖走进了旁边的小巷，点上一根烟后便靠在墙上不屑道：“要钱来了吧，看你笑的这么骚老娘就知道没好事，这十万块钱给你别再问老娘要了啊，老娘可是铁公鸡！”

　　“十万不够，至少得两百万，我要给兄弟们买装备，正经事……”

　　陈光大很是尴尬的捧着一包钱，生平头一回问自己女人要钱，谁知李瑳却一脚踢过来骂道：“没钱就回矿山镇找你老婆要去，老娘又唱又跳挣点冤孽钱容易嘛，再给你十万赶紧滚，居然让老娘倒贴你，真美死你了！”

　　“算了算了！都还给你，老子自己去挣行了吧……”

　　陈光大很没好气的把钱塞给了她，谁知李瑳却摊摊手道：“真没了！我买了两仓库的物资还开了一个救济院，收养了好几百个儿童呢，这二十万我就是怕你有事才留给你的，不行我就帮你去问二月红借吧，我出面不用你欠人家人情！”

　　“算了！突然多一大笔钱也不好解释，我还是自己想办法吧，这些钱你给孩子们多增加点营养……”

　　陈光大毫不犹豫的拒绝了，又顺手揽过李瑳的小蛮腰，淫笑着在她耳边说了句什么，谁知李瑳却嗔怪地骂道：“滚犊子！我现在跟年年睡一屋，你还想让她看着咱俩办事啊，等我闲下来去买栋房子再说吧，反正那么多小女兵等着排队伺候你，你又不怕没处发泄！”

　　“呸~我又不是那种人，我只要你们姐妹俩……”

　　陈光大重重的在她唇上亲了一口，占够了便宜才得意的离开了，一看尸爪队的蒋芷洋正晃晃悠悠的从前面经过，搂着个小骚货就跟地痞流氓一样，他立马迎上去说道：“蒋芷洋，问你个事！”

　　“什么蒋芷洋，叫首长……”

　　蒋芷洋很是傲气的挺起胸膛，陈光大一看这货居然当上大队长了，但陈光大却翻翻白眼搂过他说道：“问你个正经事，这附近有没有可以搞物资的地方，不太危险物资又比较多的，哥们实在穷疯了！”

　　“我看你真是疯了，有这么好的地方我们不知道去啊……”

　　蒋芷洋相当不屑的白了他一眼，跟着就从他兜里掏出香烟给自己点上，摇头晃脑地说道：“这一片早给咱们扫空啦，连蟑螂都给捉来加餐了，剩下的地方不是极度危险就是没有去的价值，就像黄金城一样，里面虽然留了不少物资但去了就是死！”

　　“黄金城？黄金城里的怪物不是跑光了吗……”

　　陈光大很是惊讶的看着他，他可是在东北碰上了艾甯的，艾甯早把怪物大军带去北上了，但蒋芷洋却说道：“你听谁说的，上周咱们还灭了几只小怪物，那壳硬的就跟精钢一样，黄金城连傻子都知道是人类禁区，不然我老大当初也不用撤退了！”

　　“你就吹吧，陈光大要是你老大，你早就北上了……”

　　陈光大一把夺过自己的香烟便跑了，这家伙实在是太能吹了，就没他不敢攀的亲戚，不过艾甯的怪物大军的确很恐怖，但是按理说她自己都北上了，没道理还留下一帮怪物看家才对，她选择呆在黄金城只是为了吃人而已。

　　“难道在那生了个孩子不成……”

　　陈光大抠着下巴不免胡思乱想起来，不知不觉又回到了军营之中，想了想便去小卖部买了条好烟夹上，找到新兵教官曹宇峰便说道：“老风！给我弄点精锐新兵我有大用，反正在城里巡逻的那些人也用不到好材料，这条烟你拿着抽吧！”

　　“新兵哪有什么精锐，有精锐都给尸爪大队抢跑了……”

　　曹宇峰毫不犹豫的把烟给收下了，吹了声口哨就把所有新兵集合了起来，上百个新兵立马气喘吁吁的站成了一排，而曹宇峰则说道：“你自己挑吧，不过你别有什么指望，这批是我带过最差的新人，垃圾中的战斗机说的就是他们！”

　　“哎？这小子不是会透视眼吗……”

　　陈光大很是好奇的勾了勾手指头，一个白净帅气的小伙立马点头哈腰的跑了上来，谁知曹宇峰却不屑道：“他会吹牛逼，这小子上了所有赌场的黑名单，乔装打扮混进去之后又被人发现了，人家要剁他的手他才跑来参军的！”

　　“赌场的人抓不住我出老千就不许我进去，这不是无赖嘛……”

　　小伙子很是无辜的摊着双手一脸憋屈，可陈光大却掏出了兜里的香烟，随手晃了晃便饶有兴趣地说道：“你要是能猜出这里有多少根香烟，我不但让你脱离魔鬼训练，还让你进入我们中队领工资，跟女兵睡一屋！”

　　“那不用猜了，就五根……”

　　小伙子一把夺过了陈光大手里的烟盒，直接当着众人的面一把打开，里面果然正正好好只有五根香烟，但陈光大却震惊地问道：“你把烟藏哪去了，老子刚刚在街上还看过，至少有七根香烟在里面！”

　　“嘿嘿~首长！在这呢……”

　　小伙子忽然在陈光大耳朵上一拨，竟然变戏法似的摸出了两根香烟来，不但给自己叼上了一支，还用一枚银色的煤油火机点上了香烟，谁知陈光大却一摸口袋叫道：“我操！你什么时候把老子打火机偷走的，你小子是三只手啊你？”

　　“首长可别误会，我兰贺坑蒙拐骗就是从来不偷，就是开个小玩笑而已……”

　　小伙子得意洋洋的举起手来，手上赫然晃悠着陈光大的手表，陈光大这下算是彻底的服气了，挥挥手让他站到了自己身后，又指着个大光头说道：“你是会铁砂掌的那个和尚吧，他不会也是个假牙吧？”

　　“狗屁和尚！他就是个江湖卖艺的，虽然功夫不错但脑子不行，顶多就是个当肉盾的蠢货，咱们收尸人最不稀罕这种角色……”

　　曹宇峰面无表情的摇了摇头，可这大光头却是一身的腱子肉，一米九的大个看上去十分的孔武有力，就是木讷的脸上尽是说不出的傻气，但陈光大却用力捶了捶他的胸膛，说道：“想不想跟我混，想跟我混就去校场中间拉泡屎给我看！”

　　大光头二话不说撒腿就跑，竟然真的蹲到校场中间脱下了裤子，当着所有人的面一个大屁炸出了一大泡屎来，一帮老兵立马大骂着要冲上去揍他，可陈光大却大声地喊道：“拿屎砸他们，砸完你就是我的人了！”

　　大光头果真从地上一跃而起，连裤子都不带提一下的，抄起一泡大屎便狠狠砸了出去，几个老兵立刻给砸了个人仰马翻，围观的人群更是吓的一哄而散，几个老兵急忙连滚带爬的跑了，再也不敢跟傻子一般见识了。

　　“你要这种傻子有什么用啊……”

　　曹宇峰惨不忍睹般的龇牙咧嘴，可陈光大却指着一个小子，让他也上去拉泡屎，谁知对方却惊慌失措的连连摆手，于是陈光大摊摊双手就笑道：“看到了没有，这就是傻子的好处，更何况他还是个很能打的傻子！”

　　“首长！要我上去给你拉一泡吗……”

　　一位姿色不俗的少妇忽然站了出来，前凸后翘的身材很是火辣，并且不等陈光大答应她便直接跳上一个石墩，竟然真的脱下裤子准备方便，陈光大赶忙摆摆手说道：“我是在这找战士，不是找谁更不要脸，不过你还是说说你有什么特长吧！”

　　“不要脸也不要命，你让我吃屎我都吃给你看……”

　　少妇提上裤子很是冷酷的看着他，眼中闪烁着一股不顾一切的凶光，而曹宇峰则在旁边低声说道：“她的胆子很肥，进了活尸巷直接开始玩命，下手也特别的黑，就是没什么章法完全是在乱打，而且她是派出所押进来的犯人，需要特别看管防止逃跑！”

　　“你有什么愿望……”

　　陈光大抱起双臂审视着她，并没有问她犯了什么事，少妇有些疯狂的眼神终于有了一丝波澜，捏着双拳恶狠狠地说道：“我要杀了我老公，只要你能帮我杀了他，我这条命就是你的！”

　　可陈光大却轻蔑的摇摇头道：“杀人的事很简单，但你得先让我看到你的价值，我不会为一个没用的废物买单，你们几个先站到我身后吧，晚上我就试试你们，傻子！你他妈别拉了，你有多少屎啊！”


第724章 怪胎五人组

　　“你这都弄的什么奇葩啊……”

　　三中队的大会议室里，三排的全体战士都在，但杨蔓却很不爽的蹙着柳叶眉，除了一个她已经认识的小娘炮之外，还有五个怪胎站在她面前，不但有个女人满身的风尘味，其他几个不是傻乎乎的就是满脸猥琐气。

　　“孙迪大家上午就已经认识了，我刚把他从文工团调来帮我，剩下的你们挨个开始介绍自己吧……”

　　陈光大搂过小娘炮的肩膀退靠在了一边，前凸后翘的少妇立刻上前一步，大声地说道：“我叫蒋心莲，曾经是花街巷李姐手下的头牌小姐，客人们都喜欢叫我婊子莲，因为我什么招式都敢玩，我的特长就是不怕死不要脸，半个月前我用刀砍了我老公，没把他砍死警察就把我抓住了！”

　　“你为什么要砍你老公……”

　　刘文娜很是震惊的看着她，谁知蒋心莲的眼眶却忽然湿润了，但她还是一脸冰冷地说道：“我玩命的接客是因为我要救我的儿子，我需要一大笔钱送他去矿山镇做手术，但我老公那个畜生却把我存的钱给赌输了，在我砍他的当天医生告诉我，我儿子因为没能及时手术而去世了！”

　　“你老公真是太禽兽了，这种畜生就应该活活砍死……”

　　杨蔓咬牙切齿的大骂了起来，居然跟着蒋心莲一起红了眼眶，不过陈光大却走上前说道：“我们这里不是比惨大会，比你更惨的人也多得是，不过你要想找你老公报仇，再给你儿子买块好墓地的话，你就得跟着我好好干，我让你脱裤子你不许上床，让你蹲在你不许站着，懂了没有？”

　　“是！但我想先去看我儿子一眼，他还躺在殡仪馆里面……”

　　蒋心莲的眼泪终于控制不住流了下来，陈光大点点头就把手里的香烟塞进了她嘴里，跟着说道：“从今天开始你不再叫婊子莲，我给你起个名字叫夜莲，只在黑暗中开放的莲花，对待敌人的时候你要像看到你老公一样，给我用最凶狠的手段杀死他们！”

　　“是！我一定会让你满意的……”

　　蒋心莲几乎是竭尽全力的大喊了起来，目光更是像要吃人般狰狞，等她退回去之后大光头便跟着站了出来，瓮声瓮气地说道：“俺叫屎强！是中队长刚刚给俺起的名字，俺的绝技是铁砂掌和飞刀，俺一掌能拍死一头牛，因为俺一顿至少要吃二十个馒头，没钱买馒头才来参军的！”

　　“嚯~你这饭量军队也养不起啊……”

　　众人很是震惊的看着他，可屎强只是抓着脑袋傻笑，不过一位瘦高的帅气小伙却走了出来，很是优雅的鞠躬说道：“鄙人兰贺！来自祖国的宝岛台湾，毕业于著名的英国剑桥大学，国际门萨俱乐部高级会员，我精通六门外语，分别是美中日俄韩以及拉丁语，还……”

　　“啪~”

　　一个大嘴巴忽然抽在了兰贺脸上，直接把兰贺抽的原地转了一圈，抽他的屎强高高的举着巴掌傻乎乎的看着他，但指挥他的陈光大却吐出一口烟雾，淡淡地说道：“再给你一次重说的机会！”

　　“哦~”

　　兰贺满脸委屈的捂着脸颊，半张脸估计都给屎强抽麻了，然后苦歪歪的尴尬道：“我……我叫兰贺，上沪郊区人，外号影帝，高中没毕业就辍学了，跟着我亲戚在地下赌场里打混，后来去了澳门当叠码仔，又去拉斯维加斯混了几年，我的特长是手快和逢赌必赢，我还精通五门语言……”

　　“啪~”

　　屎强又是一个大嘴巴子抽上来，直接把兰贺抽趴在了墙上，但他却愤怒的大叫道：“我真他妈精通五门语言啊，中文、英文、粤语和闽南语，还有一门最难懂的潮汕话，这他妈不是语言是什么啊？”

　　“靠！那老子还会河楠话哩……”

　　花和尚很是不屑的竖起了中指，兰贺只好讪笑一声站了回去，而跟着便是一个贼头贼脑的小伙站了出来，勾着腰十分猥琐的点点头后便轻声说道：“我叫匡永财，外号秀才，我的特长是开锁，任何锁和监控设备我都会弄，那天喝多了被人怼，我就去开了一辆坦克出来，后……后来撞树上就被抓住了！”

　　“你直说你小偷不就行了，你这样的不用猜就知道是小偷……”

　　狗哥哭笑不得的看着这小子，不过陈光大却跟着笑道：“我查阅过你小子的资料，你号称无影神偷，最高的记录是潜入陆航基地，在直升机上撒了泡尿都没被人捉住，却在家里被飞行员暴打了一顿，因为他们怕丢人才没抓你充军！”

　　“我……我那也是喝高了，我一喝高就不知道天高地厚，被人一怼脑子就开始发热……”

　　匡永财很是尴尬的点了点头，但陈光大却摆摆手说道：“不！你的缺点不仅仅是你脑子容易发热，而是你实在太像个小偷了，你一上车保证所有人都会捂钱包，但你看看人家兰影帝，同样偷东西却像个大少爷！”

　　“我除了偷牌，我可从来不偷东西的啊，我跟我妈发过毒誓的……”

　　兰贺猛地蹦起来大声嚷嚷，谁知秀才却忽然从兜里掏出了一堆东西，扔在桌子上就不屑道：“请不要侮辱我神偷的名号，我徒弟的徒弟都比他会偷，他偷东西给我提鞋都不配，我除了不会赌钱，我能把他内裤偷出来都不让他知道！”

　　“你他妈再会偷你也像个小偷，赌场连大门都不会让你进……”

　　兰贺羞愤欲死的抢过桌上的东西，气呼呼的往兜里一个劲的塞，而陈光大又跟着挥挥手道：“小迪！这小子就交给你训练了，你是专业的演员，一星期后我要他挺直腰杆做人，如果做不到就调他去守菜地，可以让他提前把抚恤金领了！”

　　“好嘞！包在我身上了……”

　　小娘炮神气活现的蹦了起来，秀才只好满脸苦逼的点了点头，而跟着又看一个纹着过肩龙的黑汉站了出来，大声地说道：“我叫林代辉，外号林大炮，我退役之前是在军队里拆弹的，退役之后就干上了工程爆破，我精通各种定向爆破以及炸弹拆卸，因为……因为逼良为娼就被抓来这里了！”

　　“人渣！你这种人应该被枪毙……”

　　杨蔓立刻愤怒无比的指着他，可林大炮却比她更愤怒地叫道：“我他妈是让那帮小婊子给坑了好不好，她们无证经营被抓了就说是我逼她们干的，我不过是跟她们收点保护费而已，那么多婊子谁需要逼良为娼啊！”

　　“啪~”

　　林大炮突然挨了屎强一个大嘴巴子，鼻血一下就飙飞了出来，他立马满脸哭丧的看着陈光大，可陈光大却指着他冷声道：“谁允许你这样跟上级说话的，你好歹也是从正规部队退伍的，再这样口无遮拦老子今晚就调你去守菜地！”

　　“对不起！首长，我……我错了……”

　　林大炮惊恐万状的缩了回去，捂着脸屁都不敢再放一个，然而杨蔓却看着陈光大冷声说道：“陈队！作为下级我本应该尊重你的决定，但你这次真的有点太离谱了，你弄一群这样的人渣来有什么用，骗子、傻子、小偷、妓女和流氓都给你弄齐了，你还指望这样一群人去杀活尸吗？”

　　“我当然不指望他们杀活尸，但我们的敌人可不仅仅只是活尸……”

　　陈光大很是得意的朝她喷了一口烟气，杨蔓立马羞愤无比的连连挥手，而陈光大又跟着站起来说道：“一排长何伟已经跟王狗眼一起被抓了，所以我就跟大队长商量了一下，让花和尚去顶替林志玲当副中队长，林志玲调去其它中队！”

　　“嘿嘿~老子终于扬眉吐气了，我一定要整死那帮兔崽子……”

　　花和尚立马搓着双手狞笑了起来，一帮大光头也跟着一起坏笑，而陈光大点点头就说道：“那些垃圾肯定是要整的，不过我打算把十个排的人全部打散，一二三排为精英排，四五六七为普通排，后面三个就是炮灰排了，最危险的农场让他们轮流值守，不想死的就给我努力往上爬吧！”

　　“嗯！这倒是个好主意，跟战神刚成立收尸人时的策略不谋而合，既可以挑出那些混吃等死的蛀虫，又能激发中队内部的上进心……”

　　杨蔓深以为然的点了点，可陈光大却有些尴尬的轻咳了一声，其实他肚子里也就这几把刷子了，想再来点不同寻常的东西都做不到，但跟他却突然拍出了一张纸，说道：“你们五个新人在这上面按指印，按完了我们就去吃饭！”

　　“借条？我们为什么要在借条上按手印，而且还是十万块这么多……”

　　兰贺十分震惊的看着陈光大，可陈光大却轻轻一挥手，屎强立刻捉住他的手按在了印泥上，又直接在借条上留下了一个大红指印，兰贺立马哇哇大叫道：“你们是军人还是强盗啊，你们借的钱为什么要让我们按手印！”

　　“你以为收尸人是什么正规军吗，这里本来就是个土匪窝啊……”

　　陈光大摊着双手嘿嘿的坏笑了起来，不过跟着他又说道：“这笔是为你们借来的装备钱，五分利的高利贷，但这段时间你们的训练要是让我满意了，这笔钱将由我来替你们偿还，可要是不合格，你们的死亡抚恤金就归债主所有了！”

　　“有人借钱买装备还不好啊，你们不按我按……”

　　林大炮立马就在借条上按了手印，其他人也是二话不说就按了下去，而陈光大拿起借条弹了弹就说道：“忘了说了！我用你们的钱给自己买了根尸爪矛，还有一把尸爪匕，剩下的钱才能给你们买防弹衣，你们五个就合用两根尸爪矛吧！”

　　“姓陈的！你也太无耻了吧，我这个老千都没你这么不要脸……”

　　“屎强……”

　　“首长我错啦，啊……”


第725章 武装起来

　　“队长！俺饿……”

　　第二天一大早，陈光大便带着奇葩五人组出了军营，魁梧的屎强就跟个饿死鬼一样，不停揉着肚皮跟陈光大喊饿，陈光大也是拿这货没有办法了，翻翻白眼就说道：“再忍一会，爷现在就带你们去吃大餐，待会放开肚皮别给我客气！”

　　“哈哈~太好了！军队食堂那饭就跟猪食一样，我真吃不下……”

　　兰贺欣喜若狂的跟在后面搓着手，林大炮等人也是一个劲的点着头，这五朵奇葩加上陈光大这猥琐男，六个人简直就是地痞流氓的标杆，就算身上的军装也遮盖不了他们的市井之气，刚出摊的小贩们远远就开始避让，生怕让这帮不法分子给敲诈了。

　　“咦？月满西楼，这里老板的来头可不小啊……”

　　陈光大刚带着几人来到“月满西楼”会所前，兰贺便立马惊讶了起来，低声对陈光大说道：“这里幕后老板其实是战神的小三，战神北伐之后她就被排挤到这来了，但人家瘦死的骆驼比马大，说不定战神一回来人家又去侍寝了，所以她在这里的地位超凡，这会所里的水也深着呢！”

　　“哦？怎么个深法……”

　　陈光大饶有兴趣的看着他，兰贺便跟着说道：“这里是大佬们秘密聚会的场所，因为矿山镇严令禁止不同机关的领导私下聚会，可以说烟云城很多大事都是在这里商量出来的，里面还设了秘密赌场，有钱的公子哥们都在这里赌钱，根本不怕被人抓！”

　　“不是有正规赌场吗，干吗来这里赌钱……”

　　陈光大颇为惊讶的转过身来，他们每座安置营里都有官方开办的赌场，但兰贺却傻子一样看着他说道：“你要是收了不干净的钱，你敢去那赌钱吗，反贪局的人成天拎着计算机在门口等着，赌大钱的都来这，但我只进去过一次就被赶出来了！”

　　“哟~这不是陈老总嘛，真是无巧不成书啊，我刚想登门拜访您就来啦……”

　　几人正在门外边嘀嘀咕咕，蔡百万便从会所里笑眯眯的迎了出来，这家伙应该向二月红求证过自己的身份了，不然笑的也不会如此谄媚，但陈光大早就编了个假身份叮嘱过二月红，只告诉蔡百万自己曾是二月红的熟客。

　　“哈哈~是挺巧的啊，我们正想找个地方吃早饭，你起的也挺早啊……”

　　陈光大随口跟蔡百万打着哈哈，蔡百万赶忙把几人给迎了进去，一番客套之后又连忙叫人安排早饭，但陈光大坐进一间雅间后，却拍出了一张按满手印的借条，说道：“有件事想麻烦蔡老板您，兄弟们想置办点装备出城打猎，想找您周转一下！”

　　“要多少您尽管开口就是，还打什么借条啊……”

　　蔡百万的眼角明显抽搐了一下，知道陈光大这是敲诈勒索来了，但陈光大却把借条塞进他的手里说道：“你可千万别想岔了，我陈泰做事向来光明磊落，这钱说是借的就一定会还给你，上面有我们全体官兵按下的手印，一个月之后保证连本带利一起归还！”

　　“这……”

　　蔡百万捧起借条犹豫了起来，不过却贴在他耳边低声说道：“你们做你们的买卖，我绝不会断你们的财路，这事只有你我和二月红三个人知道，但你们要是露了馅也别牵扯到我，所以这钱我一定会还，万一出事我可什么都不知道啊！”

　　“哈哈~陈老总果然是快人快语，我就喜欢跟您这样的人打交道，别跟我谈什么利息了，这笔钱你们想什么时候还都可以，我一分利息不要……”

　　蔡百万立马收起借条哈哈大笑起来，伸手在马褂里一掏便摸出了一张“光大银行”的储蓄卡来，笑眯眯的递给陈光大就说道：“这里面有五十万，提款密码是八个六，多出来的那二十万你们随便用，就当是我给国家出点力，让弟兄们多买点子弹保卫我们云烟城吧！”

　　“哈哈~那我就一起收下了，一个月之后定当如数奉还……”

　　陈光大毫不犹豫的把银行卡给揣进了兜里，跟着又和蔡百万一通神侃，都快把一个牛圈的小母牛给吹上天了，而蔡百万也是个十分爽快的人，不但弄了一大桌丰盛早点来，还把一帮睡眼朦胧的小妞叫起来陪着一起吃饭，连蒋心莲都给安排了一位帅哥。

　　“给你们一小时的开心时间，一小时之后在这里集合……”

　　陈光大吃完早饭便下了命令，几个色鬼忙不迭的带着小姐去了房间，只有蒋心莲独自留下来给陈光大按摩捶背，陈光大舒舒服服的瘫在太师椅上笑道：“对刚刚那帅哥没兴趣吗，听说找鸭子最多的人就是你们小姐吧？”

　　“那是找他们发泄情绪没有几个真上床的，大家脱裤子都收费，谁便宜谁都不划算，再说我一年要跟几千个男人睡觉，我早就睡到想吐的地步了……”

　　蒋心莲意兴阑珊的摇了摇头，却很认真的给陈光大按着摩，不过没一会她便俯下身来低声问道：“队长！我问一句不该问的话，你让我们加入中队应该是有别的作用吧，但是你为什么给他们都安排了任务，只有我没事可做呢？”

　　“因为你现在看上去就像个小姐，还是那种档次很低的站街妹，等你什么时候学会当一个富家千金，你的任务就来了……”

　　陈光大闭着眼睛头也不回，剩下的话也不多说，而蒋心莲则若有所思的点了点头，还下意识的并拢习惯性张开的双腿，又把自己的衣领往上拉了拉，可还是觉得自己有什么地方不对劲，略带委屈地问道：“我档次很低吗，我收三百一次已经不便宜了！”

　　“等有人为你出三十万一次，我让城主看到你都要点头……”

　　陈光大抬起手指了指她，浑身充满了一种凌驾一切的霸气，蒋心莲立马心惊胆颤的吐了吐小舌头，可俏脸上却还是浮现出了一片向往之色，不过短短的一小时很快就过去了，四个酒色之徒也浑身轻松的回来了，就连屎强都是爽的一脸没治。

　　“队长！跟着你混真好，有吃有喝还有美女陪……”

　　屎强抓着毛茸茸的胸膛一阵傻笑，可其他几个人都露出了一脸不屑之色，不过陈光大也没有继续废话，出门跟蔡百万打了声招呼之后便离开了，等众人一起走进一条小巷之后，陈光大便靠在墙上问道：“怎么样啊，不会只顾着爽都忘了任务吧？”

　　“我试过了，真正的贵宾区根本不让我们进，摄像头比我腿毛还多……”

　　兰贺摊着双手一脸的无奈，而神偷秀才也跟着低声说道：“里面的看守非常严密，等级比咱们军营都高，我出门之后特意在外面留意了一下，马上就有人带着仪器进房检测，一旦装了针孔摄像头或者窃听器，立马就会让他们发现！”

　　“就是！我们军营最多明哨跟暗哨，可他们居然安排了三路暗哨，还有狼狗在周围执勤……”

　　林大炮同样郁闷无比的摇着头，而兰贺耸耸肩膀就说道：“既然各方大佬们敢在里面秘密聚会，肯定不会留下空子让我们钻，除非有人给我们当内应还差不多，不过你让我们搞这些到底为了什么啊，万一被人抓住可就死定了！”

　　“现在还不是让你们知道的时候，因为你们还没有让我满意，所以不该问的事情别问，不然你们的抚恤金就要归我了……”

　　陈光大叼着香烟淡淡的看着他们，又扭头看向了一脸懵逼的屎强，谁知屎强却急忙流了出口水，大着舌头傻里傻气地说道：“我是傻子，你们别看我，我什么都不知道！”

　　“走！带你们去买装备去，想成为一名合格的收尸人，不仅要会杀人也要会杀活尸……”

　　陈光大吊儿郎当的带着众人朝外走去，没一会便来到了把守严密的兵工厂，陈光大在门岗登记了一下便进了会客室，可说明来意之后销售经理却纳闷了，狐疑地问道：“我没听错吧，你们要自己花钱买武器？”

　　“当然！城防军的武器你也应该知道，全都是爷爷辈的五六半，经常卡壳不说持续火力也很有限，所以为了我们自己的小命着想，我们决定自己花钱买……”

　　陈光大说着便递了一根香烟过去，销售经理顺手接过后便说道：“我十分理解各位兄弟的心情，可虽说我们也对外销售民用武器，但大口径的军用步枪我们连自己军队都不够发，所以就算我想卖也没有啊！”

　　“我们不要步枪，只要大口径霰弹枪，子弹全要猎鹿弹……”

　　陈光大轻轻的摆了摆手，谁知销售经理一下就蹦了起来，兴奋道：“你们早说啊，我们刚生产了一批三十发大连喷，三十发啊兄弟们！我尼玛，那家伙能打的跳尸满地找牙，哭爹喊娘都爬不起来，我们厂长叫它要你命3000，趁军队还没找我们订购，我先匀几把让你们尝尝鲜！”

　　“几把可不够，我们至少要五十把，款子你不用担心……”

　　陈光大笑眯眯的拍出了银行卡，销售经理激动的脸都红了，赶紧说道：“我给你们来个最低的折扣，六千块黄金券一把，每把再附送十发鹿弹，还有最新研制的防尸衣要不要，穿上那东西出门被砍都不怕，跟人妻约会再也不怕被人家老公捅了！”

　　“一百套……”

　　陈光大很是潇洒的竖起了一根手指头，销售经理赶忙握着他的手说道：“走走走！我们先去展示间参观一下，中午云来楼我请客，兄弟我这个月的销售任务可就靠你们几位啦！”


第726章 要你命3000

　　“我去！你们中队是不是发财啦……”

　　傍晚时分！偌大的校场上几乎围满了男男女女的战士，一脸羡慕嫉妒恨似的看着陈光大所带领的三中队，其实原因无它，陈光大买了装备回来之后，直接搞了一场非常不低调的授枪仪式。

　　“这家伙太猛啦，能把跳尸给轰进娘胎里去吧……”

　　战士们非常眼馋的看着桌上的五十把大连喷，虽然这并不是什么新玩意，更谈不上什么高科技，不过是装了弹鼓的正常霰弹枪而已，不论是战争还是反恐都不会用到这么笨重的东西，但装上整整三十发猎鹿弹之后，却让它成为了猎尸神器。

　　“哇噻~好重好爽……”

　　战士们爱不释手的摸着桌上的连喷，羡慕的眼珠子都快红了，就连女兵们都是一脸的渴求，但花和尚却拎起了一件厚重的黑色外套，得意道：“兵工厂新鲜出炉的防尸衣，不管是尸咬还是子弹都不怕，再加上这顶凯夫拉头盔，我们能去群殴肥尸王它婆娘！”

　　“少吹牛了！这不就是超薄款的防刺服嘛，尸爪矛一矛就能捅穿……”

　　马上就有战士不屑的嘲讽了起来，可还是带着浓浓的妒忌，毕竟遇上跳尸只是少数，真正威胁战士们的还是普通活尸和尸变动物，穿上这衣服之后安全系数立马大大升高，伤亡率至少要降低一多半。

　　“陈泰！你们这些武器装备从哪弄来的……”

　　大队长吴昊天忽然排众而出，身后还跟着一批红眼军官，而陈光大则笑着说道：“当然是我们自己去兵工厂买的啦，我们跟小额贷款公司借了一笔钱，按三分利每个月分期付款，我们是当兵的连抵押都不用！”

　　“这……”

　　吴昊天怔怔的看着桌上的武器，真心没想到还能这么玩，可马上就有个大队长不屑道：“你们是不是傻，哪有自己出钱买武器的道理，你们打出的每一颗子弹都要自己掏腰包，光这些子弹每个月就能让你们负债累累！”

　　“我们准备休息的时候去打跳尸……”

　　狗哥威武雄壮的扛起了大连喷，就跟扛起了连发火箭筒一样恐怖，大队长立马张着嘴巴说不出话来了，但旁边却有人惊讶道：“这主意可以啊，这么多大喷子来十只跳尸也不怕，一只跳尸就能卖十来万，不但不用赔还能大赚一笔啊！”

　　“我不要喷子，我要防尸衣就够了，至少不用担心被暗处的活尸给咬了……”

　　一位女排长满脸羡慕看着桌上的装备，恨不得马上就加入大棚陈光大他们中队里去，不过马上就有一位中队长冲出去搂住陈光大，说道：“兄弟！咱们可是一个大队的好战友，这些装备分我们中队一些怎么样，贷款的钱我们给掏了！”

　　“陈泰！昨晚我可是把小电影都拷给你了，你怎么也得给我来几把……”

　　另外几位中队长全都急吼吼的扑了上去，不管熟不熟都搂着陈光大拼命的拉关系，陈光大只好哭笑不得地喊道：“好好好！兄弟们都先听我说，因为这批装备也不多，我只能给我们大队的每队分一些，什么钱不钱的都算了，等我们杀了跳尸回来请大家喝酒！”

　　“哦……”

　　巡逻大队的官兵们集体沸腾了，竟然一起冲上去把陈光大给抛上了天空，不过兰贺却阴阴的站在一边，搂着蒋心莲低声说道：“发现了没，大队长的脸色很难看啊，还有一中队长翟立高也没过来，翟立高肯定是他的心腹，这些人咱们可都要提防着点，头儿这么高调恐怕要出事！”

　　“头儿比你精多了，我看他是故意这么高调，不过为什么我就不懂了……”

　　蒋心莲很有些无奈的摇了摇头，不过林大炮却靠上来低声说道：“你们有没有觉得头儿做事很矛盾，他一会搜集高官信息，一会又拼命强化军队，开始我觉得他可能是个奸细，可奸细也不该帮助敌人强大啊，而且奸细这么高调不是找死吗？”

　　“他绝对是个奸细，但肯定不是敌对势力派来的，而是上面派下来的……”

　　一个大高个忽然凑了过来，神秘兮兮的指了指天空，可几人却同时一愣，发现凑过来的家伙居然是屎强，谁知屎强立马就流着口水傻乎乎地说道：“我刚刚说什么了，我是不是让什么东西给附身了，我可是个傻子啊！”

　　“切~”

　　几人立马冲他齐齐竖起了中指，不过经屎强这么一提醒，几人却顿时豁然开朗了起来，也只有矿山镇派下来暗访的密探，才会像陈光大这样自相矛盾了。

　　“这下可真干到票子了，咱们头儿的职位肯定不低，要是能混到矿山镇去老子也算光宗耀祖了……”

　　秀才兴奋无比的搓了搓双手，另外几人也是喜不自胜，而陈光大瓜分完装备之后便让队员们集合了，大声说道：“三个精英排每人领一套防尸衣，每个班挑两名火力手拿连喷，剩下的装备由每个排平均分配！”

　　“中队长！我们也要贷款买装备，不能什么事都让精英排占先吧……”

　　几个排长很不服气的大喊了起来，他们每个排才分到两套防尸衣，连塞牙缝都不够，但陈光大却说道：“你们贷款拿什么还，就靠你们每个月杀的那点小活尸吗，精英排可是要跟我出去拼命的，你们要是不服气就努力加入精英排吧！”

　　“就偷着乐吧你们，你们的装备可是我们贷的款……”

　　精英排的战士们很是得意的嘲讽起来，气的普通战士们肺都快炸了，但陈光大也不对他们进行安慰，挥挥手就说道：“换岗的时间到了，有执勤任务的赶紧去换岗，没屁事的就洗洗睡吧，精英排和新兵班跟我去发电厂！”

　　“是！”

　　普通战士们有气无力的答应了一声，唯有精英排的昂首挺胸的走了，这时候很多中队都在进行换岗交接，他们一出门正好迎头碰上一中队，领头的中队长翟立高当即冷笑道：“这么着急去打跳尸啊，也不怕你们的大扫帚炸了膛！”

　　“嘿嘿~要不要让你尝尝大扫帚的威力啊，估计一枪你就回炉重造了吧……”

　　陈光大得意洋洋的拍了拍大连喷，众战士们更是把连喷拉的咔咔作响，在一片强烈妒忌的眼神中大摇大摆的走了，翟立高更是连吐了好几口大吐沫。

　　没一会众人便来到了发电厂外围，远远就看到了几台巨大的风力发电机，正要死不活的缓慢转悠着，这东西本不应该安装在这里，可为了节省资源什么方法都用上了，本就不大的电厂更是关闭了一半的机组，晚上九点以后就不向居民区供电了。

　　“你们怎么现在才过来，这都几点了……”

　　众人才刚走到电厂大门口，就看十几台拉煤的货车堵在门口，门上都喷着一个大大的“黄”字，一中队的战士正在对车辆进行安检，而领头的司机则晦气地喊道：“别提了！刚出门就碰上了一大批活尸，咱们绕了个大圈才过来！”

　　“哎？说来也奇怪啊，我们队执勤的时候从没碰见过黄家的煤车，公家的煤车倒是经常见，按理说他们两天就要送一趟，怎么也该轮到一次啊……”

　　花和尚很是纳闷的嘀咕了一句，陈光大看了看煤车便继续往里走，谁知一中队的几个人却忽然一怔，急忙对司机挥手喊道：“赶紧回去吧，卸煤的工人都下班了，下次再来这么晚让你们老板扣你们工资！”

　　“哦！好好好……”

　　司机本能回头看了陈光大他们一眼，急忙打着方向盘就要离开，可陈光大却直接让战士们挡住了煤车的去路，头车司机连忙探出头来赔笑道：“长官！我们是黄家矿送煤的车，来晚了工人们都回家了，真不好意思啊！”

　　“没事！反正我们闲着也是闲着，把车开进去我们帮你们卸……”

　　陈光大笑眯眯的挥了挥手，可司机的脸色却明显变了一变，赶忙跳下来掏出香烟说道：“我们怎么好意思麻烦你们呢，你们可都是保卫我们安全的英雄，而且电厂的规矩就是晚上不卸货，怕动静太大招来不必要的麻烦，我们明天早上一早就过来！”

　　“你要么现在就把车开进去卸货，要么我的人就上去帮你们开……”

　　陈光大一巴掌拍开了对方的香烟，冷冰冰的指着他的脑袋，而这些煤车正是刘文娜前男友家的产业，小娘们一拉枪栓就狞笑道：“煤里混东西了吧，给我告诉你们家主子黄玉仁，只要姑奶奶在这当一天的兵，你们一颗石子都别想带进去！”

　　“误会！这真是误会啊，我们可都是守法公民，怎么可能夹带呢……”

　　司机急的已经是满头大汗，脸色更是像纸一样的苍白，不过就在陈光大指挥战士们就地卸货的时候，翟立高却领着一队人马走了过来，大声问道：“怎么回事啊，你们不执勤改当装卸工啦？”

　　“翟中队！你们不去换岗跑我这来干什么，农场才是你们的地……”

　　陈光大十分玩味的看着翟立高，可翟立高却淡淡地说道：“刚刚才接到大队长的通知，因为你们中队战斗力较为突出，以后就专门值守两处农场了，像我们这些老弱残兵，就只能守守这些不危险的地方了！”

　　“可以！不过先让他们把货卸了再说，我现在怀疑他们在煤里混了不该有的东西，我作为一名收尸人有权力捍卫组织上的利益……”

　　陈光大面无表情的指了指煤车，翟立高的双眼一下就眯了起来，气氛也瞬间凝聚到了冰点，一帮煤车司机的脸色惨白惨白，两个中队的战士们也都虎视眈眈的盯着对方。


第727章 煤车里的阴谋

　　“我让你们卸货，听到了没有……”

　　陈光大猛地从腰里拔出手枪，直接对准头车司机的脑袋，对方差点没吓的一屁股瘫在地上，马上就满脸求助的看向了翟立高。

　　谁知翟立高也猛地拔出了腰里的手枪，指着对方的脑袋大喝道：“立刻给我卸货，要是给我发现你们鱼目混珠，老子第一个不放过你们！”

　　“是……是！这……这就卸货……”

　　司机浑身发抖的走向了货车，竟然连续几次才爬了上去，剩下的司机脸色更是如同死灰一般难看，谁知陈光大等人的对讲机却忽然响起了起来，就听二中队的中队长大喊道：“三中队！快来第二农场支援我们啊，我们被跳尸袭击啦！”

　　“陈中队！你们赶紧去吧，有我们在这盯着就行了，你该不会不相信你的战友们吧……”

　　翟立高漫不经心的看向了陈光大，还带着一丝洋洋得意，陈光大立马冷哼一声带着众人离开了，可还没走出多远煤车便轰隆隆的开跑了，花和尚立刻怒声骂道：“奶奶个熊！这帮兔崽子绝对收黄家的黑钱了，我们不应该这么轻易的放过他们！”

　　“心中有答案就行了，咱们就算较真到底，他们也能把责任推给司机，驱逐几个倒霉鬼再罚点款就没事了……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，但刘文娜却冷着脸说道：“黄玉仁的口风很紧，但我也听他无意中透露过一点，他们买通了守卫和工人，在车厢里混了很重的大钢锭，过完磅之后有人会帮他们运走钢锭，一车至少能占到五六吨的便宜，现在一吨煤可要两百多块呢！”

　　“也就是说他们一趟就能白捡两万多块钱，一个月下来就是三十几万，难怪狗日的花起钱来一点都不心疼……”

　　陈光大眯起双眼冷哼了一声，虽说黄金券都是他们自己印发的，可也不能无缘无故的随便乱印，印多了就是物价飙升钱不值钱，不然城防军的军费也不会捉襟见肘，天天望着尸爪大队的装备流口水。

　　“他们可不止给云烟城一家送煤，西边的龙头城他们也送，他们一年下来轻轻松松白捡七八百万……”

　　刘文娜咬牙切齿的列举罪证，巴不得她前男友早点给抓去枪毙，但花和尚却摇摇头说道：“现在说这些也没用啦，我敢保证这几个月他们都不敢掺假了，至少要等风头过去他们才敢继续，咱们现在就算想找证据都找不到！”

　　“至少人家送了咱们一只跳尸啊，我这把大喷子可有用武之地啦……”

　　狗哥很是兴奋的拍了拍他的大连喷，可陈光大却不屑的摇了摇头道：“你今晚要是能找到一根跳尸毛算我输，等咱们过去之后，他们不是说跳尸跑了就是误报，敢不敢打个赌啊？”

　　“我才不打赌，谁能精的过你啊，不过这么说二中队岂不是也有份……”

　　狗哥颇为狐疑的蹙起了眉头，陈光大也不说话继续往前走去，等他们赶到第二农场的时候，二中队的中队长果然笑着说道：“哈呀~今晚的运气可真好，跳尸在我们这兜了一圈就跑了，我还说要给你们讨个好彩头，真是可惜啦！”

　　“记得把装备钱给我们啊，我之前就是说着玩玩的……”

　　陈光大拍了拍他的肩膀转身就走，没一会就听对方在后面骂娘的声音，但狗哥却哭笑不得地说道：“真是让人啼笑皆非啊，咱们一直都以为王狗眼不是个好东西，谁知道他居然是这里最清廉的，和其它三个中队长比起来，他收红包那点屁事什么都不算，难怪人家想干掉他！”

　　“还有四中队，他们也不带四中队长玩，我下午还看到他老婆在街上卖烧饼呢，衣服都败色了还在穿……”

　　花和尚同样唉声叹气的摇着头，可一直都没开口的杨蔓却蹙眉道：“他们这么做大队长到底知道不知道，如果知道的话大队长没道理会徇私的，大队长可是出了名的公正严明，就连生活方面也是非常节俭的！”

　　“还记得末世前一位大清官吗，检察院在他家抄出了两点五个亿，这就是知人知面不知心……”

　　陈光大漫不经心的看了她一眼，可杨蔓却还坚持吴昊天不知情，不过陈光大也懒得跟她较真，意兴阑珊的挥挥手道：“花和尚！你带几个新人适应一下环境吧，有活尸就让他们先上，我回军营洗洗睡了，刘文娜你也跟他们一起！”

　　“为什么……”

　　刘文娜气鼓鼓的看着他，战士们立马嘿嘿的偷笑了起来，谁都知道刘文娜巴不得给陈光大暖床，但她还是拉开陈光大委屈道：“你……你是不是在外面有姘头啊，昨晚我屁股都洗好了你也不来，你到底什么意思吗？”

　　“我真有点私事要办，你这么靓的妞还怕我不要啊……”

　　陈光大哭笑不得的捏了捏她的脸，刘文娜只好在他脸上亲了一口，可怜巴巴的追上了后面的队伍，而陈光大独自回到城里之后，便直奔二月红的场子，在办公室里见到她后便开门见山地说道：“我要知道当官的都在月满西楼聊什么！”

　　“我发现你真挺有意思的，以前就跟当官的过不去，现在还是张口闭口当官当官的，别忘了你现在就是最大的官……”

　　二月红很慵懒的靠在老板椅上，一双光滑的美腿很悠闲的架在桌子上，可见陈光大态度坚决，她又郁闷道：“他们敢去老蔡的场子，就是因为那里安全，而且他们自己也会带人排查窃听设备，我总不能亲自蹲在那听他们说什么吧？”

　　“嘿嘿~我知道你有办法的……”

　　陈光大一屁股坐到桌子上，直接在她光滑的小腿上轻轻抚摸，可二月红却羞愤无比的踹了他一脚，骂道：“你是不是贱，当年白让你上你都不上，现在又来占我便宜，但你要来就来彻底一点，睡完觉之后我也算是名正言顺了！”

　　“摸摸嘛！又不会怀孕……”

　　陈光大很识趣的拿开了毛手，其实他很喜欢跟二月红聊天，她跟从晓薇都属于那种很理性的女人，所以他一点都不想把两者之间的关系搞复杂，一旦上了床很多味道都会变了，白白让他失去一位红颜知己。

　　“唉~我就知道你只想跟我做朋友……”

　　二月红面色复杂的叹了口气，跟着便挥挥手说道：“我给你想想办法吧，万一给他们发现把我揪出来，你可别怪我把你的身份捅出来啊，我可不想给人溺死在大水库里！”

　　“谁敢溺死你，老子就把他满门抄斩……”

　　陈光大耀武扬威的挥了挥手，逗的二月红一阵娇笑，又暧昧十足的聊了一会天之后，二月红便抚摸着他的胸膛说道：“你自己也当心点，这些人背后很可能是救世神教，不过我觉得高官不大可能，他们应该还没有渗透到这么深的地步，不然我早该察觉到了！”

　　“放心！纵横江湖这么多年了，我比谁都小心……”

　　陈光大点点头后便转身出了门，叫了一台黄包车直奔军队家属楼，他这么急吼吼的自然是要跟李瑳亲热，总不能把正经媳妇晾着不交公粮，谁知道等他用钥匙打开单人宿舍后，里面却突然传来了一声惊叫。

　　“出去啊！王八蛋……”

　　李听雨捂着身体急忙躲到了桌后，湿漉漉的头发应该是刚洗完澡，可狭小的宿舍只有一间卧室跟个小厕所，桌后的李听雨急的都快抓狂了，但陈光大却一屁股坐在了她的衣服上，淫笑道：“又不是没见过，这么热的天光着多凉快啊！”

　　“就是！几十个G的视频他都看完了，还放大看了呢……”

　　狭小的厕所里又蹦出了一个人，李年年只裹着浴巾就出来了，很是亲热的坐进了陈光大怀里，陈光大立马冷笑道：“好哇！李听雨，你又来搞我小姨子了是吧，老子今天要是不给你点colour see see，老子就跟你姓！”

　　“把她抓起来打屁股，我给你摁着……”

　　李年年唯恐天下不乱的欢呼了起来，可李听雨却急忙扯下桌布，也不管上面的碗碟就直接裹在了身上，跟着蹦起来叫道：“你敢动我一根汗毛，我就出去大喊你是陈光大，看你到时候死不死？”

　　“得了！你这几天在后勤部混的怎么样啊，不会只打饭了吧……”

　　陈光大点上一根香烟看着她，谁知李听雨却得意道：“你才打饭呢，后勤部部长的老婆已经让我睡了，本小姐现在只喝茶不用干活，每天过来追求我的人比你们中队人还多，而且你知道谁在猛烈追求我吗，你们中队的翟立高哦！”

　　“怎么？你觉得那小子有问题吗……”

　　陈光大的表情立马严肃了起来，而李听雨也坐过来说道：“废话！他要是没问题老娘把名字倒过来写，他每天送我一束鲜花是必不可少的，今天早上还送了我一根钻石项链，那项链要五千多块，根本不是他一个中队长消费的起的！”

　　“还有呢……”

　　陈光大摆出洗耳恭听的架势，李听雨又接着道：“我现在在跟他搞暧昧，慢慢吊着他的胃口，不过我觉得最有问题的还是你们大队长，我昨天甚至都小小勾引了他一下，可他居然不为所动，你说奇怪不奇怪！”

　　“他不会是基佬吧……”

　　陈光大立马蹙起了眉头，李听雨的魅力还是毋庸置疑的，但李听雨却摇摇头道：“不！我能看出来他很喜欢我，但他却在努力的克制什么，所以我觉得他很有可能就是内鬼之一，怕节外生枝才不敢跟我亲近！”

　　“很好！你继续接近这两个人，把他们的底细都给摸清楚……”

　　陈光大很是满意的点了点头，却忽然想起李大美不在屋里，谁知李听雨却拿起了一张房卡得意道：“至尊豪泰808房间，你的大美人已经洗完澡澡等着你去临幸了，不过你的小姨子就得归我喽！”

　　“不要！我只要我姐夫……”

　　李年年很是嗔怪的抱住了陈光大，可陈光大却把她推给了李听雨，笑道：“咱们来日方长，我先去给你姐把公粮交足了再说，不过你俩可悠着点，年年你还是个大姑娘！”

　　“赶紧滚吧！我比你会怜香惜玉，小美人我来喽……”


第728章 中队之战

　　陈光大这一觉几乎睡到大中午才起床，一摸身边早已是人去被窝凉，只留下一双被扯烂的丝袜还扔在枕头旁，这让陈光大当即郁闷了起来，他的女人中除了夏大眼跟他尿性相同之外，剩下的事业心都非常强，睁开眼想亲个嘴都找不到人。

　　李瑳不用猜就是去打理她的孤儿院了，小娘们对孩子比对他还上心，陈光大只好独自在酒店里吃了一点，去街上买了部手机便直接回了军营，一看他们中队的人居然都在操练了，这可是中午休息的时间，估计是给昨晚不公平的待遇给刺激的。

　　“别练匍匐前进，又不是让你们去打仗……”

　　陈光大蹙着眉头走了过去，尽管战士们都训练的十分认真，可基础训练基本都是过去军队那一套，在对付活尸的时候根本没什么用，活尸可不是趴着就发现不了你了。

　　他只好把大家召集起来说道：“我们是收尸人，先要保家才能御敌，咱们现在还没到跟人类大规模作战的地步，你们只要给我着重训练两点，第一是反应速度，第二是战阵的运用，最后只要你们把活尸的特性给我了解清楚，我保证你们将是活到最后的一批人！”

　　“我们一直都在练习战阵啊……”

　　杨蔓气喘吁吁的看着他，小娘们已经练的汗流浃背，连内衣的轮廓都全部显现了出来，但陈光大却摆摆手道：“你们的战阵太保守了，去尸爪大队借一本教材过来，我再给你们改一改，以后按照我教的方法练就行了！”

　　“首长！我也要练啊……”

　　刘文娜可怜巴巴的撅着小嘴，估计她认为自己的任务就是暖床，谁知陈光大却瞪了她一眼说道：“记得你当初是怎么说一排女兵的吗，要是遇上大战你脱脱裤子就能让活尸投降吗，你既然脱离不了这里就给我好好的练，除非你想死！”

　　“哈哈哈……”

　　战士们发出了一阵巨大的哄笑，刘文娜立马给羞的俏脸血红血红，不过陈光大又跟着对奇葩五人组说道：“你们几个除了我刚刚说的几点之外，给我最大程度熟悉彼此的能力和习惯，我要你们吃喝拉撒都在一起，要一个眼神就能读懂对方的想法！懂了没有？”

　　“头儿！你看……”

　　夜莲忽然朝陈光大示意了一下，陈光大立刻转身朝后看去，却见一中队的人神气活现的走了过来，不但每人都穿了件防尸衣，要你命3000的数量居然比他们配置的还多，甚至还配了不少尸爪矛以及专门抓捕跳尸的捕网枪。

　　“哟~翟中队！这是捡了个大钱包啊……”

　　陈光大皮笑肉不笑的看着翟立高，而翟立高耀武扬威的走上来就冷笑道：“就许你们贷款我们就不行了吗，而且我们一中队出马人家连利息都不要，这就是我们在老百姓心中的份量，谁知真正保家卫国的子弟兵，人家一眼就看出来了！”

　　“莫不是黄公子给你们贷的款吧……”

　　陈光大十分玩味的看着对方，谁知翟立高冷哼一声便挺起了胸膛，指着三中队所有人大声说道：“你们要是不服气就跟咱们比一比，半个月之内我们比比谁杀的活尸总分多，输的一方不但要给胜利方洗衣洗碗扫厕所，还要永远镇守农场不得调离，敢不敢比？”

　　“比就比！谁怕谁啊……”

　　看似冷静的杨蔓就跟个炮仗一样炸了，小娘们遇到这种事向来都不退缩，不过陈光大却摆摆手笑道：“比就比一点更刺激的，输的那一方把装备脱下来送给对方，直接改名叫炮灰大队，以后见到我们必须绕着走，就算在拉屎也得立刻滚出去！”

　　“可以！不过你们要是输了，全体女兵都得过来陪我们睡一觉……”

　　翟立高一众人马全都嘿嘿的淫笑了起来，十分不怀好意的在杨蔓和刘文娜等女的胸口打转，不过陈光大却直接转头看向了杨蔓，谁知杨蔓居然大声说道：“我们要是输了我亲自过去陪你，但你们要是输了都得叫我姑奶奶！”

　　“好！霸气……”

　　翟立高兴奋无比的大叫了一声，杨蔓可也是出了名的军花，多少人想一亲芳泽都没有得逞过，不过李听雨却在这时带着两个小女兵走了过来，抱着双臂笑眯眯地问道：“高哥！怎么玩的这么大呀，能不能让我也下个注呀？”

　　“哈哈~听雨！你只要买哥赢，哥保你有赢无输……”

　　翟立高立马屁颠颠的凑了上去，虽然杨蔓也很漂亮，可李听雨一出现就把她给盖下去了，小娘们傲娇高档的气质一般人可是学不来的，但陈光大也赶忙急吼吼地说道：“听雨！你买我们赢，我们可是一个聚集地出来的朋友啊！”

　　“阿泰！真不是妹妹看不起你，你那三板斧我太清楚了，你要是真有本事也不会让几百只活尸给撵的到处跑，所以今天只能对不起喽……”

　　李听雨阴阳怪气的摇了摇头，还轻轻在翟立高怀里靠了一下，翟立高喜的差点没跳起来，可李听雨又跟着说道：“你要是有本事就赢了高哥嘛，只要你赢了就算我瞎了眼，不过现在我要跟你赌五十条香烟，敢不敢接盘啊？”

　　“妈的！你这个忘恩负义的小贱人，你今天下多少老子收多少……”

　　陈光大怒不可遏的瞪着李听雨，不过他这么一咋呼起来，立马就吸引了几乎全营的官兵，这些无聊的大头兵就怕没有热闹看，大伙一听玩的这么大立刻开始跟注了，虽然部队明令禁止钱财赌博，却挡不住香烟酒水等物源源不断的砸来。

　　“陈泰！你到时候可别赖账哦……”

　　李听雨十分傲然的指了指陈光大，跟着便在一中队全体的簇拥下，像只骄傲的小天鹅一样的离开了，翟立高还屁颠颠的跟在后面要请她看电影，但花和尚却情不自禁的流着口水道：“哇噻~这妞可真够正点的，那腿那腰简直美的没治了！”

　　“正点什么啊，骚货一个，刚来没几天就到处发骚勾引人，以前肯定是干小姐的……”

　　刘文娜气呼呼的踢飞了一块石头，眼中全是强大无比的妒忌，不过兰贺却漫不经心地说道：“这妞肯定不是干小姐的，但她一定是个双性恋，这种男女通吃的娘们最难搞，不小心就会惹的一身骚！”

　　“哟呵~眼力不错啊……”

　　陈光大颇为意外的看了看兰贺，这小子果然没有白在赌场里打混，看人的水平不是一般的高，不过一旁的杨蔓举起了笔记本，上面密密麻麻全是官兵们下注的注码，她很是担忧地说道：“你一下收了这么多的赌注，万一咱们要是输了可真要倾家荡产了！”

　　“我怕个毛！反正我又不用去陪人睡觉，不过你好像还是个处吧……”

　　陈光大非常缺德的坏笑了起来，杨蔓立马给他气的俏脸怒红一片，恶狠狠的把笔记本砸在他身上扭头就走，但刘文娜却拽了拽陈光大的胳膊，郁闷道：“你不会也想让我去陪人家睡觉吧，你到底有没有把握啊？”

　　“我有把握顶个屁用，得你们所有人一起努力才行，不想陪人睡觉或者倾家荡产的，这十天就给我好好的干吧……”

　　陈光大推开刘文娜来回扫视着所有人，他们全中队一共两百来号官兵，可此时此刻却都有些傻眼，陈光大这把玩的实在是太大了，要是输了他们倾家荡产都赔不起，绝大部分人都更加看好一中队，要知道一中队几乎各个都是经验丰富的老兵。

　　……

　　接下来的十来天里几乎所有人都在疯狂的操练，男兵们不想输的裤子都没的穿，女兵们也不想白白给人玩弄，而陈光大更是连营门都没踏出去过一步，没日没夜的带领战士们操练或者上课，几乎是把毕身所学倾囊相授，不过大家能吸收多少就不是他们能决定的了。

　　其实部队是非常欢迎这种大比武的，支队长更是亲自给予了他们支持，几乎是要车给车要枪给枪，反正活尸杀的越多那是越好，不过支队长还是提了一个很不要脸的要求，所有的战利品必须拿出一半归军部，剩下的再给城里缴个税就行。

　　“我说爷爷哎！再不出发黄花菜都凉了，只剩三天时间啦……”

　　这天中午！花和尚等人全都满脸愁容的看着陈光大，一中队的几乎是天天出门狩猎，活尸脑袋和跳尸尸体更是成车成车的往回拉，那积分上涨的就跟老虎机一样吓人，唯有他们三中队成天窝在家里埋头苦练。

　　“他们多少积分了……”

　　陈光大漫不经心的坐在双杠上，就好像在问别人的事情一样，花和尚立马竖起五根手指头说道：“已经五千多分啦，光小活尸就杀了三千多只，还有一只就积两百分跳尸，他们也足足干了三只，血腥玛丽和精肉怪就更别提了，咱们除非出门打只跳尸王回来才能赢他们啊！”

　　“七道杠肥尸王积多少分……”

　　陈光大转过头来看着他，谁知众人却是齐刷刷一愣，不过杨蔓却说道：“你开什么玩笑，我们要是碰上肥尸王还有命回来吗，那东西都是用导弹杀的，唯有战神才有单挑肥尸王的记录！”

　　“嘎吱~”

　　杨蔓的话还没有落音，几台军卡便嚣张的开上了校场，两具跳尸尸体直接从车厢里被扔了出来，可其中一只却引起了众人的惊呼，那居然是一头五道杠的青皮大跳尸，杨蔓更是失口惊呼道：“糟了！五道杠，这一只就五千分！”

　　“杨蔓！你准备好了吗，你们已经输定了……”

　　翟立高盛气凌人的从车上跳了下来，很是得意的打量着杨蔓全身，杨蔓的俏脸几乎瞬间就惨白一片，然后怒不可遏的瞪向陈光大吼道：“你到底走不走，你要是再不走我现在就带人出去！”

　　“急什么！我订了几只大闸蟹还没吃呢……”

　　陈光大漫不经心的跳下了双杠，吊儿郎当的哼着小曲走了，可翟立高却靠上来对杨蔓淫笑道：“听说你还是第一次对吧，喜欢哪家酒店对我说，我一定会很温柔很温柔的，记得内衣穿的性感一点哦！哈哈哈……”


第729章 猎尸

　　终于！在杨蔓几乎要拿刀把陈光大给捅了的情况下，陈光大才磨磨蹭蹭的集合全员出发了，却非常操蛋的选了个傍晚时分，估计再有个把小时太阳就得下山了，真不知道是出去打活尸的还是打女鬼的。

　　两百多号官兵很快就在校场集合了，他们现在也是全副武装的架势，因为支队长已经尝到了战利品的甜头，亲自跑去给他们借调了一批步枪和尸爪矛，每个人更是配足了两个基数的弹药，恨不得让他们把尸爪大队的活都给包了。

　　“我也没什么要说的，该说的我平常都说完了，反正你们只要记住一点就行，出了门之后你们的命你们自己负责，拼命也只是为了你们自己，那就出发吧……”

　　陈光大草草的说了句废话便挥了挥手，战士们现在也是彻底没脾气了，反正这货怎么看怎么坑爹，磨磨蹭蹭搞到只剩下两天工夫才出发还不算，居然选了个要命的大晚上出发，连屎强那种傻子都知道晚上要比白天危险百倍。

　　“杨队！陈队该不会跟翟立高一伙的吧，我怎么感觉他是故意把你往翟立高床上送啊……”

　　班长郭欣欣十分担忧的看着杨蔓，当然！这要是输了她也得去一中队滚床单了，而杨蔓的脸色已经相当的难看了，这一晚上杀的活尸绝不可能抵上人家半个月的，但她还是咬了咬牙关说道：“我先看看他到底想干什么，要是故意让咱们输，我一定杀了他再自杀！”

　　十几台军卡轰隆隆的开出了军营，因为是内部大比武，所以支队长并没有给他们借调装甲车，不过每台军卡都是专业改装过的，不但脆弱部分和窗户都加了钢板，车头上还焊接了强悍的铲头，活生生就是十几台大铲车的架势，寻常的活尸来个几千只都不用害怕。

　　“杨蔓！云顶酒店总统套房啊，我等你……”

　　翟立高很悠闲的靠在营门口挥着手，一中队的战士们立马哄堂大笑，把头车里的杨蔓给气的俏脸铁青一片，其实不光全营的人都认为他们输定了，就连她自己心里也是一阵阵的发虚，今晚除非发生奇迹，否则他们绝不可能胜利。

　　“妹妹要是来看我，不要坐那火车来，火车上的流氓多，我怕妹妹被别人摸……”

　　陈光大十分惬意的坐在头车副驾上，双腿还高高的架在前方，驾车的狗哥也叼着个烟屁股跟他一起哼着小曲，却把后排的杨蔓肺都要给气炸了，她已经不止一次询问陈光大到底有什么计划，可这货却满嘴无聊话根本当不得真。

　　“我的哥啊！都这时候了你还卖什么关子啊，你到底有什么计划嘛……”

　　后排的刘文娜也急眼了，以陈光大的态度来看，搞不好真能把她送出去陪人睡觉，小娘们觉得他这么多天不碰自己就是证据，不过陈光大却笑着说道：“急什么，等到了地方你们不就知道了，只要准备好战斗就行了！”

　　“我才不战斗呢，我只暖床……”

　　刘文娜气呼呼的靠回去臭着脸，一副破罐子破摔的架势，但这一开就是两个多小时，陈光大就跟到了他家门口一样轻松的指着路，不过杨蔓却很敏锐的发现不对劲，急忙说道：“这条路可是回黄金城的，你不会是想带我们杀回黄金城吧？”

　　“废话！去黄金城怎么也得两三天工夫吧，再说你们还不够那资格……”

　　陈光大漫不经心的挥了挥手，然而外面早已是漆黑一片了，路上的活尸也是越来越多，不时就会出现成群结队的小股尸群，杨蔓再次急声道：“你到底要去哪啊，再往前开可就是危险区了，随时都有可能碰上黄金城出来的小怪物！”

　　“不急！就快到了……”

　　陈光大看了看手表丝毫不显担心，可他一句快了居然又是两个多小时过去了，附近已经完全没有人类活动的痕迹，因为从黄金城里出来的人都知道，这里已经快接近女王艾甯的地盘了，只要不是脑子坏了就不会跑到这里送死。

　　“咣咣~”

　　狗哥忽然一拉车顶的拉手，两块厚重的装甲板立刻翻下来，直接把挡风玻璃给遮挡了起来，只留出两条缝隙让他观察路面，后面的十几台车也都是如此，但这显然不是什么好消息，不是遇上大股活尸狗哥绝不会这么干。

　　“队长！我……我有点害怕……”

　　刘文娜本能的缩到了杨蔓身上，杨蔓急忙搂着她小声的安慰，可马上就听到了一阵剧烈的碰撞声，活尸就跟保龄球一样连连被撞飞，此起彼伏的尸吼声更是让人毛骨悚然，即使他们坐在“铁棺材”里也找不到半点安全感。

　　“妈呀！”

　　刘文娜忽然捂住了小嘴，缩在杨蔓怀里瑟瑟发抖，杨蔓急忙透过侧窗的射击孔朝外一看，被灯光照亮之处竟然密密麻麻全是活尸，即使以大卡车的强劲动力也开始吃力了起来，原本的高速不停的降了再降。

　　“二号车上前并行……”

　　陈光大捏起对讲机呼叫了一声，脸上终于多了一抹认真之色，而后面的二号车很快就蛮横的冲了上来，那架势一看就是花和尚在开，凶狠的撞飞了一堆活尸之后，直接跟头车开始并驾齐驱起来，猛降的车速也开始逐渐回升了。

　　“哟吼~”

　　狗哥忽然兴奋无比的鬼叫了一声，直接把血淋淋的装甲板又给打开了，一条宽敞大道立刻出现在前方，数之不尽的活尸已经不见了，刘文娜终于长长的松了口气，浑身湿的就跟刚从水里捞出来的一样。

　　不过杨蔓却怒声说道：“我知道你求胜心切，但也不能一口吃成个胖子，你带领的只是城防军不是尸爪大队，他们比普通人也就多了一些训练，你带他们来这么危险的地方是想让他们死吗？”

　　“玉不琢不成器！尸爪大队也是像他们一样过来的……”

　　陈光大头也不回的点上了香烟，可愤怒的杨蔓还是想争辩，但陈光大却淡淡地说道：“在我眼里可没有什么城防军活尸尸爪队，他们拿上武器就是士兵，是士兵就该出去拼命，为自己为家人搏一个为了，如果天天依偎着城池苟活，他们算什么士兵！”

　　“那你也不应该选择晚上出来啊，晚上真的太危险了……”

　　杨蔓心急如焚的看着他，这黑咕隆咚的四周光看着就让人心里发毛，但陈光大却啼笑皆非地说道：“谁告诉你晚上就危险了，活尸在晚上就是睁眼瞎，碰上个鼻子不好的只会往有灯的地方跑，而且跳尸最容易在灯光下现形！”

　　“好吧！就算你说的有道理吧，可你打算怎么赢一中队，人家已经一万多积分了……”

　　杨蔓面无表情的抱起了双臂，谁知陈光大却冷笑道：“你以为那些活尸真是他们杀的吗，他们两百多人连续十三天出更，居然只有十分之一的损伤，这么低的伤亡率只有收尸大队能做到，就算尸爪大队出去干也比他们死的人多！”

　　“啊？那他们杀的活尸是从哪来的，总不可能是跟别人买的吧……”

　　杨蔓一下就从后面弹了起来，可陈光大却耸耸肩膀道：“为什么不可能，这钱很有可能是煤老板黄公子在出，他们一方面是要打击我们，另一方面就是要让我们呆在农场，这样我们就没权力去管发电厂的事了，大队长那晚根本就没说让我们长期在农场巡逻，是翟立高在假传圣旨！”

　　“混蛋！这些人真是太可恶了，我要去跟支队长揭发他们……”

　　杨蔓怒不可遏的大骂了起来，可等陈光大摊摊手问了声证据呢，杨蔓只能像个泄了气的皮球一样瘫了下去，不过短短的半个小时后车队终于停了下来，但刘文娜却惊恐万状的白了俏脸。

　　“你是不是疯了，这里可是一个大镇啊……”

　　杨蔓难以置信的看着前方，远处居然是个非常繁华的镇子，看路上停的豪车就知道这镇子非常富裕，大大小小的厂房简直比比皆是，密集的住宅更是说明了这里的人口众多，他们这要是一头扎进去了，估计会被吃的连骨头渣都不剩。

　　“你们俩出来前撒尿了没有啊，有尿就赶紧下去尿，省的待会尿裤子……”

　　陈光大回过头来嘿嘿一笑，拉开门便直接跳下了车去，刘文娜赶忙急赤白脸的跟了下去，也顾不上什么要脸不要脸了，赶紧脱下裤子便蹲进了草丛里开始放水，但陈光大却在旁边大喊了一声集合。

　　卡车上的战士们立刻鱼贯而出集中在他面前，可他们显然也没有见过这种阵势，看着镇上人头攒动的尸群通通傻了眼，他们城防军平常遇个几百只活尸就顶天了，像屠镇这种大活那都是收尸大队干的，还得把各种分析报告做好了，才能去矿山镇邀请大神们出马。

　　“队长！你没开玩笑吧，屠镇啊……”

　　花和尚脸白的比他脑袋还亮，一众武僧也各个目瞪口呆，等了小半个月居然被带到这种鬼地方来了，但陈光大却淡淡地说道：“富贵险中求，这天下从来都没有白捡的便宜，别忘了收尸人的老班底也都是些普通人，跟着战神闷头闷脑就屠了镇，难道你们连他们都不如吗？”

　　“可他们有战神啊，咱们有啥……”

　　花和尚满脸哭丧的看着他，但陈光大却十分傲然的大喊道：“今晚！我就是你们的战神，给我出发！”

　　“慢着！”

　　杨蔓突然举着手电冲到了路边，众人立马震惊的发现，路边的一块大石碑上居然钉着一头双爪被剁的跳尸，钉死它的居然是根锈迹斑斑的尸爪矛，而杨蔓则用手电照着上面的字迹念道：“活人禁地，不得靠近，陈……陈光大！天呐！我们惹大麻烦了！”


第730章 菜鸟初战

　　“活人禁地不得靠近，陈……陈光大！天呐！我们惹大麻烦了……”

　　随着杨蔓的一声惊呼响起，众人的脸色立马齐刷刷白了一大片，打死他们也没想到战神会在这写下了警告语，刘文娜更是举着手电四处乱照，惊恐万状地喊道：“我……我们快走吧，战神杀到这都没进去，这里一定有非常恐怖的东西啊！”

　　“我看看……”

　　陈光大装模作样的走了过去，石碑上的字虽然不是他刻上去的，却是王大富干的龌蹉勾当，他们在大迁徙的时候发现了这个肥镇，却苦于没有时间才放弃了屠镇，于是王大富就顺手刻下了这行字吓唬别人，等以后有空了再杀个回马枪。

　　“杨副中队长！我好像告诉过你先观察清楚再进行判断吧，你来告诉我这个圆圈带叉叉的标记是什么意思……”

　　陈光大十分淡然的指了指石碑下方，举着手电的杨蔓立马一怔，但花和尚却跑上来大笑道：“哈哈~圈圈你个叉叉，不就是鬼扯蛋的意思吗，咱们收尸人最老式的暗号之一，战神等于是在提醒咱们这里是个肥羊镇啊，咱们这是要发啊！”

　　“不好意思！这暗号已经淘汰了，我一下没想起来……”

　　杨蔓很是难堪的咬了咬红唇，众人立马跟着长长的松了一口大气，不过杨蔓又跟着说道：“你们先别高兴的太早，战神这个暗语是留给收尸大队的，这里对收尸大队来说或许轻而易举，但对咱们来说就不一定了，这镇上的活尸恐怕不低于一万只！”

　　“呃~的确是这样的……”

　　花和尚立马停止了得意，赶忙扭头朝镇子上看去，许多活尸已经被灯光给吸引住了，正你追我赶的朝镇外急吼吼的跑来，但陈光大却大声道：“兄弟们！准备干活吧，你们只要严格按照训练要求去做，我保证你们每个人都能活着离开这里！”

　　狗哥立刻举起尸爪矛大吼道：“兄弟们！人死鸟朝上，不死万万年，今天拼就拼他个荣华富贵，都跟老子上啊！”

　　“收尸人！所向无敌……”

　　众人立刻齐齐的大吼了一声，斗志立马就高昂了起来，陈光大的战神标记显然起到了极大的鼓舞作用，战神都说了是肥羊镇肯定错不了，而他们也终于明白陈光大教授的阵法是什么了，原来就是为了今天屠镇做准备的。

　　“我们也要上啊……”

　　奇葩五人组满脸怕怕的看着陈光大，他们知道自己的作用并不是战斗，可陈光大却翻翻白眼道：“杀活尸就跟杀人一样，你们连活尸都杀不了还杀什么狗屁敌人啊，你们五个一组给我顶上前线，只要你们今天活下来了，我保证你们以后有享不尽的荣华富贵！”

　　“你们大胆的去吧，我在边上掩护你们……”

　　小娘炮拍了拍手里的88狙，身后还跟着三个同样的狙击手，他没有他师父杨浩的射箭天分，却在狙击方面开拓出了另一片天地，陈光大每天都让他打完两百枪才让他休息，可以说这短短的小半个月，他的枪法便有了突飞猛进的成果。

　　“唉~上吧！不上兜头就是一枪……”

　　林大炮无可奈何的叹了口气，小娘炮的狙击小组可不仅仅只是掩护，但凡出现了逃兵他们也会毫不犹豫的开枪，奇葩五人组只好苦歪歪的追了上去，却很狡猾的走在了地形最复杂的左侧，就算活尸冲上来也不会第一个咬他们。

　　“卡车！冲……”

　　随着杨蔓用力的一挥手，几台大卡车迅速冲向了镇口，等他们猛地打开车顶架设的探照灯之后，黑漆漆的镇子立马便被照射的通体雪亮，乌泱泱的尸群也瞬间产生了反应，就跟一股浪潮般朝众人席卷而来。

　　“切割切割！快把它们切开……”

　　杨蔓的嘴上虽然说着不要，可她心里却比谁都渴望战斗，她抄起一把步枪便悍不畏死的冲到了最前方，几台改装过的卡车迅速冲上去或者横过来，直接把黑压压的尸群给分流成了三股，仗着皮糙肉厚硬生生的停在那里动也不动。

　　巨大的枪声几乎瞬间大作起来，战士们很有默契的三人一组，拖来障碍物挡在身前，两人负责射击一人负责近战，除了奇葩五人组之外，他们每个人几乎都是久经训练的合格战士，比起陈光大当年带领的杂牌军正规太多了，武器装备更是提升了无数个档次。

　　“哥！你……你不会让我上去的对吧……”

　　瑟瑟发抖的刘文娜俏脸一片惨白，紧张的都想跪下来哀求陈光大了，但陈光大却笑眯眯的搂住了她的肩膀，说道：“放心！你怎么说也是我的小秘，这种糙活能免则免了吧，对了！你喜欢车震还是野战啊，我觉得这大街上就不错！”

　　“呜~你想怎么样都行，但我现在只想离开这个鬼地方，这么多活尸根本杀不完的……”

　　刘文娜一把抱住陈光大的腰杆哭了出来，硬生生拉着他不让他往前走，入眼之处除了活尸就是活尸，对她这种一直生活在安置营里的女人来说，压根就没见过如此大规模的尸群，就算有尸潮攻城了也轮不到她上去看一眼。

　　“你不会是想当逃兵吧……”

　　陈光大轻轻点了点她的后脑勺，刘文娜立刻本能的回过头去，一看狙击小组已经各自爬上房顶严正以待了，她只好含着眼泪用力的摇了摇头，然后硬着头皮对陈光大说道：“你在哪我就在哪，就算死也要跟你死在一块！”

　　“得了吧！你待会别尿我一身就行……”

　　陈光大笑着把她的脑袋给推开了，晃晃悠悠的扛着一把大连喷压阵，前方的枪炮声已经打的震耳欲聋了，前排的战士全都在玩命的射击着，而他们这段时间也不是白训练的，只要一个弹夹打完立马就会被人顶替，九人一队就跟车轮一样不停替换。

　　“兰贺！你们要是再耍滑头老子就开枪啦……”

　　陈光大忽然把枪口对准了奇葩五人组，那几个滑头居然猥琐的躲在阴影里不出去，只是偶尔捅杀几只漏网之鱼而已，闻言五人只好沮丧的冲了出去，举着步枪就跟疯子一样到处扫射。

　　“肉搏手，快顶上……”

　　一马当先的杨蔓忽然大声叫喊了起来，群尸终于冲到了战士们的面前，它们的数量已经多到射都射不过来的程度，肉搏手直接冲到障碍物后拼命的捅刺，疯狂的程度甚至让尸爪矛都快冒火星子了，几台大卡车被群尸冲击的就像浪涛里的小舟一样，不断的剧烈晃动着。

　　“九排十排注意两边……”

　　陈光大急忙松开刘文娜冲上去射击，三车道的马路不算多宽，可以很有效的阻止群尸铺开攻势，但活尸可不管前方是水还是沟，它们都会不顾一切的冲过来进攻，后方的群尸直接跳进了两旁的农田里，就像洪水一样从两侧包围而来。

　　“稳住稳住！记住你们平时的训练，不要慌……”

　　陈光大举着大连喷不断朝活尸密集的地方射击，可战士们摆出的阵型却像蛇一般扭曲了起来，很多人都开始下意识的往回退缩，但陈光大知道他们不是缺乏训练，更不是缺乏经验，而是缺乏决一死战的勇气以及对自己的信心。

　　“谁敢再退一步，狙击手立刻开枪，给老子顶回去……”

　　陈光大突然朝后方的地面猛射了一枪，崩碎的水泥块立马纷飞四溅，就像炮仗一样在众人身上炸开了，战士们立刻被吓的一阵骚动，可小娘炮却紧跟着射了一枪，不偏不倚的打在了兰贺的脚跟后。

　　“我没想逃跑，我就是换个地方啊……”

　　兰贺急赤白脸的鬼叫了起来，赶紧跟林大炮一起从路边又跑了回来，但他们马上就被蒋心莲给揪了回去，小娘们直接甩了两人一个大嘴巴子，怒骂道：“我一个小姐都敢拼命，难道你们连我一个婊子都不如吗，快给老娘顶回去！”

　　“逃跑就是死，还不如拼他个你死我活……”

　　屎强直接抡起尸爪矛冲了上去，秀才也跟贼似的弓着腰，躲在屎强身后专从阴险的角度捅刺，而这下大伙都知道陈光大不是开玩笑的了，只能纷纷怒吼起来跟活尸玩命，差点被冲散的阵型再次被稳固起来，就仿佛被巨浪拍击的大坝一般纹丝不动。

　　“跳尸！右后方有跳尸啊……”

　　战士们忽然惊声大叫了起来，就看两只跳尸张牙舞爪的从田野里跃来，浑身的鳞片在聚光灯下闪闪发亮，但两百名战士正在迎战上万只活尸的冲击，他们根本就腾不出手来防御，重火力手更是因为太慌张提前打光了霰弹，这时候再装子弹根本就来不及了。

　　“稳住！不要动，它们交给我了……”

　　陈光大猛地转身朝右后方冲去，狂妄的口气就像个不懂事的愣头青，心焦的杨蔓当即扔了步枪抽出尸爪矛，竟然转身就朝陈光大追去，可陈光大居然连霰弹枪都不用，猛地跳上一台小车便大吼道：“都看好了，老子教你们杀跳尸！”

　　“快回来，别逞能……”

　　杨蔓魂飞魄散似的大叫了一声，赶忙冲上去捡起陈光大扔掉的连喷，可陈光大却像头猛虎般一跃而起，居然高高的朝两只跳尸扑了过去，后方的刘文娜吓的直接捂住了嘴巴，一屁股瘫在了地上。


第731章 收尸人的信念

　　“快回来呀……”

　　在杨蔓惊恐万状的大叫声中，陈光大就如同苍鹰般扑向了两只跳尸，这在任何人看来都是自寻死路的行为，如果跳尸这么好杀也不会价值不菲了，只要是个末世人都知道，这东西至少得一个班的士兵拿上专业工具才能对付。

　　“嘎~”

　　两只跳尸也兴奋无比的怪叫了一声，它们似乎也没见过这么找死的人类，两只跳尸直接从两个不同的角度同时扑向陈光大，如同猿猴一般的长臂比陈光大腿还要长，不用等陈光大踢到它们，它们就能一爪子掏开陈光大的心脏。

　　“咚~”

　　陈光大在三方即将接触的一刹那突然出脚了，三方通通都身在半空之中，但陈光大却猛地踢在了一直跳尸的爪腕上，无处借力的跳尸直接被他踢的凌空转了一拳，可另外一只却已经到了他的背后，锋利的尸爪恶狠狠的掏向他的后心。

　　“呀！”

　　刘文娜直接惊叫一声捂住了眼睛，根本连看都不敢去看一眼，杨蔓更是心肝狠狠一颤，她仿佛已经看到了鲜血四溅的场面，然而就在她们以为陈光大死定了的时候，他却做了一个让人完全无法企及的高难度动作。

　　陈光大忽然凌空一个后桥下腰，就像个飞跃而起的芭蕾舞演员一般，让跳尸的爪子生生从他脸上擦了过去，但早就蓄势待发的尸爪矛却突然刺了出去，同样是从陈光大的脸上往后狠狠一刺，竟然“噗哧”一声捅进了跳尸的眼眶里，精准到令人发指的东西就像是用尺子量过一样。

　　“噗通~”

　　陈光大和跳尸双双摔在了草丛里，但不同的是陈光大立马一跃而起，可被捅穿脑袋的跳尸却再也起不来了，不过被踢飞的跳尸却在这时又蹦了起来，直接张牙舞爪的扑向陈光大。

　　杨蔓已经完全被陈光大给惊呆了，甚至连小心都忘记去喊了，可打死她也想不到陈光大能做出如此夸张的动作，刚刚那猛地后桥下腰，就算她们腰肢柔软的女孩子也无法轻易做到，更别提陈光大一个身强体壮的大老爷们了，陈光大之前踢出的一脚更是高出了他自己的头顶。

　　炫技！

　　杨蔓不知怎么就想到了这个词语，不过陈光大今天的确是在炫技，面对凶狠扑来的跳尸他居然不闪也不躲，等跳尸快扑到他面前的时候突然原地跃起，无法转换身形的跳尸直接从他腿下扑了过去，但陈光大却趁势一脚踩住它的后背，狠狠一脚把它给跺进了泥里。

　　“噗通~”

　　跳尸狠狠的摔了个狗吃屎，可忽然就听“咔嚓”一声脆响，杨蔓吓的直接倒退了一步，陈光大竟然活生生拧断了跳尸的脖子，跳尸疯狂乱刨的双臂立刻重重的垂了下来，死死瞪着一双小眼睛盯着杨蔓，就好像在跟她确认自己的脖子是不是被拧断了，被一个人类给拧断了？

　　这苦逼的玩意根本就不知道，陈光大曾经杀过它多少的同类，数量之多连陈光大自己都记不清了，反正给他们全大队都配上尸爪矛绝对没问题，可以说陈光大对它们的了解甚至都超过了自己，揍它们简直就跟揍小屁孩一样容易。

　　“我的……我的妈呀……”

　　瘫坐在地的刘文娜彻底的傻了，对陈光大的吃惊程度，甚至连旁边激烈的战况都掩盖不了，但陈光大却一把举起了跳尸，断了脖子的跳尸居然还在咬着钢牙没有死，就像个布娃娃一样软绵绵的挂在他手上。

　　“谁能告诉我，活跳尸值多少分……”

　　陈光大嚣张无比的大吼了一声，直接举着跳尸蹦上了车顶，战士们立刻用滔天的欢呼声回答了他，惊恐的气氛瞬间被一扫而空，战士们立马爆发出了前所未有的战斗力，花和尚直接带头跃出障碍物开始肉搏，战士们更是直接掀开障碍物紧随其后。

　　“战神？我为什么会觉得他像战神……”

　　杨蔓捂着小嘴喃喃自语，双眼迷茫无比的看着陈光大，可陈光大却突然把跳尸给扔了过来，立马就打断了杨蔓混乱的思绪，她几乎下意识地说道：“你……你好厉害啊，活的跳尸极少有人抓到，怎么也得值几千分吧，你是怎么做到的？”

　　“我不是早就跟你们说过，把跳尸的脖子往上拉往右拧，就可以拧断它们的脖子嘛……”

　　陈光大很是无所谓的耸了耸肩膀，尽管他知道杨蔓问的并不是这个意思，不过战斗还在如火如荼的进行中，气势如虹的战士们已经一鼓作气，把活尸给赶回了几台卡车之间，于是陈光大眨眨眼就笑道：“不要迷恋哥，哥只是个传说！”

　　“呸~鬼才迷恋你呢……”

　　杨蔓嗔怪无比的白了他一眼，却露出了一抹十分罕见的娇笑，然后赶忙拎起尸爪矛冲进了战士们当中，战士们这时已经彻底杀红了眼，他们不但找回了丢失的勇气，就连自信都暴涨了一大截，奇葩五人组更是直接杀进了田野里。

　　“胜不骄，败不馁！稳扎稳打才是关键，千万别以为自己是超人……”

　　陈光大拖着跳尸的尸体一路跟了过去，鳞片摩擦地面的声音就是他们信心的来源，其实直到今时今日他们才真的相信陈光大，相信他所谓的屠镇战术不是吹出来的，更相信他的经验是用血和泪磨砺出来的。

　　“别跟老子抢，它们是我的……”

　　不知不觉间战士们已经杀出了卡车之间，一个个更是像磕了药一样兴奋，原来只要战术对了杀活尸居然这么容易，就连女兵们都变得悍勇无比，两百名战士就像两百台绞肉机一样，争先恐后的四处绞杀活尸，而刘文娜也终于修复了破碎的胆量，举着手机不断给战士们录像。

　　“收尸人！所向无敌……”

　　浑身浴血的花和尚突然嘶吼了一声，猛地将一只活尸高高挑上了天空，战士们立马发出了惊天的叫喊声，因为最后一只活尸都倒下了，目光所及之处除了人类没有一只可以站起来的活尸，而且他们要是没看错的话，好像连个受伤的人都没有。

　　“太好了！真是太好了……”

　　杨蔓虚脱般的瘫靠在了树上，不断颤抖的双手几乎连矛都抓不住了，可她却是激动无比的流下了眼泪，而大战过后的战士们也都坚持不住了，纷纷放下尸爪矛瘫坐了一地，但他们每个人都在疯狂的仰天大笑，笑的就跟一群疯子一样癫狂。

　　“我早就告诉过你们，收尸大队也都是帮普通人，他们能做到的你们一样能做到……”

　　陈光大叼着香烟走到了人群中间，其实战士们还是很有团队观念的，基本上都是穿了防尸衣的老兵顶在一线，即便防尸衣被抓花了也没后退一步，正是他们这种无私的觉悟才让今天零伤亡，否则大家都想着自己肯定会一溃千里。

　　“头儿！我杀了六十八只，六十八只啊……”

　　蒋心莲十分神经质的瞪着陈光大，极度扭曲的表情显示她快亢奋过头了，而她看着看着却忽然流下了眼泪，竟然直接跪在地上泣声说道：“谢谢你！是你让我脱胎换骨上阵杀敌，否则我一辈子都抬不起头来做人，永远都是个低贱的婊子！”

　　“起来吧！你的成绩是你努力得来的，我最多只是你的师父而已……”

　　陈光大轻笑着摆了摆手，蒋心莲一个小姐都能杀这么多活尸，她内心巨大的震撼感简直可想而知，但兰贺却躺在屎强的肚皮上说道：“夜莲！你他妈就是个疯子，我跟秀才加起来才杀六十多只，不过我也很满意了，以前我看到活尸腿都发抖！”

　　“你们今晚不会是想睡在大马路上吧，整个镇子现在可都属于咱们的啦……”

　　陈光大笑眯眯的环视着众人，众人立马又跟饿狼一般嚎叫了起来，劲头十足的从地上一跃而起，直接踹开街边商铺的大门看到什么拿什么，陈光大更是大声地叫道：“每个班抽出一个哨兵，剩下的跟老子去酒楼狂欢，咱们今晚要狂欢到天亮！”

　　“哦……”

　　众人再次激动万状的欢呼了起来，也不急着去店里扫荡东西了，直接簇拥着陈光大朝镇上最大的酒楼走去，刘文娜更是大方无比的挽着陈光大笑道：“你们狂欢归狂欢啊，可别把我的好首长给灌醉了，我今晚可要当回首长夫人的！”

　　“兄弟们！给他们抬张床到马路上搞，也让我们一堵首长夫人的风采，哈哈哈……”

　　狗哥直接带头闹了起来，众人立马把陈光大和刘文娜都给抬了起来，直接举着他们欢天喜地的进了宾馆房间，进了一间房就把他们往床上一扔，花和尚立刻嘿嘿淫笑道：“你还是先把这小骚货给喂饱吧，她满足了你再来跟我们狂欢，我们保证不偷听！”

　　“哼~我就骚了怎么样，我只对首长一个人发骚……”

　　刘文娜十分傲娇的把众人给赶了出去，又重重的关上了房门，再把两盏手电给调整好位置之后，她便媚眼如丝般的解开了衣扣，扭着小蛮腰走到床边媚声说道：“首长！你的子弹准备好了没有呀，待会可要多多给人家打几枪哟！”

　　“嘿嘿~就怕你扛不住我的机关枪……”

　　陈光大一把拽过小娘们扔在床上，衣衫半解的军装一下就被撕开了，小娘们咯咯的浪笑声几乎响彻了整栋宾馆，大厅里的郭欣欣立马就笑道：“哈哈~真是有情人终成眷属，中队长虽然有点坏但人还是很好的，文娜能嫁给他真是太幸福了！”

　　“嫁给他？做梦吧，她最多就是个小秘兼炮友的命……”

　　狗哥相当不屑的摇了摇头，直接带着一帮人嘻嘻哈哈的去了对面酒楼，郭欣欣立马气呼呼的扬了扬小拳头，可杨蔓却轻声说道：“你有没有觉得陈队有点厉害过头了，他这么厉害的人我们以前居然没有听说过，你不觉得很可疑吗？”

　　“什么意思啊？厉害一点还不好啊……”

　　郭欣欣满脸懵懂的看着她，谁知杨蔓却摇摇头叹道：“唉~但愿是我多心了，可怕就怕他跟救世神教那帮人有瓜葛啊！”


第732章 午夜激战

　　一场激烈的肉搏之后已经是凌晨两点多钟了，陈光大精神抖擞的从床上爬了起来，身后的刘文娜就跟滩烂泥一样陷在被窝里，时不时还会抽搐上一两下，不过就在陈光大刚穿好裤子的时候，她还是像条蛇儿一般从后面缠了上来。

　　“哥！我给你当老婆吧，帮你生个大胖小子好不好……”

　　刘文娜媚眼如丝般的轻咬着陈光大耳垂，两人粘腻的汗水早就融合在了一块，刘文娜斑斑的潮红之色也尚未褪去，不过陈光大却轻笑一声道：“你还是念念不忘离开部队啊，嫁给我之后你就能申请退役了是吧，但我这级别还不够吧！”

　　“够了够了！你可是刚刚才打下一个镇子啊，回去之后最少最少也得让你当个大队长，我作为你老婆就有权力申请退役了……”

　　刘文娜很是兴奋的在他脸上亲了一口，妖精一样在他背上不停扭动摩擦，但陈光大却直接点了根烟站了起来，头也不回地问道：“你现在有吃有喝还不满足吗，这次回去之后还能分一大笔钱，这可是人家做梦都想不到的好事！”

　　“好什么呀，这可是咱们用命换回来的，脑袋成天别在裤腰带上，我真是受够这种担惊受怕的日子了，你又不是不知道我胆子小……”

　　刘文娜很是不爽的臭着小脸，又满腹怨气地说道：“再说咱们可是有两百多号人，就算这镇上有一个亿的物资，给军部分上一半之后再交个税，我们每个人能分到十几万就了不起了，还不够人家有钱人一天挥霍的呢，我们这么玩命根本不值得！”

　　“如果没人出来玩命，你早成活尸肚子里的屎了……”

　　陈光大冷冰冰的看了她一眼，也懒得跟这种头发长见识短的女人啰嗦，摇摇头便搭着外套出了小宾馆，不过一来到对面就发现大家都喝多了，桌上桌下睡的到处都是人，花和尚那货还抱着个男人猛亲，也不知道梦到什么了。

　　“头儿！给你留了份炒饭，趁热吃了吧……”

　　蒋心莲忽然端着一大碗炒饭走了出来，上面还摆着好几个煎鸡蛋，饿极了的陈光大端过来就吃，而蒋心莲又很贴心的帮他擦了擦额头的汗水，说道：“我总算想明白你的话了，我决定好好提升一下自己的内涵，把我曾经脱掉的衣服一件件的穿起来！”

　　“对！再漂亮的女人没有内涵也不值钱，性感也绝对不是骚，收紧你的腿穿好你的衣服，我相信总有一天你会让全城的男人为你疯狂……”

　　陈光大抬起头来深深的看了她一眼，蒋心莲的姿色还是很不错的，就是身上的风尘味太重，明眼人一看就知道是个小姐，不过他又跟着说道：“这方面你可以好好跟兰贺学学，那小子的装逼套路非常国际化，不过你千万别急着去找你前夫报仇，否则连我也保不住你！”

　　“他欠了一屁股的债，听说已经逃到外地去了，想找他也不容易……”

　　蒋心莲幽幽的叹了口气，陈光大也只能拍拍她以示安慰，吃完饭后他便拎着把“要你命”出了酒楼，尸爪矛也习惯性的插在背后的皮套里，不过没一会他就看到了杨蔓，小妮子正孤零零的举着手电四处巡逻。

　　“怎么就你一个人，不是说了上双岗的吗……”

　　陈光大很是奇怪的走到了镇口，但杨蔓却摇摇头道：“欣欣来例假了，肚子疼的非常厉害，我就让她赶紧回宾馆休息了，而且后面还有两组在巡逻，不会出什么大事的！”

　　“好吧！那本队长就亲自陪你巡逻吧……”

　　陈光大慢悠悠的跟她往前晃去，夜晚的凉风徐徐吹来让人好不舒坦，两人不知不觉就走进了一条林荫小路，就好像情侣在散步一样，但杨蔓却忽然问道：“说真的！我觉得你的本事足够去收尸大队当队长了，你为什么会选择来我们这里呢？”

　　“你还是觉得我有嫌疑是吧……”

　　陈光大哭笑不得的停下了脚步，按住她的肩膀就说道：“我可以指天对你发誓，我只想让收尸人变的更好更强大，让收尸人治下的老百姓也安居乐业，除此之外我别无所求，如果你还不相信那我也没办法了！”

　　“我不是不相信你，就是……就是你太出色了，除了战神之外我没见过像你这么厉害的人……”

　　杨蔓很是抱歉的看着他，陈光大立马哈哈一笑却没再解释了，再解释下去恐怕就要露馅了，但杨蔓又叹了口气说道：“算了！不说这个了，我希望你以后能好好对待文娜，她被前男友给伤的很深很深，你不要再伤她一次了！”

　　“这方面就不用你来操心了，她很清楚自己要什么，我跟她顶多就算个炮友吧，大家各取所需而已……”

　　陈光大漫不经心的笑了笑，扭头就往前继续走去，可杨蔓却追上来捶了他一拳怒声道：“你怎么这么无耻啊，你……你当着那么多人的面跟她睡觉，还弄得整个镇子都能听到你们的声音，你要是甩了她，她以后还怎么有脸见人啊？”

　　“嘘~”

　　陈光大忽然捂住了她的嘴巴，又猛地按灭了她的手电，直接把她给拽到树后躲了起来，杨蔓立马狐疑无比的张望起来，直到陈光大轻轻指了指远处的一片小树林，杨蔓这才惊觉有两棵小树正在轻轻的晃动。

　　“是活尸吗……”

　　杨蔓有些变扭的动了动身体，陈光大现在是从背后把她顶在了树上，只要拽下她的裤子立马就能把她办了，谁知陈光大还贴着她耳边轻声说道：“现在还看不出来是什么，但绝对有两个东西上了树，哎？你怎么抖的这么厉害？”

　　“我……我怕痒……”

　　杨蔓很是羞急的咬了咬红唇，根本不敢说她的耳朵是最敏感的地方，被陈光大给弄的连腿都软了，但陈光大却发现了她的敏感点，立马坏笑着在她耳蜗里轻轻一吹。

　　“啊哼~”

　　杨蔓立即就跟过电般狠狠颤抖了一下，还从鼻腔里发出了一声无法控制的呻吟，骚骚的声音让她自己都面红耳赤，赶忙一个手肘捣在陈光大的腹部，羞急的低声道：“讨厌啦！有活尸了啦！”

　　“哟~原来咱们冰美人也会撒娇啊，这声音真骚气……”

　　陈光大缺德无比的坏笑起来，羞的杨蔓很恨不得找条地缝钻进去，不过陈光大这时却掏出了一只单筒夜视仪，仅仅观察了几秒钟他便惊讶道：“我去！竟然是两个大活人哎，这附近有聚集地吗？”

　　“应该没有吧，会不会是幸存者啊……”

　　杨蔓很是狐疑的摇了摇头，可陈光大却把夜视仪递给了她，低声道：“幸存者可不会带着步枪和望远镜来的，他们是在观察我们的营地，咱俩暂时先不要轻举妄动，看看他们到底想干什么！”

　　“不会是想偷东西吧……”

　　杨蔓蹙了蹙眉头便把夜视仪还给了陈光大，不过陈光大却没有就此松开她，等一阵窸窸窣窣的声音从林子里响起时，陈光大反而把她顶的更紧了，但杨蔓此时也是有苦说不出，她要是乱动肯定会被人发现，只能紧紧咬着牙关强忍那异样的感觉。

　　“老大！现在能看到的有两组巡逻兵，不知道有没有暗哨，剩下的人都已经喝大了……”

　　一阵鬼祟的声音忽然从前方传来，竟然和两人仅有一路之隔，而过了一会又听那人犹豫道：“老大！咱们真的没有找错人吗，城防军那群看大门的废物，怎么可能有这么强的战斗力，要是碰上收尸大队可就麻烦了，好！我们先过去干掉哨兵，你们准备动手吧！”

　　说完！对面的两人便又猫腰往前摸去，看动作明显是两个老油条，杨蔓赶忙就想掏出对讲机通知部下，但陈光大却按住她的手低声说道：“这群家伙是跟着我们来的，很有可能会窃听我们的通讯频道，而且队伍里一定有叛徒！”

　　“难道是跟翟立高他们勾结的吗……”

　　杨蔓猛地转过身去看着他，表情显得无比的凝重，不过陈光大却招招手往林子里钻去，直接举着夜视仪抹黑往前走去，两人很快就蹲在了一片野草丛生的农田里，镇上的情况基本可以一览无余。

　　“怎么办？他们的人肯定不少，要是突然袭击我们的人肯定挡不住的……”

　　杨蔓十分焦急的抱着步枪，恨不得现在就冲上去放枪才好，但陈光大却轻轻指了指对面，就看农田里的野草竟然在大片的晃动着，就连后方的树林里也传来了声音，杨蔓立刻吃惊地说道：“糟了！咱们给包围了！”

　　“谁包围谁还不一定呢……”

　　陈光大忽然冷笑了一声，直接摘下了腰间的两颗手雷，拉开保险劈手就往对面扔了过去，然后一把甩起他的要你命3000，直接跳起来就往前方猛射，而杨蔓的反应也是极快，端起步枪朝后方的林子里疯狂扫射。

　　“咣咣……”

　　两颗手雷直接在草丛里炸开了花，几个身着迷彩服的家伙瞬间被炸上了天空，霰弹枪的子弹就像大扫帚一样扫了过去，惨叫声几乎接连不断的响了起来，并且远处的酒楼上也突然传来邦邦两枪，两个想袭击哨兵的家伙瞬间被打翻在地。

　　“哒哒哒……”

　　镇子里突然枪声大作，许多阴暗处居然都亮起了枪火，狙击小组甚至在不断的点杀周围的敌人，撕心裂肺的惨叫声简直连绵不绝，但杨蔓却惊声问道：“你什么时候安排的人，你是不是知道今晚有埋伏？”

　　“嘿嘿~要是让你领队咱们早就死绝了……”

　　陈光大突然重重在她屁股上一拍，就好像借到了神秘的力量一般，猛地冲到对面的农田里大开杀戒，可杨蔓却羞愤欲死的大叫道：“混蛋！你刚刚为什么不告诉我，你就是故意占我便宜！”


第733章 虎头山鬼哥

　　当第一缕阳光照射在东田镇上时，浓密的硝烟味还没有散去，可镇中的街道上却已经堆满了血淋淋的尸体，还有十几个双手抱头的男人，瑟瑟发抖的跪在尸堆旁边，惊恐万状的看着他们死去的同伴。

　　“装备很牛啊，又是重机枪又是火箭筒的，可惜能力实在太差了点……”

　　满脸狞笑的陈光大来回踱着步子，他的身边就扔着一大堆的步枪和重武器，两杆火箭筒更是令人心惊胆颤，而一位抱头的俘虏则哭嚎道：“长官！你就饶了我们吧，我们要知道你们是城防军，打死我们也不敢过来啊，我们真不是故意的！”

　　“还敢撒谎……”

　　杨蔓上去一脚踹翻了对方，端着步枪怒不可遏地说道：“你们的对话我们早就听的一清二楚，你们就是一路跟着我们来的，到底是谁指使你们干的，再不说实话我一枪打死你！”

　　“是……是虎头山鬼哥，我们是他的人……”

　　对方满脸哭丧的躺在地上，结结巴巴地说道：“我们也不知道怎么回事，只知道有人出了一大笔钱让我们干掉你们，然后鬼哥就把我们派出来了，你……你们还有人给我们通风报信，所以我们才找到你们的！”

　　“是不是这两个家伙啊……”

　　陈光大轻轻的挥了挥手，两个面若死灰的战士立马被揪了出来，双手已经被绳子给绑了起来，但两人齐齐跪倒在地后却泣声说道：“队长！我们真的不知道他们是来杀我们的，我们发现不对劲之后就切断联系了，他们是自己跟踪到东田镇来的呀！”

　　“到底是谁收买你们的，快说……”

　　杨蔓惊怒无比的瞪着两人，而两人又泪流满面地说道：“我们中了一中队的仙人跳，我们本来是不想答应的，可他们说只要知道我们在哪就行了，我们根本不知道他们会派人来杀我们，他们给的钱我们一分都没动，已经全部捐给牺牲兄弟的家属了！”

　　“哼~你们要不是把钱给捐了，老子现在就已经把你们毙了……”

　　陈光大冷冰冰的指了指两人，又跟着对杨蔓说道：“秀才的习惯你知道，他虽然不偷兄弟们的东西，但他手痒的时候喜欢乱翻人家钱包，无意中发现这两小子身上多了一笔钱，所以我就猜到他们被人收买了，不过他们还算有点良心，把钱通通捐出去了！”

　　“队长！再给我们一次机会吧，我们一定会将功补过的……”

　　两名战士直接跪着挪到了陈光大脚边，几乎是哭喊着给他不停磕头，而杨蔓则面色复杂地说道：“他们都是我一手带出来的兵，本质都不坏，如果存心出卖我们的话，那些人就不用派探子来摸我们的情况了，我也想再给他们一次机会！”

　　“机会我可以再给你们一次，也希望你们珍惜，但是你们这次的战利品通通没收，归所有兄弟平分，愿不愿意……”

　　陈光大面无表情的指着两人，两人立马欣喜若狂的连连点头，赶忙跳起来不停给众人鞠躬道歉，不过这时候屎强又扛着两具尸体走了过来，往尸堆里一扔就兴奋道：“他们的老大也给我做了，五十六个人一个没跑，全军覆没！”

　　“杜副中队长，你有什么想说的吗……”

　　陈光大忽然转身看向了花和尚，花和尚满脸通红显然还没醒酒，他们和尚班的人也几乎全部如此，反而奇葩五人组各个都精神抖擞，但花和尚却还有些不甘心地说道：“我……我知道我麻痹大意了，不应该喝那么多酒，可你要是早跟我说一声，打死我也不敢喝酒啊！”

　　“刚刚参加战斗的人员集体出列……”

　　陈光大突然大吼了一声，几十名战士立马齐刷刷上前一步，而陈光大又怒声说道：“你问问他们，我跟他们说有人会偷袭了吗，他们有谁把自己灌多了，除了几个狙击手之外，包括屎强他们在内都不知道，我昨晚让你们狂欢就是要看看你们到底有没有脑子！”

　　“杜队长！我昨晚已经跟你说了，四个狙击手都在执勤肯定不对劲，但你还是被胜利冲昏了头脑啊……”

　　兰贺很是无奈的看着花和尚，花和尚立马目瞪口呆的看着他，好像都记不起这回事了，但秀才却抠着手指头说道：“我也很喜欢喝酒，但在城外我连一滴酒都不敢碰，因为我吃够这方面的亏了，所以昨晚不是我不给你面子，我是真的害怕出事啊！”

　　“我我……”

　　花和尚满脸惭愧的说不出话来，憋了半天才憋出一句对不起，但陈光大又冷哼一声道：“你们拿自己的命都不当回事，以后还能干什么大事，昨晚喝醉酒的人战利品通通减半，全都给我捐去孤儿院，有没有不服气的？”

　　“没有……”

　　一大帮人满面惭愧的垂下了脑袋，就跟斗败的公鸡一样沮丧，而陈光大又踹了一脚俘虏，问道：“你们虎头山有多少人马，武器配置怎么样，一样不准少通通给我说出来！”

　　“队长！虎头山是我们附近最大的聚集地……”

　　杨蔓不等俘虏们开口就说道：“说他们是聚集地已经不准确了，因为他们的人数已经超过了三万人，几乎是全民皆兵，就连老人和小孩都能上阵打仗，他们最出名的就是娃娃兵，十来岁的小孩就敢当街杀人，实力绝对不比一座小型安置营差！”

　　“这么大的祸害怎么没被我们消灭……”

　　陈光大颇为狐疑的看着她，谁知杨蔓却摇摇头道：“他们也不傻，知道跟我们做对不会有好下场，所以极少有为害乡里的情况出现，就算有他们大当家的也会主动把人交出来，而且虎头山地形复杂，攻打这样一帮人实在得不偿失！”

　　“首长！黄家的煤矿就有虎头山的股份，我前男友黄玉仁是黄家的独子……”

　　刘文娜这时也上前一步说道：“黄玉仁的父亲跟鬼哥是铁哥们，我们耽误了黄家赚钱就是等于断了鬼哥的财路，也让一二两个中队面临暴露的危险，所以这次的比武从一开始就可能是个圈套，他们只是想借机干掉我们而已！”

　　“说的不错！这帮人的确是穿同一条裤子的……”

　　陈光大轻轻的点了点头，他原本是想把救世神教的间谍挖出来，没想到却一刀捅歪把这帮蛀虫给挖了出来，而一中队长翟立高要是间谍的话，应该是不会跟这些人搅合在一起暴露自己，城防军里恐怕还有他没关注到的人才对。

　　“好了！大家先把这些俘虏给关起来，然后给我把镇上的物资通通搬空……”

　　陈光大转过身来猛地一挥手，战士们立马兴奋的欢呼了一声，干劲十足的开始四处扫荡了，唯有杨蔓垂头丧气地说道：“跟着你干真的好累，又要打仗又要猜来猜去，麻烦你下次有什么事提前说一声行不行？”

　　“告我说你的愿望是什么……”

　　陈光大笑眯眯的看着她，杨蔓立马莫名其妙地说道：“当然是晋升到收尸大队去当军官啦，这一直都是我努力的目标，如果能获得真正收尸人的称号，到战神手下去执行任务的话，那我的梦想就算圆满了！”

　　“那你就应该知道，收尸人从上到下没有一个老实人，如果你连这点脑子都没有，还怎么当收尸人啊……”

　　陈光大一本正经的点了点她的酥胸，而杨蔓则是一脸若有所思的看着他，可等陈光大淫笑着走开之后，她立马就反应过来怒声道：“你手往哪戳，不占便宜你会死是吧？”

　　……

　　这是一个风和日丽、万里无云上午，九月底的天气也终于凉快了起来，就看云烟城防军的大校场上，早早便搭起了一个大讲台，上面被布置的红毯耀眼、花团锦簇，文工团的女兵们更是早在一旁待命，各个都化的美艳动人、分外迷人！

　　不过她们不是要庆祝即将到来的国庆，国破家亡之后也没人再惦记着这些事，现在连续放七天假的日子除了过年之外，就只有“战神诞生日”了，但大讲台上挂着的大横幅却点出了今天的重头戏——巡防三大队大比武颁奖典礼！

　　“昊天！三中队还没消息吗……”

　　支队长作为城防军的总瓢把子，一大早便梳了个大油头出来了，笔挺的军装也给仔细熨烫过，不过他此时却有些烦躁的在讲台上来回踱步，今天可不仅只有全体官兵来庆祝兼学习，就连尸爪支队的支队长和政府二把手都来观礼了。

　　“没有！他们已经失去联系一天一夜了，恐怕陈泰急功近利……”

　　大队长吴昊天很是无奈的摇了摇头，陈光大他们这一去便是无影无踪，很多官兵都在讥笑他们怕输不敢回来了，而支队长看了看表便挥手说道：“不等他们了，就算回来了也搞不出什么名堂，直接让一中队的官兵上台授勋领奖吧！”

　　“是！”

　　吴昊天赶紧敬了个军礼，一中队的官兵立马喜气洋洋的站了起来，在李听雨亲自带领的一帮礼仪小姐面前带上了大红花，一个个喜得就跟新郎官一样，而尸爪支队的支队长也跟着笑道：“老田！你们城防军现在真不得了啊，快把咱们尸爪支队的活都给干了，还让不让人混口饭吃啊！”

　　“哈哈~这还不是给你们逼的吗，天天看着你们吃香喝辣，我们总得想办法捞点油水吧……”

　　田支队长十分得意的大笑了起来，他们城防军这回算是扬眉吐气了，丰厚的战利品不但填补了军需跟缴了税，更是开了城防军出门猎尸的先河，收尸人治下八座安置营没有一队城防军像他们这么牛，喜报甚至都贴到收尸人总部去了。


第734章 大获全胜

　　一中队的全体官兵在万众瞩目下登上了领奖台，那牛逼轰轰的神态就跟获得了奥运冠军一样，台下的文工团女兵们不断朝他们抛着媚眼，而他们的中队长翟立高更是快牛到天上去了，就好像知道陈光大等人都回不来了一样。

　　“好好干！都给我好好干，用不了多久你就是大队长了……”

　　田支队长重重的拍着翟立高的肩膀，翟立高的大嘴咧的都快撕开了，不过就在支队长要给他们别上荣誉勋章的时候，一排奔驰宝马却呼啸进了军营，支队长立刻惊怒地吼道：“他妈的！谁让私家车开进来的，给老子把他们抓起来！”

　　“哎哎哎~支队长别着急，是我们啊……”

　　领头的奔驰里忽然跳下来一个人，就看陈光大灰头土脸的从里面蹦了出来，后面几台车里的杨蔓等人也都是风尘仆仆，现场立马爆发出了一阵巨大的哄笑声，翟立高更是夺过话筒讥讽道：“陈泰！你们不会是全军覆没，带着几个逃兵逃回来的吧？”

　　“哎呀~别提啦！这次真是九死一生啊，让一万多只活尸给包饺子啦……”

　　陈光大唉声叹气的走了过来，军装上不是破洞就是血迹的，但战士们却不管他们有多危险，战败了就是战败了，就连田支队长都怒声说道：“你们居然还有脸滚回来，我两百多位好儿郎都葬送在你们手上了，你们等着上军事法庭吧！”

　　“把这群废物给老子抓起来，先揍一顿替战友们报仇……”

　　翟立高嚣张无比的一指陈光大，一帮战士如狼似虎的就要扑上去，谁知陈光大却一脚踹翻了两个，震惊无比的大叫道：“支队长！你们这是要干吗，我只说九死一生又没说战败了，我两百多个兄弟都好好的活着呢，一个都没死！”

　　“哈哈~原来是一起逃回来的，你们可真有本事啊……”

　　翟立高的神色一变却还是故作得意，可跟着就听一阵天摇地动般的颤抖声传来，居然有几十台大货车源源不断的从外面开来，原本很大的校场很快就给挤得满满当当，守着营门的士兵还在大叫道：“别往里面开啦，停不下啦！”

　　“哇~”

　　上万名官兵忽然齐齐发出了一声惊叹，这些拉渣土的卡车可不是空手过来的，每台车上的物资居然都多的快装不下了，而且都是最硬通的米粮和食用油，甚至各种烟酒副食和洗头膏都装了好多车，简直就跟刚抢了一家大型超市般恐怖。

　　“你……你们从哪买的这些东西……”

　　翟立高瞠目结舌的看着长龙一般的车队，心里不断告诉自己这是买的，这是他们花钱在外面买的，可这么多的东西没个几百万也买不起啊。

　　陈光大突然一头蹿上了大讲台，就跟只猴子一样从他手里夺过了话筒，直接笑着问道：“支队长！我们本来昨天就应该回来了，可东西实在多的装不完，我们装了一整天才装了这么一点，还有大批物资没带回来，你该不会判我们中队输吧？”

　　“你们从哪弄来的这些东西，这么多货只有县城或者城市里才有……”

　　尸爪支队的支队长猛地蹦了起来，同样是难以置信的看着陈光大，田支队长更是好半天都没回过神来，但陈光大却洋洋得意道：“兄弟们不才，城里那种大码头咱们不敢去，只是顺手屠了个不大不小的镇子，想必东田镇领导应该听说过吧？”

　　“东田镇？你们去了禁区……”

　　两个支队长双双吸了一大口凉气，就跟看神经病一样看着陈光大，但翟立高却愤怒无比地叫道：“不可能！东田镇少说也有上万只活尸，你们中队不可能有这种实力，你们的货一定是别人花钱帮你们买的，你们作弊！”

　　“哼哼~翟中队！你不小心把自己的情况说出来了吧，你们的东西才是别人给买的吧……”

　　陈光大直接狞笑了一声，翟立高的脸色当即便是一僵，不过陈光大却跟着用力的拍了拍手，很快就看两名战士从车上拽下了一只跳尸，可跳尸刚一落地嘴巴就开始疯狂咬合了起来，周围的战士们立马大叫道：“活的！这跳尸是活的！”

　　“什么？活跳尸……”

　　两位支队长差点把眼珠子都给瞪出来，等两名战士把跳尸给扔上讲台后，果然是只瘫痪的活跳尸，而陈光大又跟着得意道：“我们本来是想杀了它的，谁知道咱们的战士力气太大，不小心就把这货的脖子拧断了，不知道这玩意能积多少分啊？”

　　“不知道！没人抓过活的……”

　　田支队长满脸懵逼的看着陈光大，好像还处在巨大的震惊当中，不过这时候又有几名战士抬上来了一台七十寸的大彩电，陈光大又举着话筒大声说道：“为了让某些人输的心服口服，我们录下了当晚的战斗视频，请大家尽情欣赏吧！”

　　“哇~”

　　随着电视机画面忽然一闪，巨大的惊叹声再次响了起来，因为视频一出来便是战斗最激烈的时候，战士们正挥舞着尸爪矛跟群尸近身搏斗，而密密麻麻的活尸就跟赶庙会的人一样多，但三中队的战士显然比它们更凶悍，连尸爪矛都给捅的直冒火星子。

　　“我去！这不会是收尸大队吧……”

　　尸爪大队的蒋芷洋突然带着一帮人挤了过来，直接蹲在最前方难以置信的观看，不过一张张熟悉的面孔很快就出现了，等电视里响起战士们疯狂的欢呼声之后，电视里的视频终于中断了，可整个现场却是一片诡异的鸦雀无声。

　　“你……你们怎么做到的，用的什么战术……”

　　尸爪大队的人几乎全部看呆了，蒋芷洋也没了桀骜不驯，他们可是云烟城最高武力值的代表，但就算让他们上去恐怕都做不到如此程度，除非是他们最敬佩的收尸大队还差不多。

　　“就你们尸爪大队的战斗教材嘛，我们都是按照上面教的严格训练，那本教材还是我问你借的，难道你们自己都看不出来吗……”

　　陈光大摊着手一脸无辜的看着蒋芷洋，可蒋芷洋这小子也懵逼了，张着大嘴好半天都说不出来话，但田支队长却欣喜若狂的大笑道：“好！太好了，我们城防军真是人才辈出啊，老子一定要好好的嘉奖你们，把你们的战功通通上报给总部，你们就等着加薪升职吧！”

　　“支队长！您还是低调一点吧，您去年才升的支队长，去了矿山镇您顶多是个副职，您还是运作一下再通报吧，这里可是天高皇帝远啊……”

　　陈光大急忙附耳对支队长说了一句，他其实就是不想惊动老弟兄们，不过支队长一听倒是这么个理，去了矿山镇他就成了擦皮鞋的小弟了，于是他赶忙跟尸爪支队长低声交流了一番，两个老油条也不知道说了些什么，但很快都非常满意的点了点头。

　　“那个！小陈啊，这段视频你先交给我保管，你们的战功等我斟酌一下再往上报，你们应该没意见吧……”

　　田支队长笑眯眯的搂住了陈光大，就跟两兄弟一样的亲热，陈光大自然是满口的答应，而田支队长又跟着笑道：“好好好！你真是我们城防大队的杰出人才啊，你们先把今天的勋章给领着，回头等我考虑好了再给你们继续嘉奖！”

　　“支队长！那……那我们呢……”

　　翟立高满脸窘迫的看着支队长，胸前的大红花看起来是那么的刺眼，谁知一帮俘虏却突然被人给押了上来，齐刷刷的在台前跪了一地，翟立高的脸色当即就是狠狠一变，甚至连脑门上都渗出了密集的汗珠来。

　　“小陈！这是些什么人……”

　　田支队长很是狐疑的打量着俘虏们，而陈光大则狞笑着说道：“这帮人在我们夺取东田镇之后，凌晨三点钟带着重武器来伏击我们，被我们打死了四十多个活捉了十几个，但他们交待说是翟中队雇他们来杀我们的，因为他收了黄家煤矿的黑钱，给掺了假货的煤车放行！”

　　“放屁！你别在这血口喷人，我根本不认识这些人……”

　　翟立高怒不可遏的大叫了起来，不过田支队的脸色却立马铁青了起来，指着翟立高就怒声说道：“不管你们认不认识这些人，你们全中队立刻给我去接受检查，我绝不会冤枉一个好人，也更不会放过一个坏人！”

　　“是！”

　　翟立高垂头丧气的摘下了大红花，带着他们中队的战士朝军部慢吞吞的走去，但陈光大又跟着大声地叫道：“弟兄们！咱们屠了一个镇高兴，晚上我请了城里最好的厨子请大家吃饭喝酒，你们输掉的赌债都免了，赢的兄弟我双倍奉还！”

　　“哦……”

　　整个营地立马爆发出海啸般的欢呼声，震的所有窗户都在嗡嗡作响，不过陈光大却很敏锐的发现，他们的大队长吴昊天同志深深的蹙起了眉头，就像草丛里的毒蛇一般阴阴的盯着他。


第735章 江湖救急

　　城防军屠了一个镇的消息不胫而走，这种事情其实根本瞒不住人，连收尸人总部都亲自打电话来过问了，只不过田支队长非常的善于和稀泥，硬生生把三中队的功劳变成了整个城防军的，连尸爪支队都沾了一份光，而陈泰的名字只是一带而过。

　　这皆大欢喜的场面是所有人都乐于看到的，陈光大可不想当什么大官，否则还不如直接回去当他的战神更好，而紧跟着便是加官晋爵外加丰厚的奖赏，兄弟们该升官的升官，该领钱的领钱，加上从镇上搜刮来的大批物资，每个人几乎都笑弯了腰。

　　田支队长这回算是尝到陈光大的甜头了，居然亲自跑了趟矿山镇总部，单独为他申请成立了一支城防特战大队，先进武器给他搜罗了一大堆，不过说白了这支特种部队就是搞创收用的，专门给经费紧张的城防军解决资金问题。

　　不过喜大普奔的支队长这次真是大方到底了，不但没有给他们安排任何的巡逻任务，还允许他们在任何岗位上进行检查，基本上就是半职业的宪兵队，当然这也是陈光大强烈要求的结果，他弄出这么大的动静就是为了这项权力。

　　……

　　一晃便是五天过去了，东田镇的物资也终于被扫荡一空，而陈光大趁着这几天又挑选了一些精兵强将，把队伍给扩充到了五百多人的规模，新人们每天都盼着再次出征，老弟兄们几乎各个都分了十几万，差点让全营的官兵都得了红眼病。

　　不过有些敏感的老兵却发现，奇葩五人组居然莫名其妙的消失了，军营里再也没有看到过他们的身影，但陈光大不说其他人也不敢随便乱问，反正也没多少人在乎那五朵奇葩，就是挺想念秀才那小子的，自从那小子来了之后，宿舍里总是会凭空多出很多好东西。

　　“翟立高的调查结果出来了，就跟你猜的一样，那小子把自己给摘的一干二净，只承认收了煤车司机的香烟，不对他们进行破坏性检查……”

　　狗哥一屁股坐进了陈光大的办公室，郁闷无比地说道：“虎头山那边的鬼哥也亲自过来了，当场毙了他们一个三当家，把黑锅全扔那倒霉鬼身上了，还反咬你一口说你在外面搞了人家老婆，人家要花钱买你的脑袋，还在那大喊冤枉！”

　　“我把他们这事给捅出来，本就没指望他们能伏法，就是想给他们提个醒，我陈光大可不是好惹的……”

　　陈光大混不在意的扔了根香烟出去，而狗哥顺手点上后又怒道：“你还是早点恢复你战神的身份吧，把他们通通抓起来挨个毙了，不然真抓不到他们的小辫子，黄家现在往电厂里送的都是一水的精煤，拿去炼钢都够了！”

　　“不急！他们说白了都是些小虾米，我要把大鱼挖出来才能回去……”

　　陈光大说着便看了看手表，眼看着已经是下午五点多钟了，便换了身休闲装准备走人，狗哥立马好奇的问他去哪，谁知陈光大却嘿嘿地笑道：“我三老婆约我看电影，我准备去电影院把公粮给交了，很刺激的哟！”

　　“靠！不会是看《光大传奇》那部鬼电影吧，你自己就不想吐吗……”

　　狗哥十分恶心的看着他，光听这部电影的名字就知道，百分百是歌颂他这位缺德战神的，而陈光大也只能无奈的朝他摊摊手，拿上一条刚买的钻石项链便颠颠的跑出了门。

　　“哎？简处长……”

　　正当陈光大屁颠颠跑向电影院的时候，却突然在门口迎头撞上了测谎专家简微，小少妇今天打扮的分外养眼，米黄色的套裙下还裹着一双肉丝袜，染成栗色很随意的披散在肩头，手里还拎着两杯热气腾腾的咖啡。

　　“哟！是陈大队啊，你也来看电影吗……”

　　简微很是客气的冲他笑了笑，陈光大点点头便跟她一起往电影院里走去，不过简微要等的人好像跟李瑳一样都没到，两人便站在售票大厅随意的聊着天，但等了没一会简微的手机便响了，可接完之后她的脸色却立即沮丧了起来。

　　“唉~我等的人不来了，这杯咖啡请你喝吧……”

　　简微垂头丧气的递了一杯咖啡过来，可陈光大却忽然察觉到，她手机上的联系人竟然写着“舒红”两个字，并且联想到简微是个同性恋，搞不好小娘们是在追求二月红，反正二月红现在单身一人也无聊，说不定早已经有了一腿。

　　“怎么？被你女朋友放鸽子了吗，你应该挺喜欢她的吧……”

　　陈光大接过咖啡随口问了一句，而简微也很大方的点点头道：“我就是为她调来云烟城的，只可惜人家只想跟我做朋友，但我也不知道自己着了什么魔，反正就是愿意为她放弃一切，她越不在乎我，我就越是想跟她在一起！”

　　“别在一棵树上吊死嘛，咱们城防军的李听雨不就挺好的……”

　　陈光大笑眯眯的看着她，李听雨那点破事现在几乎是人尽皆知了，可简微却摇摇头苦笑道：“我对那种小丫头可没有兴趣，她们追求的是刺激，我追求的是情感和交流，好了！我要回去看书去了，这张电影票也送给你吧！”

　　递上一张情侣卡座的票后，简微便拎着小包直接往外走去，背影显得十分的落寞，看来她对二月红还真是动了真感情了，不过他的电话也在这时突然响了起来，谁知道掏出来一看居然是二月红打来的。

　　“我去！不会是约我看电影吧……”

　　陈光大有些心虚的看了看尚未出门的简微，这就是得到的不想要，得不到的当个宝，二月红对他来说简直是唾手可得。

　　不过等他接起电话后，二月红却急吼吼地说道：“赶紧过来给我救场，矿山镇来了一帮人就要到月满西楼了，其中一个是你二奶王安妮，她要是看到我绝对会露馅的，对了！你那东西什么多大来着？”

　　“十八厘米……”

　　陈光大很是自豪的挺起了胸膛，谁知二月红却直接啐了他一口，骂了声“驴子”才急忙挂上了电话，但这时候李年年却挽着李瑳进来了，陈光大赶忙迎上去说道：“二月红喊我去月满西楼救场，我有个那啥过来了，你们跟不跟我一起去？”

　　“什么那啥呀，情妇就情妇嘛，谁不知道你在外面姘头多啊，不过一个情妇我才懒得见，等严晴什么时候来了你再叫我吧，我提前把刀准备好……”

　　李瑳很是傲然的拿过了他手里的电影票，直接买了一堆爆米花跟李年年进了场，不过他刚想走居然又被人给拽住了，就看小娘炮急吼吼地说道：“哥！你有没有电影票啊，我买了两张假的黄牛票，给郭班长骂死了！”

　　“哈~你小子出息了啊，睡班长了啊……”

　　陈光大很是开心的转过身来，一看郭欣欣果然气鼓鼓的站在后面，不过被他一句话说的俏脸通红，跺着小脚羞愤道：“什么叫睡了啊，队长你别这么流氓好不好，我们就是约好一起看电影嘛，我们连手都没牵过！”

　　“那正好！我这还多张情侣卡座的票，但你今晚要是不把她的生米给煮成熟饭，就不要回来见我……”

　　陈光大得意洋洋的掏出了电影票，小娘炮立马激动万状的欢呼了一声，却把郭欣欣给羞的扭头就跑，但陈光大真是没想到这两货居然会在一起了，不过这样也挺好，让小娘炮正儿八经的找个姑娘谈恋爱，总比成天惦记着他的好基友强。

　　“糟了！要耽误事了……”

　　陈光大一拍脑袋急忙往外跑，二月红今天要是露了馅，绝对能把他给抖出来，估计今晚严晴就能打个飞的过来找他兴师问罪，不过他还是在半路上买了副银边眼镜戴上，又用眉笔把眉毛使劲描了描才过去。

　　谁知一进月满西楼就看到蔡百万的脸都绿了，正拍着个折扇急的团团转，陈光大立马嬉皮笑脸的凑了上去，问道：“蔡老板！脸色怎么这么难看啊，不会是马脚露出来了吧？”

　　“这下可真要命喽，要出大事啦……”

　　蔡百万一看是他也不瞒他，急忙拉过他低声说道：“矿山镇不声不响的来了几个税务专员，谁知道有一个居然是陈光大的二奶，红妹刚刚才把她们给糊弄过去，可待会要是有人把传闻给捅出去，这可是要掉脑袋的呀！”

　　“放心吧！我在澡堂子里碰见过陈光大，他身上的特征我记得清清楚楚，那东西有十八厘米呢……”

　　陈光大很是夸张的比划了一个八字，差点没把蔡百万给激动的晕过去，忙不迭的掏出一张银行卡塞进他的手中，急声说道：“这里面有二十万，兄弟先拿着去喝茶，你赶紧去给红妹仔细说说，要是今晚让咱们渡过这一劫，兄弟我一定会好好感谢你的！”

　　“哦了！包我身上……”

　　陈光大笑眯眯的收下了银行卡，随便装个逼就能白捡二十万，这种好事情真是想找都找不到，不过他还没走出多远却碰到上刘文娜的前男友，就看黄玉仁直接冷笑道：“我当是谁这么斯文呢，居然是陈大队长啊，去东田镇拼了回命都学会走文艺路线了！”

　　“哼~穿上西装还是一身屌丝味，一辈子都是送死的命……”

　　挽着黄玉仁的女孩很是不屑的翻了个白眼，这小娘们正是刘文娜的前闺蜜胡莹，那晚看演出的时候给他们当众爆了菊，但陈光大却淫笑着说道：“黄公子咱们打个商量吧，把你的妞借我玩几天，我保证没人去查你们的煤车！”

　　“呃~这……”

　　黄玉仁猛地一怔，下意识看向了胡莹，而胡莹的脸色也是猛然巨变，万万没料到陈光大会如此的缺德带冒烟。


第736章 土匪VS强盗

　　“玩几天几百万就到手了，非常划算的，我陈泰向来说到做到，你要是不相信我给你立个字据都行……”

　　陈光大笑眯眯的搂住了黄玉仁的肩膀，肆无忌惮的在胡莹全身上下打量，而胡莹的脸色简直是一变再变，心知落到陈光大手里不死也得残，她立马就拉住黄玉仁急声道：“老公你别听他的，他就是想设个套子让咱们往里钻呢！”

　　“哼~陈泰！你当我傻吗，咱俩的帐可还没算完呢，你给我等着吧……”

　　黄玉仁重重的挣开了陈光大的手臂，恶狠狠的瞪了他一眼之后，才带着一帮衣冠楚楚的男女走进了贵宾区，陈光大立马得意的吹了个口哨，黄玉仁这小子的智商明显不太够用，估计也就是个混吃等死的花花公子而已。

　　“我的哥！别磨蹭啦，快跟我来……”

　　蔡百万忽然从后面急吼吼的追了上来，直接从侧门把陈光大给带进了贵宾区，陈光大立马溜到一间小屋后躲着，一看远处正在进行一场露天的晚宴，多达上百的客人正三三两两的聚在一起聊天。

　　周围穿梭的服务员都是一水的宫廷嫔妃打扮，餐盘不是纯银的就是镀金的，跟普通区比起来逼格不是一般的高，而赴宴的宾客不仅有政界和商界的，就连他们军队都来了不少的高官，他们田支队就带着自己老婆装的一本正经，就好像别人不知道他曾经是杀猪的一样。

　　“大队长！你鬼鬼祟祟的躲在女厕所外面干吗呢，不是想偷窥吧……”

　　后面突然冒出来一道狐疑的声音，陈光大这才惊愕的发现，他躲藏的地方竟然是一间仿古的厕所，他赶忙尴尬的回身一看，居然是杨蔓和刘文娜并肩站在后面。

　　“哈哈~我想给你们一个惊喜，谁知道计划失败了，你们俩今晚好漂亮啊……”

　　陈光大随口打了个哈哈，不过两女今晚的确打扮的非常漂亮，杨蔓一改女汉子的形象，不但穿了一身雪白且露肩的晚礼服，还戴着十分闪亮的头饰，完全看不出她是个女战士，楚楚动人的模样让人食指大动。

　　“你怎么知道我们在这的呀，我们是临时接到的通知啊……”

　　刘文娜颇为狐疑的看着陈光大，可这小娘们今晚穿的真叫一个骚，银色的紧身裙不但低胸光膀子，就连整个大后背都露在外面，估计再低点连裤衩都要露出来了，肆无忌惮的展现着她大好的本钱。

　　“废话！我要是连你们在哪都不知道，还干什么特种部队啊……”

　　陈光大大言不惭的白了她一眼，小娘们立马喜滋滋的上来挽住了他，笑着说道：“矿山镇来了大领导下来查税，连城主大人都亲自过来了，而且支队长点名要营里最漂亮的女兵陪同赴宴，第一个就点了我跟蔓姐的名字，连李听雨那个骚货都没叫呢！”

　　“李听雨夜不归宿给关禁闭了，叫个屁啊……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，松开刘文娜的胳膊就说道：“既然是喊你们来作陪的就过去吧，千万别怠慢了咱们的大领导，我随便吃点东西就回去，我最讨厌这样的应酬了！”

　　“好的呀！晚上帮你把被窝暖好哟……”

　　刘文娜十分开心的亲了他一下，屁颠颠的跑向了晚宴现场，小娘们似乎非常喜欢这样阿谀奉承的场合，在一群权贵堆里花蝴蝶一样的窜梭，她性感的装扮再加上不俗的容貌，立马就引起了一堆人的注目，屁股后面很快就跟了几个公子哥。

　　“你不去吗……”

　　陈光大很是纳闷的看着杨蔓，但杨蔓却摇摇头道：“要不是给支队长点了名我才不会来呢，我就是随便过来敷衍一下罢了，不过文娜倒是挺如鱼得水的，把她困在军队里还真是可惜了！”

　　“她呀！脑子不够用，折腾不出什么名堂来的，要不是进了军队迟早是有钱人的玩物……”

　　陈光大轻笑着摇了摇头，带着杨蔓不急不缓的往前走去，他很快就看到了今晚的女主角王安妮，小骚蹄子穿了一身很得体的米色套裙，十分端庄的挽着一个发髻，整个人看起来即干练又不失成熟女性的美，长期发号施令也让她养出了几分大官的气场来。

　　“那个就是财务厅的王厅长，曾经跟我是一个贫民窟的邻居呢……”

　　杨蔓下意识的挽住陈光大，偷偷在他耳边轻声说道：“她女儿周婷跟我关系不错，后来周婷给战神买回家当了女佣，她才进入了收尸人核心的，不过她非常的有能力，老公去世了她也从没和谁传过绯闻，一心都扑在工作上，所以她的职位也是实至名归！”

　　“是吗？我怎么觉得战神把她们母女俩都给睡了呢……”

　　陈光大忍俊不禁的笑了出来，王安妮正被一群人众星捧月般的簇拥在中间，一帮商人都恨不得跪下来给女王舔鞋了，宠辱不惊的王安妮则是坦然受之，但杨蔓却羞愤地说道：“别胡说八道的，战神怎么可能干这种缺德事，王厅长也不可能是这种人啊！”

　　“你说是就是吧……”

　　陈光大差点没笑喷出来，王安妮是什么尿性只有他清楚，她跟谈大臀还不一样，谈大臀是拼命把她两个女儿往外推，但王安妮却是千方百计把她女儿往床上送，甚至不惜跟她女儿共侍一夫，让陈光大好好尝了一把母女花的滋味。

　　“呀！我红姐怎么哭了呀……”

　　杨蔓忽然一惊，就看二月红突然走过来抱住了王安妮，趴在她的肩上哭了个稀里哗啦，王安妮也明显给她哭懵了，下意识拍着她也不知道怎么回事，但陈光大却知道小娘们这是要诉苦了，百分百会说自己玩弄了她又抛弃了她，反正就是怎么惨怎么编。

　　“唉~她被打入了冷宫能不哭吗……”

　　陈光大满心郁闷的叹了口气，这下真是黄泥巴抹裤裆不是屎也是屎了，谁知道杨蔓居然也掉下了眼泪，捂着小嘴泣声说道：“红姐那么好的人，她们凭什么欺负人呀，等战神回来我一定要去跟他告状！”

　　“男女之间的破事你不要瞎掺合，指不定怎么回事呢……”

　　陈光大顺手把杨蔓给拽向了一边，王安妮可是了解他全身构造的女人，只要被她留意到了肯定会被当场拆穿，而二月红也就是仗着跟他通了气，否则也不敢如此明目张胆的胡编乱造，不然关系两人关系再好也会产生隔阂。

　　“哼~这些人渣的门路还真够宽的，居然连王部长都认识……”

　　时刻留意二月红的杨蔓突然又冷哼了一声，就看黄玉仁等人已经聚到了王安妮面前，正谄媚无比的簇拥着她跟二月红攀谈，黄玉仁显然跟王安妮挺熟的，不断挥舞着双手在那夸夸其谈，王安妮居然也没显得不耐烦，反而端着酒杯频频点头。

　　“陈队长！我们家老板有请……”

　　两位五大三粗的西装男忽然走到了陈光大面前，满脸的横肉一看就是职业打手或者保镖，而两人所指的地方则是一块小池塘边的凉亭，里面男男女女坐了不少人却没有一个是陈光大认识的，他下意识地问道：“你们家老板是谁？”

　　“虎头山鬼哥……”

　　两位壮汉很是傲然的一笑，这口气听起来就是沉甸甸的，而陈光大也是微微一笑，直接放下手里的糕点便往前走去，不过杨蔓却急忙走上来挽住了他，低声冲他说道：“我陪你一起过去，这家伙来者不善！”

　　“哈哈~你还当他敢开枪杀了我吗……”

　　陈光大混不在意的带着杨蔓走了过去，坐在凉亭里的一帮人显然都不是什么善男信女，许多人身上都有狰狞的刀疤或者纹身，就连几个姿态豪放的娘们都是如此，但陈光大却笑盈盈地说道：“各位大佬好强的匪气啊，我这是进了土匪窝了吧？”

　　“你就是陈泰？听说你小子最近很活跃啊……”

　　一位浓妆艳抹的老娘们开口了，这娘们尽管穿着粉色的低胸晚礼服，却是张着双腿踩着椅子，胸口一大块凤凰纹身直接蔓延到了脖子上，勾着腰凶神恶煞的模样就跟杀猪客一样粗鲁，一看就不是什么善茬。

　　“这位大妈，麻烦你把腿并一并，你的鲍鱼都臭了……”

　　陈光大满脸厌恶的扇了扇鼻前的空气，老娘们的脸色当即就是狠狠一怒，猛地一拍桌子就要蹦起来，不过她身旁一位黑瘦的中年男人却轻轻拉住了她，淡淡的看着陈光大笑道：“小兄弟！说话很冲啊，这位可是青沙山老板娘凤姐！”

　　“我管你凤姐还是鸡妹，老子是官你们是匪，我他妈站着你们坐着，你们还想让老子怎么好好说话……”

　　陈光大猛地一脚踩在了石凳上，用膝盖往前狠狠一顶，就把坐在上面的一位矮汉给顶了个屁股墩，矮汉立马嗷的一声蹦了起来，抄起桌上的酒瓶就想给陈光大开瓢，但黑瘦的汉子却急忙一拍桌子叫道：“老二！”

　　“来啊！往我脑门上砸，你今天要是能走出云烟城算我输……”

　　陈光大怡然不惧的伸出了脑袋，很是嚣张的指了指自己的脑门，可矮汉手里的酒瓶却生生停在了半空，怒的整张丑脸都彻底扭曲了，酒瓶子甚至都被捏的吱吱作响。


第737章 杨蔓的果照

　　“你砸不砸？不砸就给我滚边上去……”

　　陈光大满是嘲讽的看着矮汉，矮汉都快把酒瓶子给捏碎了，可终究还是没敢动手，不过黑瘦的中年人却朝他轻轻挥了挥手，矮汉只好咬牙切齿的退到了一边去，死死瞪着陈光大双眼都快喷出火来。

　　“想必这位就是大名鼎鼎的鬼哥吧……”

　　陈光大踩着石凳吊儿郎当的点上了一根烟，冷笑道：“你们要是想聊聊就别耍花招，别忘了收尸人也不是什么正经组织，你们要是土匪我们就是强盗，大家都是把脑袋别在裤腰带上干活的，谁也别吓唬谁！”

　　“很好！陈大队能在短短一个月内连升几级，果然靠的不是运气……”

　　鬼哥缓缓从石凳上站了起来，从矮汉手里拿下了酒瓶放在桌上，又拿出一张银行卡跟酒瓶摆在一起，说道：“这是我们虎头山和青沙山以及野牛洞，三个聚集地老大为你凑的见面礼，诚心想结交一下陈队长，不知陈队长意下如何？”

　　“这就是逼我站队喽……”

　　陈光大漫不经心的看着桌上的两样东西，这意思如果不选朋友那就是敌人了，但长相颇为阴鹫的鬼哥却淡然道：“陈大队严重了，我们一帮乡巴佬还没本事逼你，不过大家都是靠着云烟城吃饭的，打打杀杀不如和和气气，不是么？”

　　“陈队长！你就算自己不怕死，也得为你的女人考虑考虑吧，要是把我们逼的都没饭吃，我们可不管你是什么人……”

　　一位脸上带着刀疤的汉子忽然盯住了杨蔓，很不怀好意的在她身上打量，估计这就是什么野牛洞老大了，但杨蔓却怒声说道：“有本事你们就放马过来，我要是皱一下眉头就跟你姓！”

　　“哎~人家是来交朋友的，火气别这么大嘛……”

　　陈光大笑眯眯的搂住了杨蔓的肩膀，直接拿起了桌上的银行卡，然后吊儿郎当地问道：“你们这些朋友我交了，这钱我也收下了，不过咱们还是不要再拐弯抹角吧，我初来乍道真不知道断了各位老大什么财路，我只知道老鬼在黄家煤矿里有股份，对吧？”

　　“哼~清水湖的赌场是老娘开的，你前天带人扫了老娘的场子，连我的夜总会都给你抄了，你的手伸的可真够长的……”

　　凤姐怒不可遏的瞪着陈光大，满嘴的黄牙都快咬碎，而野牛洞的刀疤脸也冷声说道：“陈大队你就不要在这明知故问了吧，咱们兄弟拼老命给城里供点黄沙水泥，你一句话就封了我们的仓库，你这是想让我们都喝西北风啊！”

　　“哈~原来各位老大干的都是非法勾当啊，那我可不能跟你们当朋友……”

　　陈光大忽然把银行卡给扔在了桌子上，冷笑着说道：“大妈！你干了什么你心中有数，你场子里从上到下都是冰妹，这位什么野牛你们也快死到临头了，居然敢在我们云烟城里玩黑社会，还从来没有人敢跟我们收尸人玩黑的！”

　　“你他妈什么意思……”

　　两人腾的一下就站了起来，鬼哥也是满脸阴冷的看着他，森寒的目光就像刀子一样直逼陈光大。

　　不过陈光大却指了指后面的王安妮，说道：“诸位老大要真觉得自己是个人物，那就让我们大领导帮你们说句话，只要她开了口你们就算在城里贩毒我都不管，如果做不到就别跟我在这里摆谱，一帮山里的土鳖装什么江湖大哥啊！”

　　“小子！你这话我记下了，咱们山水有相逢，走着瞧吧……”

　　鬼哥终于露出了一脸狰狞的凶色，重重把面前的酒瓶砸碎后扭头就走，其他人也是凶狠无比的瞪了他一眼，跟着鬼哥一起走了出去，小小凉亭里的人眨眼间就走了个干净。

　　“真痛快！咱们收尸人就该像你这么硬气……”

　　杨蔓神采奕奕的看着陈光大，俏脸上尽是说不出的兴奋，但陈光大却打开了一瓶新的洋酒，直接倒了一大杯递给她，笑道：“硬气是要付出代价的，你等着瞧好吧，各种阴招损招马上就会来了，你也要注点意，他们已经把你当成我的妞了！”

　　“哼~有什么了不起的，有什么事咱俩一起扛……”

　　杨蔓毫不犹豫的举起酒杯便一口闷光，不过她的酒量好像不怎么样，一杯洋酒下肚俏脸马上就晕红了一大片，但眼看着二月红也在不远处说笑起来，她的心情似乎也跟着大好起来，又给自己倒了大半杯说道：“这杯我敬你，你是一个好领导！”

　　“嘿嘿~女人不喝醉，男人没机会，这杯我一定要喝……”

　　陈光大十分爽快的干了杯中酒，杨蔓也破天荒的嗔了他一眼，豪爽无比的把大半杯酒给闷下肚，可紧跟着就看刘文娜满脸愤怒的走了过来，一把夺过酒瓶仰头便大灌了一口，然后怒声说道：“胡莹那臭婊子欺人太甚了，真是气死我了！”

　　“又怎么了，你这一身珠光宝气还能给她比下去啊……”

　　陈光大拿起她胸口的钻石项链看了看，这款式估计没有两三万拿不下来，但刘文娜却气呼呼地说道：“我拿什么跟人家比啊，她刚刚才买了台法拉利，上了矿山镇的车牌，所有安置营都可以让她随便开，她还到处跟人家说我以前当啤酒妹的事，还……还爆我的私照！”

　　“那你也爆她跟你爸的呗，你爸那肯定有……”

　　陈光大嘿嘿一声坏笑，刘文娜立马嗔怪无比的捶了他一拳，可紧跟着黄玉仁等人竟然全都走了过来，这货好像喝的有点高了，嬉皮笑脸的走过来说道：“接盘侠！我以前玩过的破鞋用的还爽吗，她有没有给你舔脚指头啊，还有她那招最厉害的毒龙探海……”

　　“黄玉仁！你快给我滚，别在这给我放屁……”

　　刘文娜焦急万状的大叫了起来，要不是有诸多大领导在场，她肯定就要当场铺上去揍人了，可她曾经的好闺蜜却举起了一部手机，点开上面的视频就阴笑着说道：“既然做了就别不承认嘛，这么骚的功夫我真是自愧不如呀！”

　　“你快还给我……”

　　刘文娜惊叫一声便扑了上去，可几个哈哈大笑的男女却直接把她拦住了，胡莹更是倒退一部举着手机狞笑道：“自己下贱就别怕别人曝光你，你们上次打我打的开心吧，这笔账老娘一直都记着呢，再给你们看几张劲爆的，你跟那个姓杨的臭婊子准备一起上头条吧！”

　　“你……”

　　杨蔓的脸色猛然巨变，胡莹忽然翻出的几张照片，居然都是她在女澡堂洗澡的照片，这显然是让某个被收买的女兵给拍下来的，杨蔓立马怒吼道：“你立刻把手机交给我，否则别怪我给你难看！”

　　“怎么？又想打我呀，有本事就当着你们领导的面打啊……”

　　胡莹毫不畏惧的举着手机，还把杨蔓的照片放大给人家欣赏，杨蔓气的全身几乎都在发抖了，但黄玉仁却得意洋洋的指着王安妮说道：“不敢动手啦，要不要我帮你们把王厅长给叫过来，让她看看你们是怎么欺负她的贵宾的！”

　　“别冲动！他们故意在激你犯错误……”

　　杨蔓猛地按住了陈光大的手臂，她就猜到以陈光大无法无天的性格肯定会当场动手，但她还是指着胡莹怒声说道：“我可是部队的军官，你知道偷拍这种照片是什么后果吗，你要是再不把手机给我，我立刻就让人过来捉拿你！”

　　“哟~好大的管威啊，我们这些小老百姓真是惹不起呢……”

　　胡莹满是嘲讽的冷笑了一声，忽然小手一扬，竟然直接把手机给扔进了池塘里，然后阴笑着说道：“我手机里可什么都没有了，但人家那有没有我可不敢保证，如果你们的照片明天贴满街头的话，可不要来找我哦！哈哈哈……”

　　“嗖~”

　　一根火红的烟头忽然飞了出去，不偏不倚正好落进她的胸沟里，这娘们也不知道在衣服里撑了什么，把胸部垫的就跟两枚导弹一样，烟头一落进去立马不见了踪影，但胡莹却愣了一下才反应过来，然后捂着胸部发出了一声凄厉的惨叫。

　　“啊……”

　　胡莹一把拽开衣领拼命的蹦跳，谁知道烟头却落的更深了，小婊子给烫的就跟杀猪一样惨叫，连衣领都给撕开了也顾不上了，黄玉仁急忙拿起一瓶红酒就往她衣服里猛灌，但陈光大却不知什么时候举起了手机，淫笑道：“小贱人！咱们明天头条一起见吧！”

　　“你们给我等着……”

　　胡莹一把捂住曝光的胸口，羞愤欲死的大吼了一声，黄玉仁更是恶狠狠的瞪了陈光大一眼，赶忙拉起胡莹就往厕所跑去，而周围正在装高雅的领导们也没过来围观，只是有几个却忍不住笑的不停颤抖，田支队个老色鬼更是暗示陈光大把视频发给他。

　　“糟了！他们要是真把照片给散播出去可怎么办啊……”

　　杨蔓终于露出了一个女孩应有的慌张，不停跺着小脚满脸煞白，但不远处的王安妮却好像发现了疑点，正蹙着眉头不停朝陈光大这边张望，陈光大赶忙一把拉过杨蔓就说道：“刘文娜快给我们打掩护，我带杨蔓去报仇！”

　　“好！最好弄死他们……”

　　刘文娜兴奋无比的点了点头，赶忙跑出去假装不小心摔倒，直接把一个服务生给撞进了池塘里，“噗通”落水的声音立马吸引了王安妮的目光，陈光大赶紧拉着杨蔓从后门溜了出去，然后低声的贼笑道：“把手机准备好了，哥今晚让他们吃屎！”


第738章 上面有人

　　“喂！你到底要干吗呀，千万别乱来啊，要是给人发现就不得了了……”

　　杨蔓被陈光大一路拽着也不知道要去哪，只知道这家伙肯定没安好心，但今晚云烟城的大领导几乎都在现场，要是给人抓住最轻也是一顿禁闭，可陈光大却松开她不屑道：“你要是怕就算了，反正被拍光屁股照片的又不是我！”

　　“哼~死就死吧，这仇我一定得报……”

　　杨蔓的酒劲似乎是上来了，恶狠狠的咬了咬牙关之后便用力捏了捏拳头，陈光大立马得意的打了个响指，居然拉着她又从侧门钻回了贵宾区，然后贼兮兮的摸到了女厕所的后面，直接对杨蔓淫笑了一声。

　　“不会吧？你不是想拍她上厕所的照片吧，那也太恶心了……”

　　杨蔓蹙着眉头满脸的恶心，可陈光大却不声不响的翻了翻白眼，做贼似的贴到了女厕所的摇头窗下，立马就听到胡莹在里面怒声地骂道：“他们断我们的财路就不说了，居然还明目张胆的羞辱我们，你可是黄家的大少爷啊，怎么能被几个臭当兵的欺负了！”

　　“你让老子怎么办，一枪崩了他们吗，他们要不是当兵的，老子早就让人弄死他们了……”

　　黄玉仁暴怒的吼声也从里面传了出来，没想到两人都在女厕所里，不过黄玉仁又跟着狠声道：“先让他们再嚣张两天，陈泰那小子不知天高地厚，把老鬼他们都给得罪了，老鬼已经跟我爸去商量怎么对付那小子了，老子到时候一定让他比死还惨！”

　　“听到了没有，这年头你不欺负人，人家就得欺负你……”

　　陈光大直接对杨蔓冷笑了一声，跟着就把脚边的化粪池盖子给拽开了，浓浓的臭气立马就扑面而来，还有很多肥大的蛆虫在里面钻来钻去，杨蔓立马就知道他想干什么了，赶紧跑去拎了一个大水桶过来，低声道：“让我来吧，我还没干过这种坏事呢！”

　　“就知道你是个乖乖女，今天就让你爽爽……”

　　陈光大直接从化粪池里舀了大半桶排泄物出来，甚至还解开裤子对里面撒了泡尿，谁知杨蔓今天好像彻底豁出去了，非但没有半点害羞的意思，还贼兮兮的低声说道：“你去帮我把着风，我也来给他们加点料！”

　　“嘿~敞亮！越来越有收尸人的样子啦……”

　　陈光大很是满意的竖了个大拇指，不过杨蔓这明显是酒量不怎么样，喝了两杯洋酒之后胆子就开始肥了起来，而陈光大转身走到边上也不去偷窥，等杨蔓稀里哗啦的弄好了之后他才回过头来。

　　“我去！都给灌满了啊，你憋了多长时间啊……”

　　陈光大哭笑不得的看着塑料水桶，这一家伙要是浇下去，估计能把胡莹给活生生的淹死，但杨蔓却俏脸绯红地说道：“这不是一直有事没时间嘛，再说喝就让他们多喝一点，喝死那些王八蛋才好！”

　　“哈哈~尿性……”

　　陈光大坏坏一笑，赶忙从旁边拖来一只木头箱子放在墙边，一听厕所里的两人还在嘀嘀咕咕的讨论着阴谋，杨蔓立刻爬上去偷偷掀开了摇头窗，探头一看便低声说道：“太好了！两个狗杂种都在一个隔间里，快把粪桶递给我！”

　　“你悠着点啊，千万别浇我头上……”

　　陈光大小心翼翼的把粪桶给递了上去，这一桶估计有二十来斤重，可对长期训练的杨蔓来说并不是问题，而小妮子为了报仇也不嫌脏了，直接把粪桶拖起来架在摇头窗下，伸着脑袋寻找最佳的下手目标。

　　“等等！先让我准备好……”

　　陈光大急忙挤上去打开了手机，一看黄玉仁正在隔间里抽烟，胡莹则坐在马桶上换着衣服，但胡莹却似有所觉的回过头来往上一看，一下就看到了两人贼兮兮的脑袋，立马惊叫一声道：“上面有人！”

　　“浇！”

　　陈光大猛地一推粪桶，杨蔓也用力往里一掀，就听“哗啦”一声大响，整个粪桶居然一下掉了进去，结结实实的扣在了胡莹的脑袋上，恶心的粪水连同黄玉仁一起冲倒，让一对狗男女同时摔倒在了地上。

　　“啊……”

　　黄玉仁发出了一声惨绝人寰的惨叫，屎尿浇了他一身都是，他连续几次爬起来又重重的摔回了粪水里，但胡莹却是连叫都叫不出来了，一把掀开扣在头上的粪桶，就跟跳进化粪池里游了个泳一样，一张嘴一坨大便立马从她嘴里喷了出来。

　　“呕~”

　　胡莹嘴里突然喷出了一道屎黄色的水柱，正好喷了黄玉仁一头一脸都是，黄玉仁立马一脚把她踹翻了出去，拼命抓着脸鬼哭狼嚎，没两下又趴在地上跟胡莹一起疯狂的呕吐，居然连黄胆水都一起吐了出来。

　　“快抓住他们……”

　　几个保镖忽然从门外冲了进来，一下就看到了窗外的两人，陈光大赶忙拉起杨蔓就跑，可杨蔓穿着高跟鞋根本跑不快，陈光大干脆将她拦腰抱起，旋风一般冲出了贵宾区，一个闪身就躲进了一条夹巷之中。

　　“太爽了！真是太爽了，她吃了一嘴都是屎啊，哈哈哈……”

　　杨蔓显然没有干过这么缺德的坏事，就跟疯了一样抱着陈光大哈哈大笑，脸上尽是脱缰野马般的癫狂之色，就算笑岔了气还在拼命的笑，伏在陈光大的肩头笑的花枝乱颤。

　　“你以前到底有多老实啊，干这么点坏事就笑成这样……”

　　陈光大十分揶揄的把她放了下来，直接把她给靠在了墙上，谁知小妮子却灼热无比的盯着他的双眼，一股前所未有的冲动瞬间绽放出来，竟然一把勾住他的脖子大声道：“不许说我老实，我是最坏的大坏蛋！”

　　杨蔓忽然一下吻在了陈光大的嘴上，反把陈光大给顶在了墙上，香舌几乎是不顾一切的钻进了他的嘴巴里，陈光大这个老司机一下就给她吻懵了，他可以对天发誓没想过打她的主意，平常调戏她也只是性格使然，谁知道他今天居然被小妮子给逆推了。

　　杨蔓怎么说也是他的脑残粉，睡女粉丝这种事还是很缺德的，可小娘们也不知道是真的喝大了，还是早就对他有意思了，反正杨蔓现在是一反常态，就像疯了一样跟他拼命口舌相缠，冲动无比的架势就仿佛要把他生吞活剥了一样。

　　“战神！要了我吧战神……”

　　就在陈光大开始不要脸的进行反击时，死死抱着他脑袋的杨蔓却醉眼朦胧的呢喃了起来，陈光大一下子就反应了过来，小妮子果真是喝大了，把他这个假陈泰给当成了真的陈光大，虽然不管真假都是他，可他心里还是觉得怪怪的。

　　“铃铃铃……”

　　陈光大兜里的手机忽然响了起来，刺耳的铃声一下就让杨蔓清醒了过来，她立马触电般的从陈光大怀里弹开，羞愤欲死的咬着红唇也不敢去看他，但陈光大却指了指手机苦笑道：“是支队长打过来的，估计是咱俩东窗事发了，我先过去应付一下吧！”

　　“你别自己一个人背锅啊，有什么事咱俩一起扛……”

　　杨蔓赶忙抬起头来看着他，俏脸红的就跟烧着了一样，可陈光大却擦了擦嘴唇上的少许血迹，坏笑着说道：“这不会是你的初吻吧，这么激动把我嘴都咬破了，真要是上了床你恐怕会把我给吃了吧！”

　　“讨厌！不许说……”

　　杨蔓羞急无比的跺着小脚，恨不得找条地缝钻进去才好，而陈光大嘿嘿一笑便转身走出了夹巷，杨蔓这才长长的舒了一口气，又靠在墙上用力的砸了砸小脑袋，懊恼道：“怎么回事啊，我怎么能做出这么不要脸的事啊！”

　　“你的确够不要脸的……”

　　巷尾忽然传来一道阴冷无比的声音，立马就让杨蔓如同电打般狠狠一僵，看着满脸冰冷走来的刘文娜，她连忙手足无措的摆起了双手，可刘文娜却冷冰冰地说道：“我被胡莹欺负的还不够是不是，现在连你也来抢我的男人！”

　　“不不！你听我解释啊，我……我真是喝多了……”

　　杨蔓羞愧无比的连连摆手，原本通红的俏脸已经变得惨白惨白，谁知刘文娜却一个大嘴巴扇在了她的脸上，向来都坚强无比的杨蔓居然掩面痛哭了起来，但刘文娜却连一点同情之色都没有，冷冷的骂了一声“骚货”后扭头就走。

　　“呜~”

　　杨蔓直接捂着脸蹲在了地上，刘文娜一声“骚货”就像刀子一样割在她的心头，这么恶毒的词语她从没想过会用在自己身上，但她今天的所作所为却是百口莫辩，是她主动吻了陈光大，把自己二十来年的矜持主动撕碎了。

　　不过陈光大却不知道巷子里发生的事，电话也不是他们支队长打来的，等他按照二月红的提示，来到会所最深处的一间房子里后，他立马哭笑不得的叹了口气，看着太师椅上双眼几欲喷火的小娘们，他摇摇头就苦笑道：“你终究还是把我给卖了！”

　　“呸~你还好意思说我出卖你，你有十八厘米吗，我当场就让人给拆穿了……”

　　二月红羞愤无比的指着他的鼻尖，可太师椅上的王安妮却尖叫了一声，直接一个猛子扎进了陈光大的怀里，哪还有半点大厅长的尊严，但陈光大却讪笑一声道：“短两厘米也差不多嘛，男人最关键的是要持久才行，不信你问问我家大闺女！”

　　“嘻嘻~我家爷就是金枪不倒的战神，一百八十厘米也比不过他……”

　　王安妮激动万状的抱着他，喜的简直都快炸开了，踮起脚尖就要迫不及待的索吻，不过二月红却是翻个白眼说道：“行了！王大厅长，你等我走了再发骚也不迟，先让你家爷听听这段内鬼的录音吧！”


第739章 内鬼的消息

　　“知道内鬼是谁了吗……”

　　陈光大的双眼猛地一亮，急忙松开王安妮正色起来，王安妮只好满脸幽怨的跑去门口放风了，而二月红紧跟着就掏出了一部手机，说道：“大官们实在太谨慎了，我真没本事偷录他们的对话，但我却在我的场子里无意中录到了这段话！”

　　“我听听……”

　　陈光大接过手机便按下了播放键，就听有个男人压低声音说过：“钉子全都给我们拔了，北城门基本在我们的控制之内，就是有个叫陈泰的小子很麻烦，他的特种部队成天四处巡逻，有他在我们暂时不敢轻举妄动！”

　　对方似乎是在打电话，停了一会才怒声道：“早试过了！可你真不知道那小子有多混蛋，你给他送多少钱他都敢要，可就是拿了钱不办事，该查的事情他一点都不放松，幸好我们只是让煤车司机试探他，否则已经出大事啦！”

　　“这是黄玉仁的父亲吗……”

　　陈光大微微蹙起了眉头，但二月红点点头后却示意他继续听，跟着就听那人说道：“城防队那边也是头疼的狠，我们给他设的局反而帮了他，麻烦您再跟上面帮我求求情，再多给我一点时间，我一定会尽快解决那小子的，好好！谢谢王局长，对不起对不起，是我口误！再见再见！”

　　短短的录音到此便终止了，但二月红却跟着说道：“这人就是黄玉仁的父亲黄添锦，他应该算是云烟城里数一数二的富商，手下除了煤矿还有好几家加工厂和造纸厂，跟我们王厅长也算是老熟人了！”

　　“我跟他可不熟啊，完全就是正常的工作交往……”

　　门口的王安妮俏脸瞬间就是一变，不过陈光大却摆摆手道：“通过他这番话我大概能听出来，镇守北城门的三大队基本上被他们控制了，这就说明你之前猜测的没错，大队长吴昊天很可能就是内鬼之一，但跟他通话的王局长又是谁？”

　　“云烟城一共有三个叫王局长的人，一个是税务局的王副局长，另一个是供电局的王伟，最后一个也是权力最大的一个，警察局局长王福来……”

　　二月红深深的看着陈光大，举起两根手指说道：“供电局和警察局这两个人的嫌疑最大，现在供电局和电厂是一家的，所以经常要跟黄家打交道，而警察局的权力虽然大大不如以前了，但想以权谋私的话杀伤力还是很大的，他们算是内防系统的第二道防线！”

　　“黄家在这里面凑什么热闹，救世神教怎么看上他一个商人……”

　　陈光大略带不解的点上了一根烟，可二月红却说道：“应该是给他们提供资金方面的支持，黄添锦早前只是个小商人，忽然之间就带人拿下了煤矿，又跟龙虎山老鬼开始称兄道弟，这背后很可能就是救世神教在推波助澜！”

　　“救世神教已经改头换面叫救济会了，这是我们刚刚才查到的消息……”

　　王安妮忽然回过头来看着陈光大，而二月红一愣便惊讶道：“救济会竟然山谷救世神教吗，这些人在城里的口碑很不错的，大大小小做了不少善事，要是没有证据就把他们给拿下的话，恐怕会引起很恶劣的反响！”

　　“先不管他们变成了什么，我一直都在想他们渗透云烟城到底想做什么……”

　　陈光大十分的困惑，不过王安妮却走过来低声说道：“云烟城的地理位置很特殊，它镇守着我们收尸人的大后方，突破它之后可以直达我们的腹地，要是把我们设在腹地的粮仓都给破坏了，我们收尸人就会不攻自破了，光粮食紧缺就能要了我们的命！”

　　“原来如此……”

　　陈光大面色凝重的点了点头，而王安妮又跟着说道：“你也知道，我们扩张的速度实在太快，很多地方都顾及不到，所以被人渗透几乎是必然的，还有一些尚未收服的官方安置营，他们也很乐于跟着救世神教一起趁火打劫，我们的问题绝对比想象的严重！”

　　“还不是他这位大战神没有回来嘛，他要是回来坐镇什么问题都解决了……”

　　二月红也很无奈的看着陈光大，而王安妮也点着头兴奋道：“那是！咱们爷要是回来坐镇了，还有那些跳梁小丑什么事呀，咱们收尸人现在什么都好，就是缺了爷身上那股劲，有他在不管三七二十一先把敌人给干死再说，他一走收尸人就开始保守了！”

　　“保守是正确的，我当年了无牵挂当然走到哪打到哪，现在这么大的家业总不能再顾头不顾腚吧……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，又说道：“现在的情况基本已经清楚了，救世神教就是想从内部突破云烟城，然后直捣黄龙破坏我们的腹地，红妹你帮我继续盯着黄添锦他们，我回去就安排人手去探查那两位王局长，一旦有新消息立刻跟我通个气！”

　　“唉~我本来是来云烟城享福的，结果你一回来就把我给弄成了特务，真是上辈子欠了你的……”

　　二月红无可奈何的苦笑了一声，跟着便站起来说道：“好了！你们两个狗男女留在这里亲热吧，我还得去帮你擦屁股，黄玉仁发疯一样到处找人告你，你那泡尿都快把他给浇成神经病了！”

　　“嘿嘿~我那可是屎尿混合……”

　　陈光大得意无比的坏笑了一声，二月红摇摇头便转身出去了，而王安妮立马就跟条蛇一样缠了上来，满脸饥渴的搂着他说道：“爷！我们母女俩想你都快想疯了，天天做梦都梦到你，你真狠的下良心这么长时间不管我们！”

　　“严小骚她们现在过的怎么样，回来之前跟她们通了一次话，给她骂的狗血淋头……”

　　陈光大很是沮丧的靠在太师椅上，可王安妮却笑着说道：“我要是你老婆我也得骂死你，水井都为你守成枯井了，不过她天天跟刘大屁股忙的脚不沾地，不是去这边开会就是去那边视察，她们说只有这样才没时间去想你！”

　　“我在这的事千万别告诉严小骚她们啊，不然她今晚就能杀过来，内鬼的事现在好不容易有点美目，我可不能功亏一篑……”

　　陈光大十分认真的指了指她，谁知王安妮却娇笑了一声，直接媚眼如丝的蹲在了他的面前，腻声道：“那你怎么也得贿赂贿赂人家吧，至少也得堵上人家的嘴才行啊，只要你让我满意了，我就一定会让你满意的！”

　　“给你二十分钟，看你的本事了，不过你也不许告诉你女儿，那丫头可守不住秘密……”

　　陈光大满脸嚣张的踩住了椅子，叼着香烟就跟个大老爷一样，而王安妮哪还有半点大厅长的威风，似嗔似娇的飞了他一眼之后直接跪在了地上，笑盈盈地说道：“才不告诉她呢，这种事亲生女儿也没得商量，这段时间你就是我一个人的了，嘻嘻~”

　　……

　　月满西楼里的晚宴还没有结束，因为今晚的主角王厅长也不知去了哪，一消失便是一个多钟头，不过等她再次露面的时候，众人却很奇怪的发现，她就好像突然之间容光焕发起来了一样，全身上下都透露着一股说不出的满足。

　　“莫非蔡百万给她安排了鸭子……”

　　在场的高官们忍不住胡思乱想，不过这种禁忌的话题他们也只敢想想，万不敢说出来惹祸上身的，但就在王安妮刚笑盈盈的端上酒杯，换了身衣服的黄玉仁却突然冲了出来，大声嚷嚷道：“王厅长！他们城防军简直太欺负人了，这里到底还有没有王法啦？”

　　“怎么回事，你身上怎么这么臭哇……”

　　王安妮故作疑惑的扇了扇鼻间，黄玉仁的小脸立马涨的怒红怒红，不过田支队却走上来尴尬道：“王厅长！是这样的，黄公子说我们有位军官用屎浇他，但他也拿不出证据，这里的几个摄像头都没拍到这事，我也无能为力啊！”

　　“怎么没证据，我几个保镖都看到了，就是你们那个陈泰干的好事，我黄玉仁还会冤枉他一个臭当兵的吗……”

　　黄玉仁怒不可遏的大吼了起来，谁知王安妮却突然扇了他一个大嘴巴，怒声骂道：“你是不是吃了屎，说话这么臭，没有这些臭当兵的保家卫国，你今天还能站在这花天酒地吗，就算一个再小的伙头兵也是我们收尸人，还由不得你来侮辱！”

　　“就是！你嘴巴给我放干净一点，没有我们你们全家都被活尸啃了……”

　　田支队愤怒无比的指着黄玉仁，就连旁边的几位军官也恶狠狠的瞪来，黄玉仁的脸色立马青一阵白一阵的，却只能赶忙弯腰道歉，捂着脸灰溜溜的跑了，而王安妮又冷哼一声道：“难怪人家要拿屎浇他，这种人就应该这么对付他，你们的人干的非常好！”

　　“对对对！这就是我们收尸人的作风，有仇不隔夜……”

　　田支队喜气洋洋的点着头，等王安妮适当的夸奖了一下他们之后，田支队喜的都快到天上去了，恨不得再把黄玉仁揪过来泼他一桶屎，不过等王安妮又说了句下周还来视察他们的时候，田支队却是好一阵凌乱。

　　“你……”

　　就在田支队还在风中独自凌乱的时候，灰溜溜逃到院外的黄玉仁却是猛地一愣，就看他的前女友正在前方对他媚笑，走上来便轻声说道：“听说你的贱女友刚刚吃了一嘴屎是吧，你就不觉得很恶心吗？”

　　“你他妈什么意思，想看老子笑话吗……”

　　黄玉仁面色不善的盯着她，谁知刘文娜却媚笑一声道：“瞎说什么呀，要不是胡莹那个贱人作梗，咱俩可是还在一起呢，你又不是不知道我最爱的是你，我多少个第一次都是给了你呀，我跟陈泰不过是逢场作戏而已嘛！”

　　“有屁就快放……”

　　黄玉仁颇为狐疑的蹙着眉头，等刘文娜娇滴滴的靠上来耳语一番后，黄玉仁的眼睛立马就是一亮，却又难以置信的看着刘文娜，而刘文娜则得意道：“我们俩可是有真感情的，过去的事就让它过去好了，我只要你能兑现我这两个要求！”

　　“行！只要你能办到我一定满足你，咱俩现在就回我家好好爽一爽，我还真有点想你那几招了……”

　　“讨厌！大色鬼，今晚让你从头爽到尾，哈哈哈……”


第740章 陈大队被捕

　　榆树村是云烟城唯一的城中村，云烟城其实也跟以前的城市一样，都喜欢把好看的一面展示在外面，脏乱差的阴暗面就给塞在最里面，所以榆树村不但缩在云烟城的最深处，也是环境和治安最差的一片区域。

　　“大妈！知道城防军的杨蔓家住在哪吗……”

　　陈光大骑着辆自行车停在了榆树村门口，车斗里还放着好几样礼品，入眼之处几乎全都是破旧的砖瓦房，以及简易到极点的铁皮棚子，一栋小二楼就能算这里的豪宅了，不过路过的大妈倒是非常热心，不厌其烦的给陈光大指明了路径。

　　“谢了啊！”

　　陈光大蹬上自行车继续往村里骑去，坑洼的路面几乎快把他屎都给颠出来，而他这大中午跑过来也不为别的，全是因为杨蔓昨晚不但夜不归宿，到了早上十点多才打来电话说要请几天假，疲倦无比的声音听起来似乎是生病了。

　　榆树村说白了就是贫民窟，这也是无法避免的事情，就算当年以美国的发达路上也有不少的流浪汉，不过陈光大实在想不通杨蔓怎么会住在这种地方，她一个月的工资怎么说也有三四千块，在云烟城绝对算是中等以上收入了，就算再朴素也不应该虐待自己才是。

　　“叔叔、叔叔！给点吃的吧，求求你啦……”

　　陈光大还没停车就被一帮脏兮兮的小孩给缠上了，他虽然没穿军装但在这里也肯定算光鲜了，他只好掏出十几块钱扔给孩子们，孩子们立马风一样欢呼着散开了，等他推着自行车继续往脏乱的小巷里走去时，忽然就有了种回到黄金城的感觉。

　　“老板！五块钱，五块钱包爽……”

　　一位少妇忽然急吼吼的冲出了家门，可陈光大却看也不看她继续往前走，而许多户门前都放着一只女式皮鞋，只要在黄金城混过的人都知道这是什么意思，进了门就会有少妇热情的接待你，当然也有可能是两块钱一次的大妈。

　　“唉~任重道远啊……”

　　陈光大长长的叹了口气，想让老百姓们一夜奔小康是不可能的，一口气是没法吃成个胖子的，不过他很快便到了一座小院前，里面有着一栋比较体面的小二楼，门口还贴着“光荣军属”的标牌。

　　“大姐！请问这里是杨蔓的家吗……”

　　陈光大推着借来的自行车进了小院，一位富态的熟妇正在端着茶盘从厨房出来，看上面摆放的瓜子和茶水应该是家里来客人了，闻言十分好奇的打量了陈光大一下便说道：“对！小蔓是我侄女，请问你有什么事吗？”

　　“哈哈~我是她的大队长，过来看看她的……”

　　陈光大支起车把几样礼品递了上去，谁知杨蔓却忽然从旁边的屋里跑了出来，尽管穿着一身新崭崭的小风衣，却遮不住脸上憔悴的面容，一看到陈光大便惊讶万分的结巴道：“大……大队长，你怎么来了？”

　　“傻丫头！人家领导是关怀下属，你还不赶紧请人家进去啊……”

　　熟妇很是没好气的白了她一眼，可杨蔓却站在门口有些不知所措，等熟妇热情的把陈光大给请进客厅后，陈光大才明白是怎么回事，只看客厅里正坐着一位西装笔挺的帅小伙，旁边还陪着一老一少两个女人，这架势一看就是来相亲的。

　　“哈呀~今天可真是巧啊，小蔓的领导也来看望她了，中午大家一起留下来吃饭，我待会再去多弄几个菜……”

　　熟妇喜气洋洋的接过了陈光大的礼品，又热情的招呼陈光大坐下，然后亲热的拉着他介绍道：“这位是小蔓的同学周颖儿，这是她表哥和大姨，小颖看咱们家小蔓一直单身就想给他们撮合撮合，领导也帮着给咱们参谋参谋吧！”

　　“婶！”

　　杨蔓颇为羞急的跺着脚，俏脸一会红一会白的，不过陈光大却笑盈盈的掏出了香烟，递给对面的小伙就说道：“小兄弟别紧张，一紧张漂亮媳妇可就是人家的了，不知道小兄弟在哪高就啊？”

　　“我哥才不紧张，抢着嫁给他的女孩多的是呢，也就是小蔓跟我是同学知根知底，我才带他们过来见见面的……”

　　周颖儿十分傲娇的挽着小伙，就好像是杨蔓高攀了他们家一样，陈光大递出的香烟立马就收了回来，放进自己嘴里上下打量了一下周颖儿，小娘们肤白貌美长的倒是姿色不俗，一身的名牌一看就是价值不菲，就是一身的傲气让人看着很不爽。

　　“我儿子是供电局的科级干部，一个月工资虽然只有两千多块，但是旱涝保收福利待遇又好，主动倒贴的姑娘都快踩破咱们家门槛了……”

　　旁边的老娘们也跟着开口了，天大的口气就跟城主儿子一样，而杨蔓的婶婶非但没有半点生气，反而坐过来笑着说道：“是是是！知道你们家儿子是个大能人，年纪轻轻就当了干部，但咱们家小蔓也不差啊，她刚刚才提了干，现在是特种部队的中队长哦，光底薪就有两千多块了！”

　　“部队里有什么保障啊，指不准哪天出个门命就没了，要不是我儿子一心钟意你家侄女，我是不会要个当兵的媳妇的……”

　　老娘们很不客气的看了杨蔓一眼，杨蔓的婶婶的脸色僵了僵可还是赔笑，不过小伙子却在这时说道：“杨蔓！我娶你只有两个条件，一是你尽快调进机关单位去，脱离危险岗位，二是我们婚后要尽快生孩子，你的工资也必须交给我母亲保管！”

　　“等等！杨蔓，咱们云烟城的男人死光了是不是，你跟这种货色相亲居然还腆着脸，我在马路上随便拉一个也比他强……”

　　陈光大很没好气的看着杨蔓，杨蔓的俏脸猛地一白却没说话，但对面的老娘们却不服气了，大声的嚷嚷道：“你怎么说话呢你，我儿子再差也是政府企业的干部，你们就算挣的再多那也是短命鬼，你出门问问谁愿意娶你们当兵的，女孩子都不愿嫁给你们！”

　　“多什么多呀，就他们挣的那点玩命钱，还不够我买身衣服的呢……”

　　周颖儿也满脸嘲讽的开了口，还特意亮了亮手上的名表和钻戒，然后看着杨蔓的审审又冷笑道：“婶子！不是小颖我不懂事啊，供电局职工的名额有限，你要是不想你儿子进去上班，就当咱们今天没来过，表哥咱们走！”

　　“别走啊！咱们家小蔓也没说不答应啊……”

　　熟妇赶紧站起来拉住了几人，还焦急万状的看着杨蔓，但陈光大却突然轻蔑地说道：“我算是听明白了，感情你们是在这利益交换是吧，用杨蔓的幸福换一个电厂职工的破职位，一个电厂职工一个月才几百块工资，你们疯了吧你们？”

　　“陈泰！你不用说了，我嫁……”

　　杨蔓忽然冷着脸上前了一步，陈光大嘴里的烟头一下就掉到了裤裆上，赶忙蹦起来连拍带打的看着她说道：“杨蔓！你是不是脑袋坏了，这小婊子一家根本不把你当回事，你要是缺男人跟我说，老子带你去矿山镇随便挑！”

　　“你说谁是小婊子呢，你当个破大队长就了不起啊，信不信我去告你……”

　　周颖儿怒不可遏的跳起来指着陈光大，谁知陈光大却“啪”的一个大嘴巴扇在她脸上，小娘们立刻惨叫一声摔倒在地，但杨蔓却突然大声地叫道：“你给我出去，我的事不用你管，我说嫁就一定嫁！”

　　“你……”

　　陈光大满脸惊怒的瞪着杨蔓，也不知道她中了什么邪了，而和他相亲的小伙也蹦了起来，举着手机大声的嚷嚷道：“你有种就不要跑，我已经打电话给宪兵队了，他们马上就来抓你了！”

　　“我抓你妈……”

　　满头邪火的陈光大抄起烟灰缸就要砸过去，谁知杨蔓却一把按住了他的手臂，竟然噙着泪水对他说道：“你听不懂我的话吗，这是我的事不用你管，我已经答应嫁给他了，李刚你愿不愿意娶我？”

　　“愿意！老婆，我愿意……”

　　小伙子激动万状的连连点头，恨不得现在就扑上去亲他一口才好，不过周颖儿这时也从地上蹦了起来，举着一部小手机大声地吼道：“王八蛋！你居然敢打我，我今天就让你知道知道我的厉害，我周颖儿可不是好惹的！”

　　“杨蔓！你他妈到底中了什么邪，你倒是说啊……”

　　陈光大重重的砸了手里的烟灰缸，根本就不理会周颖儿的叫嚣，几乎是目眦欲裂的瞪着已经泪流满面的杨蔓，谁知门外却突然走进来一帮宪兵，周颖儿立马兴奋无比的扑上去大叫道：“就是他，就是他，他无故殴打百姓快把他抓起来！”

　　“起开！”

　　领头的队长猛地推开了周颖儿，后面的队员更是哗啦啦的举起了手枪，直接对准陈光大的脑袋，而队长则指着陈光大冷声说道：“陈泰！立刻跟我们回去接受调查，还有杨蔓你也是，我劝你们最好不要负隅顽抗，乖乖的跟我们回去！”

　　“怎么了？这是怎么了呀，不关我们家小蔓的事啊……”

　　杨蔓的婶婶惊恐万状的大喊了起来，根本没意识到问题的严重性，而一帮宪兵却通通如临大敌一般，举着手铐根本不敢轻易上前，但陈光大却说道：“胡队长，你们奉命办事我不为难你们，但是铐子就免了吧，要是给我的兄弟们看到你们一个都走不了！”

　　“请！”

　　胡队长的眼角轻轻抽了抽，很自觉的从门边让开做了个请的手势，但陈光大又拍了拍杨蔓的肩膀说道：“别怕！尽管照实说你知道的事情，不过在我们出来之后，我希望你能告诉我你到底发生了什么事！”


第741章 背后一刀

　　“陈队长！真的很遗憾，没想到我们第三次见面会在这种地方……”

　　测谎专家简微坐在一张审讯桌后，很是惋惜的看着对面的陈光大，两旁是面色凝重的田支队以及军部高官，而陈光大则坐在一张老虎凳上，面前是粗重的铁栅栏，虽然没有佩戴手铐却也难以脱困。

　　“用不着遗憾，我又不是犯了什么错误，一场小小的误会而已，不过麻烦田老大给我来根烟吧……”

　　陈光大十分轻松的靠在老虎凳上，闻言田支队也没有拒绝，起身点燃一根香烟便隔着栅栏塞进他的嘴里，而简微则跟着说道：“经人举报，我们在你宿舍的床下发现了二十万现金，以及三十万银行卡一张，请问你作何解释？”

　　“解释个屁！不是我的，你要是贪污受贿会把钱藏在宿舍吗，我们队的傻子强也不会这么干吧……”

　　陈光大吊儿郎当的吸了口香烟，简微不置可否的记录了一下，跟着便举起了一个塑封袋，说道：“你可以不解释，但银行卡上有你的指纹，并且我们在你办公桌的夹层里发现了一部手机，经过技术还原之后，发现了你跟救济会的联络信息，而救济会刚刚被确定为改头换面的救世神教！”

　　“这下就有点意思了，不过你们怎么确定对方是救济会的……”

　　陈光大直起身来饶有兴趣的看着简微，但田支队却冷哼一声道：“你的联络人已经被我们抓到了，他招供说你就是他们派来的卧底，意在控制我们的北城门，好让救济会的恐怖分子方便进出，从他身上搜出来的手机正是跟你联络的那一部！”

　　“还有……”

　　简微扶了扶黑框眼镜接着说道：“我们在他的住处起获了一份计划书，上面详细记录了你们在水库的行动，救济会故意派出一批变异人让你杀害，让你迅速获得军功进行升职，同时袭击你前任中队长王可，因为王可是个顽固派很难进行收买，只不过弄巧成拙让他跑了！”

　　“这么说你们在计划书上也发现了我的指纹喽……”

　　陈光大面不改色的轻笑着，但简微却摇摇头说道：“计划书上并没有你的指纹，不过我们却在一份誓言书上发现了你的手印，那上面有你发誓效忠救世神的誓词，还有一尊救世神的神像上也发现了你的指纹，如果你没跟他联络过怎么会留下指纹呢？”

　　“别人套取了我的指纹，盖上去的呗，这还用问吗……”

　　陈光大满不在乎的耸了耸肩膀，但田支队又重重一拍桌子怒声道：“放你的狗臭屁，给你保命的机会你不要不珍惜，你的情妇刘文娜已经举报你了，她在半夜无意中看到你朝东方跪拜救世神，你还敢说你不是救世神教的信徒，赶紧说你们的总坛到底在哪？”

　　“哈~刘文娜！我就猜到是那个小婊子……”

　　陈光大笑嘻嘻的弹了香烟头，说道：“你们把我抓到这来又请了简微，就说明你们对这些证据也有怀疑，因为我不像这么蠢的人，竟然把所有证据通通藏在我办公室里，还留下信息让你们复原，难道我穷的连个房子都租不起吗？”

　　“你有什么证据能证明你的清白……”

　　简微放下笔抱起了双臂，这就是个明显敌对的姿态了，而陈光大则又笑着说道：“你们这么着急忙慌的把我抓过来，指纹对比应该还没有结束吧，如果对比结束了你们就应该发现，那些所谓的证据上根本不是我的指纹！”

　　“不是你的指纹……”

　　几位审讯官纷纷惊讶了起来，但陈光大却冷笑道：“我们还是先说说刘文娜吧，她的智商比较低却又非常贪慕虚荣，还无时无刻不在想着离开部队，而就在昨天晚上，她又去了黄玉仁家跟他大战到了凌晨，我这还有视频，田老大想不想欣赏一下啊？”

　　“嗯哼~这跟你的指纹有什么关联吗……”

　　田支队略带尴尬的看着他，而陈光大则笑道：“黄玉仁有多想干掉我你们不是不知道吧，这对狗男女又搞在一起能干出什么好事，所以当我发觉她在故意套取我的指纹时，我就把她的工具给调包了，而你们得到的指纹其实是食堂大妈的！”

　　“简处长！打个电话问一下……”

　　田支队表情凝重的示意了一下，简微立刻掏出手机转身出去了，没一会便走回来点点头道：“指纹的确不是他的，也都是来自同一个拇指，至于是不是食堂大妈的还没对比，不过至少证明他没有撒谎！”

　　“SO~现在真相已经大白了，就是刘文娜那小婊子陷害我的……”

　　陈光大淡定自若的摊着双手，谁知简微却摇摇头道：“虽然是刘文娜举报的你，但她已经坦诚跟黄玉仁复合了，并且在这件事中把自己摘的一干二净，所以就算我确定她是在撒谎，也没有证据把她给抓起来！”

　　“不是还有个救世神教的家伙嘛，问问到底是谁指使他干的……”

　　陈光大很是不爽的蹙起了眉头，但田支队却无奈的叹了口气道：“那小子在被抓之前就吞了尸毒，我们刚审讯到一半他就尸变了，而且黄玉仁已经向军部捐了五十万，直接让刘文娜提前退役了！”

　　“这么说，老子就是被人白诬陷一顿喽……”

　　陈光大十分没好气的看着几个人，他本想通过这事顺藤摸瓜把黄家给逼出来，谁知道却输在了这帮酒囊饭袋的手上，但简微却说道：“我们军队也是要求公平公正的，找不到证据我们也无能为力，不过我会尽力还你一个公道，请你一定要相信我们！”

　　“小陈！暂时要委屈你一下了……”

　　田支队走过来打开了牢门和老虎凳，拍着陈光大的肩膀丧气道：“虽然我个人十分信任你，但你也知道上头对救世神教抓的非常紧，这口黑锅我实在背不起啊，所以在调查全面结束之前你暂时停职吧，我也不给你上任何措施，全凭你自觉明白了吗？”

　　“可以！但是我的队伍别人不许碰，要在两个中队长之间挑一个代管……”

　　陈光大站起来十分认真的看着他，田支队稍稍犹豫了一下便点了点头，直接答应让杨蔓替他代管特战大队，而简微也跟着站起来说道：“陈泰！你近期最好不要擅自离开军营，手机也要随时保持畅通，如果有新的情况我们会随时通知你的！”

　　“得了吧！我现在是一点都不相信你们的能力，如果什么事都要循规蹈矩来办，收尸人早他妈死光了……”

　　陈光大很是恼火的转身就走，早知道这样还不如他自己动手，可谁知道他才刚到宿舍门口，便看到了一身靓丽的刘文娜，还十分开心的旋转着一把法拉利车钥匙，不过当她一看到陈光大时便惊恐的大叫道：“你……你怎么出来了？”

　　“你是巴不得我给枪毙吧，小婊子……”

　　陈光大满脸狞笑的走了过去，刘文娜立马吓的倒退了两三步，但陈光大却嘲讽道：“我一直以为你只是智商低和缺心眼，没想到我还大大低估了你下贱的程度，你他妈居然给黄玉仁牵着当狗溜，你家祖宗要是知道了，准能从坟里蹦出来掐死你个不要脸的贱货！”

　　“你……你怎么知道……”

　　刘文娜的脸色一变再变，可很快她就羞愤无比的大叫道：“我还不是给你逼的，我全心全意的伺候你、讨好你，你不帮我想办法离开军队就算了，转眼居然又跟杨蔓那个骚货搞上了，我就算是只鸡你也得付个钱吧！”

　　“你还能站在这喘气，就是我付给你的嫖资……”

　　陈光大用力的拍了拍她的脸颊，但刘文娜又气呼呼的瞪着他说道：“不管我有多下贱多不要脸，反正我已经得到我想要的了，现在风风光光离开的是我而不是你，你就留在这里慢慢当你的大头兵吧，看咱俩到底谁的智商低！哼~”

　　说完！小婊子便甩着新买的LV包包离开了，尖细的高跟鞋在地上跺的当当作响，不过狗哥却慢悠悠的从后面晃了出来，摇头叹道：“智商低倒没什么，可这眼光差真是没救了，放着个好好的娘娘不做偏要跑去当狗，这倒霉孩子真是白长一副好皮囊了！”

　　“再倒霉也是她自己选的，以后有的是她哭的时候……”

　　陈光大混不在意的点上了一根烟，拍拍狗哥的肩膀就低声道：“让兰贺他们从黄玉仁家里撤了吧，那小子就是个二世祖屁都不知道，让他们全力盯住他父亲黄添锦，不过千万要注意安全，那老小子的背后可是救世神教！”

　　“放心吧！那五朵奇葩精明着呢，屎强也不傻……”

　　狗哥点点头便晃晃悠悠的去了食堂，正好杨蔓也从审讯室里出来了，可小妮子一看到他居然扭头就走，陈光大立马追上去大喊道：“站住！我命令你给我站住，听到没有！”

　　“是！”

　　杨蔓沮丧无比的答应了一声，可陈光大却直接把她给拖到了房子后，怒声问道：“你到底还要闹到什么时候，你知不知道情绪化是一个战士最大的弱点，你还想不想进入收尸大队了！”

　　“我不想了，我什么都不想了，呜……”

　　杨蔓忽然瘫靠在墙上崩溃似的哭了出来，然后拼命摇着头喊道：“我这种女人怎么进收尸大队啊，我连战友的男朋友都勾引啊，你知不知道文娜昨晚有多生气多伤心，她打了我一个嘴巴骂我是骚货，骂我是不要脸的骚货啊！”

　　“那你知不知道刘文娜不但出卖我了，还想害死我啊……”

　　陈光大猛地捏住了她的下巴，杨蔓的哭声几乎是戛然而止，满脸难以置信的看着他，而陈光大摇摇头就说道：“我从来都没把她当成我的女人，也早料到小婊子会三心二意，而她昨天也不负我所望，又滚回黄玉仁身边当母狗去了！”

　　“什么？怎么会这样？”杨蔓猛地捂住嘴巴，大眼睛瞪得滴溜圆。


第742章 秘密组织

　　“唉~我终于知道‘可怜之人必有可恨之处了’这句话的含义了，我真没想到刘文娜会出卖你，还是用这么狠毒的方式……”

　　杨蔓蹲靠在墙角长长的叹了口气，意兴阑珊的看着地面说道：“其实我很在意别人对我的看法，所以我一向都很注重自己的行为举止，生怕别人说我不知检点什么的，而我觉得对一个女孩伤害最大的话，就是骂她是个不要脸的骚货！”

　　陈光大蹲在杨蔓身边面带复杂，问道：“所以你就想赶紧嫁给一个你根本不喜欢的人是吗？”

　　“嗯！因为这是我最想逃脱的阴影，也是我在黄金城时期最大的噩梦……”

　　杨蔓红着眼眶泣声说道：“我母亲当初为了给我们弄口饭吃，偷偷跟一位厨师发生了关系，结果被厨师的老婆打上门来，撕了她的衣服还剪了她的头发，最后她们还在我妈身上写满了骚货，把她推到马路上让人围观，从那以后我每天晚上都做同样的噩梦，梦到我也被人撕了衣服全身写满了骚货！”

　　“那你也不应该为难自己，你是个非常好的姑娘，也非常洁身自好……”

　　陈光大轻轻搂住了她的肩膀，可杨蔓却看着他迟疑道：“有……有件事我从来没告诉过别人，其实我一直偷偷的暗恋陈光大，我……我第一次做春梦就是跟他在一起，而你的外形正好跟他有些相似，所以我昨晚才会那么冲动！”

　　“仅仅是外形吗？你没觉得气质也很像吗，而且我比他帅……”

　　陈光大很是自豪的挺起了胸膛，他就料到杨蔓是他的脑残粉，但杨蔓却噗哧一声笑道：“战神哪有你这么猥琐啊，他可是个铁骨铮铮的硬汉，你要是跟他接触过就会不由自主的迷上他，他是那种超有魅力的爷们，他抱着我的时候我就好像拥有了全世界！”

　　“别把他想的太高大，他也是个要吃饭拉屎的俗人，好啦！咱们不扯这个话题了，你家那婶婶到底怎么回事，为什么要把你往火坑里推……”

　　陈光大点上一根烟脸带轻蔑，谁知杨蔓却叹着气说道：“我婶婶什么都好就是有点势利眼，她儿子也是我们杨家唯一的后人，所以她就想给她儿子谋一份稳定又体面的工作，但之前她给人骗了两回，把我的积蓄都给花完了，这次好不容易遇上个能帮忙的她肯定不想错过！”

　　“那也不能拿你的幸福开玩笑啊，这还有没有点良心啊……”

　　陈光大很没好气的看着她，可杨蔓却站起来说道：“我之前也是赌气，让她帮我赶紧找个人嫁了，不过我现在得赶紧回去看看，你刚刚把人给打了，我怎么也得去给人一个交待，他们要是找我堂弟的麻烦可就遭了！”

　　“那我陪你一起回去看看吧，反正我这大队长现在也停职了……”

　　陈光大站起来跟她一起往军营外走去，谁知他们整个特战大队的人居然都出来了，全都聚在校场上等着他们俩，但陈光大却走上去说道：“一个个哭丧着脸干吗，老子又不是死了，这几天你们好好听杨蔓的话就行，别给我调皮捣蛋啊！”

　　“队长！我们要去把刘文娜那小婊子给做了吧……”

　　花和尚怒不可遏的捏着拳头，显然已经知道事情的来龙去脉了，剩下的几百名战士也都是义愤填膺的，但陈光大却没好气地说道：“做了她干吗，我要想做了她还用你们动手啊，赶紧都给我滚回去训练，等调查结束再带你们出去打秋风！”

　　“大家都回去吧，清者自清，大队长绝对不会有事的……”

　　杨蔓也上前跟着开口了，等众人陆陆续续往回走去之后，杨蔓便推上了她的自行车让陈光大载着她，谁知道两人才刚出营门就给人拽住了，就看杨蔓的婶婶鼻青脸肿的大叫道：“小蔓啊！你可得为咱们家做主啊！”

　　“婶子！你怎么了，谁把你打成这样……”

　　杨蔓吃惊无比的跑上去扶住她，熟妇立马哭爹喊娘地骂道：“是周颖儿那个臭贱货干的好事啊，你们刚被抓走她就问我要医药费，还到处跟人说你是陪你们大队长睡觉才升的官，你堂弟看不过眼就跟他们吵了起来，可她居然叫人打断了你堂弟三根骨头，你堂弟现在还在医院躺着呀！”

　　“混蛋！”

　　杨蔓劈手夺过了门岗卫兵的步枪，直接拉上枪栓就要找人去拼命，可陈光大却急忙拉住她狐疑道：“周颖儿的脑子应该没被驴给踢了吧，只要是个正常人都不敢对你弟弟动手，咱们特战大队又不是卖狗皮膏药的，这其中一定有鬼！”

　　“婶子……”

　　杨蔓急忙看向了她婶婶，熟妇果然抹着眼泪说道：“她听人说你犯了事要被枪毙才敢动的手，但她叫了人来之后自己就走了，那些人现在已经去派出所自了首，说是你弟他调戏人家女朋友，还主动赔了两千块医药费给我，但这口气我实在咽不下啊！”

　　“婶子你赶紧回去，我去为你把这口气给讨回来……”

　　杨蔓怒不可遏的攥着步枪，她婶婶点点头便往回跑去，可陈光大却拿过步枪扔给了哨兵，哭笑不得地说道：“能不能动动脑子，你这样一去还没进门就要给宪兵队抓起来，这种事你还是交给哥哥我来处理吧，你只要告诉我周颖儿住在哪就行了！”

　　“谢谢你！泰哥……”

　　杨蔓面色复杂无比的点了点头，说道：“她在市中心买了房子住，不过她是矿山大酒店的股东，大部分时间都住在酒店里，而且她这两年混的非常好，听说还是城主的座上宾，恐怕不太容易对付！”

　　“你跟周颖儿不是老同学吗，小娘们怎么翻脸就不认人啊……”

　　陈光大有些狐疑的看着杨蔓，但杨蔓却叹着气说道：“唉~还不是因为一个钱字给闹的嘛，当初我家有钱她家没钱，我好心把新衣服送给她穿，她却认为我是看不起她，末日之后她混好了就时常过来看我笑话，她把她表哥介绍给我也根本没安好心！”

　　“你明知道她没安好心还跟她来往，你这真叫活该啊……”

　　陈光大简直哭笑不得，可杨蔓咬了咬红唇又说道：“其实我已经忍了她很久了，刚来云烟城的时候她有次叫我去吃饭，明知我酒量不行还故意灌我酒，事后我才知道原来有个老板看上了我，要不是红姐碰巧路过救了我，我已经被人带去酒店给糟蹋了！”

　　“你的酒量确实不怎么样……”

　　陈光大饶有深意的看了她一眼，杨蔓的俏脸又是猛地一红，羞的都不好意思抬头了，但陈光大却没有再啰嗦了，走到一旁独自打了几个电话之后，便伸手拦了辆黄包车直奔周颖儿所在的大酒店。

　　“矿山俱乐部大酒店，这哪个土鳖起的名字……”

　　到了酒店门口之后陈光大便抬头看着上面的招牌，这名字显然是为了攀龙附凤搞出来的，让人家认为这里的老板在上面有关系，谁知杨蔓却说道：“这酒店是连锁的，每座安置营都有一家，老板也不知道是做什么的，反正后台非常的硬！”

　　“能多硬啊，比铁还硬不成……”

　　陈光大很不屑的嘀咕了一句，不过就在两人刚要进去的时候，一台拉风的敞篷宝马却开到了酒店门口，就看周颖儿趾高气昂的拎着小包下来了，把钥匙随手丢给了门童，跟着便像只小母鸡一样撅着屁股进了酒店。

　　“她这脸和胸都是整出来的吧，大的有点不协调啊……”

　　陈光大狐疑万分的盯着周颖儿的侧影，杨蔓立马“噗哧”一声笑道：“她原来是个国字脸，下巴都是去韩国削出来的，不过胸部倒是原装的，她妈就是这么夸张的身材，而且她没事就拼命吃丰胸的东西，所以才能在商场上如鱼得水！”

　　“这倒是很罕见啊，等一下……”

　　陈光大忽然一把拉住杨蔓，急忙躲到了一台面包车后，而跟着就看一位身材高大的男人，脚步匆匆的闪进了酒店的侧门，头上还戴着黑色的棒球帽和墨镜，但杨蔓却惊疑不定地说道：“好像是咱们以前的大队长吴昊天，可他这么鬼鬼祟祟的干吗？”

　　“咱们这些大队长中，如果一定有一个内鬼的话，你认为是谁……”

　　陈光大深深的看向了杨蔓，而杨蔓的脸色当即就是一变，复杂道：“如果一定有一个的话肯定是吴昊天了，三大队镇守城门是最敏感的部门，也是救世神教最想突破的地方，但我觉得吴大队不像这种人啊！”

　　“那你觉得我像什么人……”

　　陈光大忽然微微一笑，杨蔓立马露出一脸不解的神色，但陈光大却搂住她低声对她耳语道：“看在你这么喜欢我的份上，哥就告诉你一个天大的秘密，其实我就是……上级派下来的秘密调查员，也就是最高的情报组织‘抬棺人’成员之一！”

　　“什么？原来你是秘密调查员呀……”

　　杨蔓震惊无比的捂住了小嘴，但陈光大却做了个噤声的手势，低声道：“千万要替我保守秘密哦，你可是我唯一相信的女人了，我这次是来专门调查救世神教渗透事件的，我的信息要是泄漏了你就等着替我收尸吧！”

　　“不会的！我用我母亲的名义对天发誓，我绝对不会出卖你的……”

　　杨蔓急忙竖起三根手指对天起誓，可小脸上却是忍不住又惊又喜，而陈光大拍拍她的肩膀便赞叹道：“很好！不亏是我最信任的得力助手，等这次任务结束我亲自推荐你进入收尸大队，现在咱俩就假装来酒店约炮，哦不！约会，暗中看看吴昊天到底在搞什么鬼！”

　　“嗯嗯！难怪你这么厉害，你一定在战神手下待过对不对……”

　　杨蔓激动的几乎连话都快说不清楚了，等陈光大傲然无比的点点头后，小妮子竟然喜的都快炸了，连忙整理了一下发型和衣服，直接挽住陈光大的手臂大大方方的往酒店里走去。


第743章 意外

　　这年头来酒店开房的人其实并不多，毕竟没有外来人口或者出差的人，所以当陈光大带着杨蔓走进酒店的时候，十几层的大楼连服务员都没几个，倒是其中的练歌房以及会所格外的热闹，刚刚傍晚就有许多人在进进出出了。

　　“热水器是不能用的，两位需要热水请跟我说一声，我给你们送上来……”

　　服务生懒洋洋的把陈光大他们给领进了客房，一开门便是一堆情趣用品，蜡烛、鞭子和口球挂了一墙都是，甚至还有张大红色的合欢椅，即使没见识过厉害的杨蔓猜也能猜出是干什么用的，小妮子的俏脸瞬间火红了一大片，羞答答的挽着陈光大根本不好意思抬头。

　　“等下……”

　　陈光大忽然掏出了一张百元大钞来，举在手上对服务生说道：“有个戴黑色棒球帽和蛤蟆镜的男人刚刚进了你们这，他的个头挺高还穿着深绿色夹克，你知不知道他在哪间房？”

　　“哦~捉奸是吧，这么危险的事我们可不能轻易告诉客人的……”

　　服务生很是精明的笑了一笑，但陈光大却毫不犹豫的又掏出两百块来，服务生立马惊喜万状的接过去说道：“那位客人不在客房区，去了三楼的俱乐部，但是俱乐部没有会员带领是不让进去的哦！”

　　“我只需要知道他在哪……”

　　陈光大又掏出几百块塞进他口袋里，娘里娘气的服务生竟然抛了个媚眼给他，赶忙跑进客房拎起固定电话找人询问，没一会便走回来笑道：“你们要找的人估计是在打肿脸充胖子，去了最便宜的444包厢，那地方都快结蜘蛛网了！”

　　“很好！小骚货……”

　　陈光大顺手在他翘臀上拍了一下，服务生立马浪笑了一声，扭着屁股骚气十足的走了，这让见惯了纯爷们的杨蔓差点一口吐出来，不过陈光大却把她带进房间，直接掏出手机低声道：“吴昊天！二楼俱乐部三个四房间！”

　　“狗哥他们也是抬棺人对吗，你们为什么会用这种方式进来……”

　　杨蔓略带好奇的看着他，而陈光大挂上电话便说道：“跟我们接头的人在野外遇上了跳尸王，我们碰巧又遇上了路过的尸爪大队，于是我们将计就计直接混进了新兵营，现在不但让我们查到城防军有问题，黄家还是救世神教的资金支持者！”

　　“这些该死的人渣，挣着我们的钱还出卖我们，比汉奸还可恶……”

　　杨蔓义愤填膺的咒骂起来，可等陈光大转身坐到床上时，气氛一下子就暧昧了起来，杨蔓有些坐立不安的垂着脑袋绞着手指，但陈光大却拍拍床笑道：“小同志！想不想接受最高领导的洗礼啊，保证让你从内而外的感到愉悦！”

　　“呸~我才不要呢，我早就应该想到你是上面的人了，你跟收尸大队的人简直一个德性……”

　　杨蔓很是羞愤的啐了他一口，不过陈光大的手机却忽然响了起来，他看了看之后便直接带着杨蔓出了门，顺着消防通道一路下到了二楼，而一位油头粉面的公子哥已经在后门口等着了，看到杨蔓便轻佻的淫笑道：“我是不是该改口叫老板娘了？”

　　“兰贺！你怎么会在这，难道你也是……”

　　杨蔓狐疑万分的看着兰贺，可陈光大却偷偷捏了她一把，杨蔓赶紧把后半截话给吞了回去，明白兰贺等人应该还不知道陈光大的身份，而兰贺则拉开后门笑着说道：“包厢和妞都为你们准备好了，记得待会叫我贺公子哦！”

　　“你这么有名的赌棍，这里的人会不认识你吗……”

　　陈光大略带好奇的挑了挑眉头，谁知兰贺却耸耸肩膀说道：“只有圈内的人才知道我是老千，不到剁手的地步他们就不会戳穿我的身份，这是咱们这个圈子的行规，再说这里也有小赌场，他们碰上高手的时候也会叫我来救场！”

　　说完兰贺便转身带着他们往里走去，保安们看到他都很谄媚的点头哈腰，根本问也没问陈光大他们的身份，而兰贺也不亏是影帝级别的装逼高手，一路上不断跟过往的小妞调情，几个妈妈桑都给她逗的欲仙欲死，那挥金如土的做派任谁都以为他是有钱人家的大少爷。

　　“遮着点脸，别给吴昊天看见……”

　　陈光大轻轻捏了捏杨蔓的小手，没多远就来到了666包厢门口，尽头处便是很晦气的444包厢了，只可惜门上没有窗户根本看不到里面的动静，还有震耳欲聋的音乐声传来，估计就算趴在门上也听不到里面的人在说什么。

　　“我问了服务员，吴昊天只叫了一个小姐作陪，还有个公主在里面陪着，估计他等的人还没到……”

　　兰贺低声跟陈光大耳语了一番，顺手就推开了666的包厢大门，谁知两个身穿公主裙的姑娘却突然冲了过来，“噗通”一声跪在了三人的面前，吓的杨蔓惊呼一声差点一脚踹过去，但两个丫头却娇声喊道：“恭迎几位主人回家！”

　　“怎么还跪着迎客啊，吓我一跳……”

　　杨蔓拍着胸口赶忙走了进去，公主马上又跪过来给她端水倒茶，而这里的包厢也跟从前的夜总会不一样，宽敞的房间里除了K歌系统和厕所之外，屏风后面还有张红色的大皮床，各种情趣用品比客房的还多，一水的莞式服务风简直扑面而来。

　　“老板！要不要先叫几个美女陪着呀，我们这里老师、空姐、学生还有明星跟模特通通都有哦……”

　　另一位公主娇滴滴的爬到了陈光大的身边，卖力的给他按着双腿，不过还没等他开口便有两个丰满的小妞走了进来，直接一左一右腻在了兰贺的身上，兰贺还很大方地说道：“随便叫别客气，昨晚手气不错赢了不少，今天这场都算我的！”

　　“给咱们蔓姐叫个猛男伺候着，给我来两个腿长屁股大的……”

　　陈光大很是潇洒的拍了拍杨蔓的大腿，杨蔓的小嘴张了张也没好反对，而陈光大点上一根烟后便靠在了门边的沙发上，眼角余光正好能看到三个四包厢的大门，吴昊天应该也是刚坐下没多久，服务员刚拎着一箱啤酒送进去。

　　“猛男来啦，全场欢呼起来吧……”

　　随着一位妈妈桑走进来大声的鬼叫，几位小姐和公主也卖力的欢呼起来，跟着就看七八位高大的帅哥排队走了进来，每个都是阳刚魁梧的男模，齐刷刷的走到杨蔓面前大喊了一声老板晚上好，可杨蔓的俏脸却腾的一下火红了起来。

　　“蔓姐不要客气啦，放开了随便玩，你今晚就是他们的上帝……”

　　兰贺笑眯眯的朝杨蔓眨了眨眼睛，杨蔓只好硬着头皮挑了个最顺眼的西装男，西装男立刻屁颠颠的蹲到她腿边谄媚道：“姐！能接待你我真是太幸运了，你咋能长的这么漂亮呢，你快抽我一个大嘴巴，让我看看是不是在做梦，我都快激动死了！”

　　“抽你干吗，你坐边上陪我唱歌就行了……”

　　杨蔓哭笑不得的看了看对方，要不是亲眼所见，她还真不相信这么阳刚帅气的小伙会做鸭子，而红牌鸭子最重要的本领就是会哄女人开心，这西装男的嘴皮子显然也非常的溜，三两句就把杨蔓哄的咯咯娇笑，原本的紧张感很快就消失不见了。

　　“老板！您的长腿学生妹来喽，快把学生证掏出来给你们亲哥看看，都是名牌大学的高材生呢……”

　　妈妈桑很快又带了两位姑娘进来，不但都是夸张的奶牛型身材，还穿着很朴素的碎花连衣裙，就像是从穷苦人家出来搞援交的一样，但陈光大却看也不看她们的学生证，嗑着瓜子问道：“巴西的首都叫什么啊？”

　　“当然是里约热内卢啦，奥运会不就是在那里举办的嘛……”

　　一位大眼睛姑娘满是天真的看着他，谁知妈妈桑却尴尬的咳嗽了一声，拧了她的屁股一下就低声说是“巴西利亚”，但陈光大又跟着问另一位姑娘道：“根号三等于多少？”

　　“根……根号三等于……”

　　姑娘满脸懵逼的看着陈光大，看样子恐怕连根号是什么都不知道，杨蔓立马“噗哧”一声笑弯了腰，谁知道妈妈桑又在后面低声提醒了一句1.732，可陈光大却啼笑皆非地说道：“看样子你才是正牌大学生吧，这个台不如你来坐好了！”

　　“呵呵~我是中学老师，老板要是喜欢我也可以客串一把……”

　　妈妈桑相当尴尬的搓着双手，两个冒牌大学生赶忙灰溜溜的跑了，但兰贺却大声地叫道：“你手下的小姐是不是全都死光了，手上要是没货就赶紧给老子滚蛋，别在这浪费爷们的时间，爷们一分钟也是几万块上下的人物！”

　　“贺少您别生气嘛，我这不就是想让你们尝个鲜嘛，我马上就给你们把A组的小妹都叫上来……”

　　妈妈桑赶忙扭头朝外面跑了出去，可兰贺却偷偷朝陈光大使了个眼色，他们这是故意找麻烦让包厢门敞着，不然来夜总会开着门玩肯定不对劲，吴昊天要是也在这安排了眼线，恐怕立马就能发现他们的来意。

　　不过就在这时，444包厢的房门忽然又打开了，就看专职服务的公主打着电话出了门，有说有笑的在门口来回的转悠，可陈光大却猛地发觉，小娘们的手机界面还处在刚解锁的状态，根本没有在和任何人通话，双眼还在不停的扫视着周围的情况。

　　“在放哨……”

　　陈光大猛地将一位公主拽进了自己怀中，佯作上下其手却用她挡着自己的脸，门外的公主果然朝他这边多看了几眼，跟着还是自说自话的在门前晃悠，但妈妈桑却正好领着一组小姐走了进来，姿色以及身材方面简直上升了不止一个层次。

　　“周颖儿……”

　　杨蔓突然从沙发上猛地蹦了起来，一位穿着透视裙的小妞瞬间脸色大变，急忙扭头就要往外跑，可陈光大却一把揪住了她的头发，直接把她摁在沙发上狞笑道：“小婊子！当鸡还给你当出优越感来了是吧，老子看你今天往哪跑！”


第744章 秘密情报点

　　“救命啊！妈妈救命啊，他们是我的仇家……”

　　被摁在沙发上的周颖儿忽然尖叫起来，就跟匹疯马一样拼命蹬着双腿，妈妈桑下意识就想张嘴叫人，可兰贺却一个箭步冲上来说道：“你想干吗，我们又不杀她又不打她，花钱玩她还不行吗，老子今天出双倍的价钱！”

　　“快放开我！我不坐你们的台……”

　　周颖儿歇斯底里的大喊大叫，但陈光大却直接骑在了她的肚皮上，掏出一大叠黄金券扔给妈妈桑，狞笑道：“我们会按照这里的规矩玩，但你也告诉她你们的规矩，有没有权力拒绝客人正常的消费！”

　　“当然没有！只要不弄残弄死随你们怎么玩，墙上的工具随便使，她可是咱们这里最能玩的一个呢……”

　　妈妈桑很是开心的把黄金券给收了起来，还上前抽了周颖儿一个大嘴巴让她老实点，周颖儿立马停止挣扎呜呜的哭了出来，但杨蔓却愤怒无比地骂道：“你真是丢我们同学的脸，在这里当鸡还好意思出去耀武扬威，你简直让我恶心！”

　　“你现在知道哭啦，你叫人打断杨蔓弟弟骨头的时候怎么不哭……”

　　陈光大很是不屑的松开了周颖儿，小娘们已经捂着脸哭的泣不成声了，但陈光大却一脚踢在她屁股上说道：“识相的就给我赶紧站起来，先给咱们跳上一支脱衣舞，不然待会我找十个八个农民工来伺候你，听到了没有！”

　　“几位老板玩的开心啊，有吩咐记得叫我哦……”

　　妈妈桑喜滋滋的带着剩下的小妹离开了，根本就不管周颖儿的死活，而兰贺挑选的两位小姐似乎也很不待见她，直接指着她不屑道：“她最能装逼了，到处跟人家说她是咱们这的股东，也不撒泡尿照照自己的德性，A组就她价钱最便宜！”

　　“小蔓！求求你了，求求你不要把我的事告诉别人……”

　　周颖儿忽然泪流满面的爬了起来，竟然“噗通”一下跪在了杨蔓面前，用力的抽了自己几个大嘴巴之后，又哀声说道：“我父母不知道我做这个，我妈的身体又特别不好，他们要是知道了准能气出事情来的，你要是气不过就来打我一顿吧，我给你磕头认错了！”

　　“你……”

　　杨蔓很是震惊的往后退了半步，周颖儿居然真的给她磕起了响头，跟着又可怜兮兮的看向了陈光大，居然站起来开始脱起了衣服，但杨蔓却怒声说道：“行了！别给我丢人现眼了，别人要是知道你干这种事，我都要跟着一起丢人！”

　　“你这就心软啦……”

　　陈光大很是不屑的站了起来，又一把将周颖儿揪到了自己身边，指了指满脸复杂的杨蔓就狞笑道：“告诉你的老同学，你给她介绍的表哥是什么人，不说老实话老子就把你带回军营慢慢玩死你，到时候任何人都救不了你！”

　　“那……那不是我表哥……”

　　周颖儿哭哭啼啼的垂下了脑袋，羞愧无比地说道：“那人是我家门口的一位邻居，因为他们电厂没有医保，所以他就想找个军官结婚，成为军属就可以报销医药费了，我……我只收了他一点点介绍费，但他的工作真的挺稳定的！”

　　“别他妈避重就轻，到底什么病……”

　　陈光大恶狠狠的在她屁股上拧了一下，周颖儿立马吃痛的惨叫了一声，揉着屁股十分小声的说了句“肝炎”，而杨蔓的脸色几乎瞬间就变了，死死捏着拳头全身都在发抖，跟着冲上去直接一巴掌把她给扇翻在地。

　　“你为什么要这么狠毒，我到底有什么地方对不起你……”

　　杨蔓目眦欲裂的瞪着周颖儿，周颖儿捂着脸跪在地上不停的说对不起，但陈光大却挥挥手冷声说道：“别跟她啰嗦了，直接把她带回队里慢慢教训，这边的老板我来搞定，老子今天一定要让她知道什么是生不如死！”

　　“救命啊！”

　　周颖儿的脸色瞬间巨变，竟然猛地蹦起来直接夺门而出，早就堵在门口的兰贺佯装要去阻拦她，慌不择路的周颖儿立马扭头往左侧冲去，可左侧只有444一间孤零零的包厢，正在放哨的公主直接扑过来将她一把拦腰抱住。

　　“去死吧！你个贱货……”

　　陈光大突然一个箭步追了上去，飞起一脚踹在了周颖儿的屁股上，周颖儿立马尖叫了一声，竟然抱着公主一起撞开了包厢门，而小娘们也非常的给力，玩命似的挣开公主满地的乱爬。

　　“老子看你往哪跑……”

　　陈光大凶神恶煞般的追了进去，他当然是醉翁之意不在酒，他主要是想看看吴昊天到底在跟什么人密会，可等他追进去一看却立马傻了眼，空荡荡的包厢里居然一个人也没有，却还在兀自放着劲爆的音乐，几瓶打开的啤酒连半口都没喝过。

　　“你们干什么？快给我出去，来人啊……”

　　倒在地上的公主也急忙爬了起来，可就在她惊声大叫的同时，却忍不住朝沙发后面看了一眼，这眼神一下就让陈光大给捕捉到了，他猛地推开对方直接冲了过去，而惊慌失措的周颖儿已经跳上了沙发，哭爹喊娘般的跟他哀嚎求饶。

　　“老子非弄死你不可……”

　　陈光大猛地跃过去来了个夸张的飞踹，周颖儿吓的直接一屁股摔在了沙发上，可跟着就听咚的一声闷响，陈光大一脚踹在墙上的同时，竟然踹出了一条狭长的暗道来，跟墙面同色的暗门重重的倒在了地上。

　　“小蔓！快叫人，这里有救世神教的据点……”

　　陈光大赶紧朝后面大吼了一声，直接拔出腰后的手枪便冲了进去，可还没等他跑出去多远，一道人影却突然从前方闪了出来，陈光大不管三七二十一抬枪便射，对方立刻“咕咚”一声倒在了地上，一把手枪也从他手里摔了出来。

　　“快走！有人进来了……”

　　一阵熟悉的喊声忽然从深处传来，陈光大一下就听出那是吴昊天的声音，可跟着便是许多慌乱的脚步声响起，不过陈光大才刚冲到尽头处，一片密集的子弹却猛地射来，陈光大赶紧缩回墙角不断朝外面还击，可突然就听叮的一声，一颗黝黑的手雷忽然凌空飞了过来。

　　“操！”

　　陈光大赶紧转身朝后面扑了出去，几乎第一时间抱住了脑袋，手雷直接在他身后发出了一声巨响，暗道两侧瞬间被炸出了两个破洞，破碎的天花更是哗啦啦的往下掉，但陈光大却猛地翻过身来，再次朝后方拼命的射击。

　　“邦邦邦……”

　　硝烟弥漫的尽头处果然又还了一梭子子弹过来，不过马上就传来一阵飞速离去的脚步声，同时还有强烈的火光从尽头处亮起，陈光大赶紧踩着废渣冲过去一看，没想到里面居然有好几间办公室，可每一间办公室里都燃起了熊熊的大火。

　　“妈的！”

　　陈光大急忙冲到另一条通道前，可刚想落脚却发现了一颗诡雷，就阴险的连在大铁门上，他只好捂着鼻子强行冲到了一间最大的办公室外，只见一块正在被大火吞噬的白板上居然贴满了照片，除了诸多官员外最中间的就是他。

　　“咳咳咳……”

　　陈光大实在撑不下去了，刺鼻的浓烟呛的他眼睛都睁不开，也没看清白板上写了什么只能扭头就跑，不过等他跌跌撞撞的冲出去之后，走廊上已经全都是他们大队的战士，保安和小姐门通通抱着脑袋蹲在地上。

　　“头儿！不是装逼砸场子吗，怎么救世神教又跑出来了……”

　　花和尚很是狐疑的凑了过来，他们早就接到了陈光大的安排，一早就在酒店附近躲着待命了，不过陈光大却摆摆手没有跟他废话，一把揪起之前放哨的公主怒声道：“说！你们的人都躲到哪去了，不说实话老子弄死你！”

　　“你弄死我吧，我什么也不知道……”

　　年轻的女孩面无表情的看着陈光大，一副死猪不怕开水烫的模样，陈光大立刻揪住她的小拇指猛地拧断了，女孩立马发出了一声凄厉的惨叫，疼的直接跪在了地上，可她还是死死咬住嘴唇死活不吭一声。

　　“把她带回去慢慢审问，这里的人一个都不许放走，马上让调查处的人过来接手，还有他们的老板也立刻抓起来……”

　　陈光大怒不可遏的推开了女孩，这种狂信徒的意志力都不一般，不给她上点非常手段是不可能获得情报的，但暗道里的火焰却是越烧越大，陈光大只好让战士们赶紧救火，又拨打了火警的电话。

　　“陈泰！怎么回事，不是让你呆在军营不要出来的吗……”

　　没一会！田支队便带着一帮人亲自赶到了，不过让陈光大没有想到的是，吴昊天居然也跟在他身后，一身笔挺的黑色军装就跟什么都没发生过一样，但地上的公主却本能的看了他一眼，又急忙佝偻了下去。

　　“我在里面发现了救世神教的情报点，他们收集了我们很多高官的资料，可惜他们火力太强我没拦住，里面已经让他们放火给烧了……”

　　陈光大冷冰冰的看着后面的吴昊天，吴昊天却十分坦然的跟他对视，而田支队探头看了看浓烟滚滚的密道，便怒声说道：“这帮狗娘养的杂种，居然敢在老子眼皮底下耍花样，马上给我把他们的老板抓起来，这里所有人都带回去审问！”

　　“泰哥！你为什么不把吴昊天的事说出来……”

　　杨蔓有些焦急的走到了陈光大身边，吴昊天已经带人开始四处搜查起来，但陈光大却摇摇头低声道：“吴昊天只是个小虾米，我要抓他背后的人，你赶紧让兄弟们给我把城门盯紧了就行，剩下的事你就不用管了！”


第745章 抬棺人

　　陈光大从酒店出来的时候，天空中已经下起了不小的雨，几台消防车正在全力的朝酒店里喷着水，但陈光大却冒着雨走进了一条小巷，但没走出多远便看到了一台霸气的奔驰G65，车尾一块奇怪的白色车牌上，竟钢印着“龙头088”的字样。

　　“咔嗒~”

　　车门忽然打开了，先是一把雨伞伸了出来，跟着便是一位身材窈窕的少妇走了出来，少妇穿着一身很时尚的白色风衣，腰间系着一根黑色的蝴蝶结腰带，修剪精致的褐色长发柔顺的披在肩头，整个人看起来高端大气上档次，至少D罩杯的胸围更是让她如同尤物般诱人。

　　“怎么也不打把伞呀，当心淋坏了……”

　　少妇踩着积水快步走了上来，直接挽住陈光大娇媚一笑，一股好闻的香水味立马冲进了陈光大的鼻腔，竟然让陈光大心中微微一荡，他立刻玩味的吹了声口哨笑道：“果然是人靠衣装马靠鞍啊，这档次至少得三万块一晚上了！”

　　“瞎说！人家又不是鸡，人家可是龙头城的女干部呢，休想拿金钱腐蚀我……”

　　蒋心莲满是傲娇的挺起了酥胸，整个人比曾经不知自信了多少倍，陈光大哈哈一笑便跟她一起上了越野车，而蒋心莲又娇滴滴地问道：“头儿！怎么样，人家没让你失望吧，我现在成天都在学习瑜伽芭蕾和品红酒哦，反正是怎么高档怎么玩！”

　　“不错！差点没让我认出来，不过你这鼻子和脸是打了玻尿酸了吧……”

　　陈光大笑着捏了捏她的下巴，蒋心莲也很大方地说道：“我不微整一下很容易让人认出来，兰贺也教了我几种改变气质的好办法，我还特意到几个熟客面前露了脸，他们竟然都没有认出我，所以婊子莲已经是过去式了，从现在开始只有一个叶莲！”

　　“那你汇报一下你的战绩吧……”

　　陈光大懒懒的靠在了椅背上，蒋心莲立马帮他点了根香烟，笑道：“秀才帮我做了一份假文件，发到政府说我是龙头城的宣传部副部长，来这里跟他们学习管理经验的，现在追求我的人简直是多如牛毛，从官员到商人数都数不过来！”

　　“说重点！别跟我得瑟……”

　　陈光大笑骂了一声，蒋心莲嗔了他一眼便说道：“供电局的王局长我已经试探过了，那家伙胆子非常小根本不敢收黑钱，凭我的直觉应该不会跟救世神教有什么瓜葛，至于警察局的王局长，我敢保证那家伙百分百有问题！”

　　“怎么说？是对你没兴趣吗……”

　　陈光大很是惊讶的看着她，但蒋心莲却摇摇头道：“我现在可是单身的正经女人，赤裸裸的勾引也太明显了吧，所以我就从他老婆那开始入手，几天工夫就让我发现，他们俩根本是对假夫妻！”

　　“你怎么知道的……”

　　陈光大十分的狐疑，谁知蒋心莲却冷笑道：“王夫人有狐臭，所以喜欢喷很浓的香水掩盖，可王局长身上却从来没出现过她的香水味，而王夫人又是狼虎之年哪有晚上不要的道理，并且王夫人连她老公穿多大码的鞋都不知道，他们不是假夫妻又是什么？”

　　“然后呢……”

　　陈光大摊摊手等着下文，而蒋心莲又接着说道：“他们夫妻俩昨晚去了一家叫清风的茶楼，可那家茶楼开的偏僻就不说了，没什么生意也不见倒闭，而且他们夫去后单独开了包间，但是十几分钟就出来了，王夫人的包里还明显多了东西！”

　　“继续说……”

　　陈光大蹙着眉头沉吟起来，而蒋心莲又说道：“林大炮一直在那盯着，基本确定那里就是他们的据点之一，因为煤老板黄添锦今天也去了，只在那喝了杯茶就走了，秀才过去之后说那里有地下室，而且有地道通往别的地方！”

　　“铃铃铃……”

　　一阵刺耳的电话铃声忽然响了起来，蒋心莲急忙掏出手机一看，说了句“林大炮”便接了起来，没说几句她便捂着电话兴奋地说道：“王局长夫妻刚刚到了那里，黄添锦的车还停在了附近的院子里，那栋院子就是秀才说的地道出入口！”

　　“很好！也是时候该收网了，你们都给我过去准备好了……”

　　陈光大直接狞笑一声坐了起来，可蒋心莲却满是不解地问道：“现在收网也未免太早了吧，咱们可还什么证据都没掌握呢，就算抓住他们在密会也说明不了什么，搞不好还会让他们反咬一口！”

　　“哼~你当我是检察院的吗，在这里老子说他们有罪他们就有罪，不承认老子就把他们的屎给打出来……”

　　陈光大十分嚣张的冷哼了一声，一股雄浑的自信更是从蒋心莲心中油然而生，激动的连小脸蛋都红了，但陈光大又捏住她的下巴说道：“记住！从今天开始你们就是‘抬棺人’中的一员了，级别跟收尸大队平齐，等过了今晚我会告诉你们我是谁！”

　　“是！”

　　蒋心莲激动万状的朝他敬了个军礼，陈光大拍拍她的脸蛋便转身下了车，分别打了几个电话给狗哥他们之后，便拦了辆黄包车直奔清风茶楼，可很快他就发现自己被人给跟踪了，两个骑自行车的小伙正在交替跟着他。

　　“真是蠢到无药可救……”

　　陈光大很是不屑的冷笑了一声，虽然这两个小子他不认识，但百分百是吴昊天派出来跟踪他的，于是他又偷偷发了条信息给狗哥，等到了茶楼附近之后他假装什么都不知道，晃晃悠悠的朝着茶楼方向走去。

　　“怎么样……”

　　陈光大来到一条小巷旁点了根烟，林大炮立刻从里面走了出来，低声道：“王福来和他老婆刚刚进去十分钟，黄添锦应该是从地道进去了，还有几个城防军的小军官也乔装进去了，我估计是因为你抄了他们的情报点，他们全都赶过来开会了！”

　　“好！等狗哥把后面两个蠢货给干掉，咱们就开始行动……”

　　陈光大冷冰冰的看着灯光幽暗的茶楼，就跟蒋心莲刚刚说的一样，这两层高的茶楼座落在一条小河边，周围几乎全是菜地以及破破烂烂的老房子，典雅的招牌在这里显得尤为的格格不入。

　　“阿泰！搞定了……”

　　随着一声兴奋的大笑响起，就看狗哥大摇大摆的走了过来，后面的花和尚等人果然还扛着两个昏迷的小伙，陈光大二话不说就掏出了他们的手机，用他们的手指解锁之后，打开的第一天信息便是——我们在清风茶楼外，陈泰在和什么人接头。

　　“哼哼~”

　　陈光大冷笑一声过后，又直接用手机发了条信息回去，然后把手机扔给狗哥就说道：“先把这两个蠢货找地方绑起来，一排的人去茶楼外埋伏，二排的去跟秀才汇合，他会告诉你们地道在什么地方的，然后等我的通知统一行动！”

　　虽说陈光大已经是停职的状态，可战士们却一点也不鸟军部的命令，急忙戴上通讯耳机后，便迅速兵分两路离开了，而陈光大躲在巷子里等了没多久，就看两台越野车在不远处停了下来，吴昊天亲自带着一帮人钻出车来，快速往茶楼里跑去。

　　“准备包饺子吧……”

　　陈光大重重的砸了嘴里的烟头，直接从林大炮手里接过一杆要你命3000，不过吴昊天似乎是察觉了不对劲，刚冲进去竟然又扭头跑了出来，站在门口狐疑无比的四处张望，陈光大立马从黑暗中走出来狞笑道：“吴队长！你是在找我吗？”

　　“快躲！”

　　神色巨变的吴昊天猛地朝后扑去，陈光大等人也毫不犹豫的开枪了，两个城防军直接被“要你命”给轰飞了出去，埋伏在周围的战士们也蹦了出来，又把几个城防军给打翻在地，但吴昊天的反应却是极快，就地一滚便扑进了茶楼之中。

　　“啊……”

　　茶楼里立即传来了一片混乱的尖叫声，桌椅板凳被撞的咚咚作响，但陈光大却不管里面有没有无辜者，恐怕就算有也是极少数，他直接端着要你命边开火边往里走，雨点般的霰弹打的茶楼火光迸射，不断有人惨叫着倒下。

　　“邦邦邦……”

　　二楼的窗户里突然伸出来两把步枪，就跟疯了一样拼命往下面扫射，一楼的吴昊天也猛地蹦了起来，把步枪架在窗户上不停的还击，但有备而来的战士们却直接架起了几面钢盾，一枚火箭弹更是“咻”的一声打向了二楼。

　　“咣~”

　　火箭弹直接在二楼里狠狠炸开了，几个枪手瞬间就被炸飞了出来，可饶是如此居然还有人奋不顾身的替补上来，就连两个身穿旗袍的服务员都变了脸，疯了一样举着手雷大叫道：“救世神教，永生不灭，我主护我，刀枪不入！”

　　“邦邦邦……”

　　两个小娘们顷刻间就被打成了血筛子，握在手里的雷瞬间炸开了，直接把两人炸成了两滩烂肉，但陈光大却兴奋无比的大叫道：“他妈的！终于找到他们的老窝了，都给老子往死里打，死活不论！”

　　“等一下！快等一下……”

　　一个咋咋呼呼的女人忽然从后面冲了上来，陈光大差点没一枪崩了她，可等看清之后却发现来人居然是李听雨，而李听雨则急赤白脸的大喊道：“吴昊天不是内鬼，他们都是抬棺人，正宗的抬棺人！”

　　“什么？”

　　陈光大的脸色猛然一变，等他急忙转头朝茶楼里看去时，茶楼内部果然也发生了枪战，可屎强却在这时猛地扔出了一颗手雷，不偏不倚的砸进了一楼的大厅之中，跟着就听“咣”的一声爆响，吴昊天直接从窗户里被炸飞了出来。


第746章 一锅端

　　“停火！全都停火……”

　　陈光大焦急万状的大喊了起来，激烈的枪炮声瞬间为之一收，战士们急忙缩到防弹钢盾后面，满是不解的看着陈光大，不过屎强一颗雷不仅炸飞了吴昊天，就连茶楼里仅剩的几个狂信徒也给解决了，陈光大立马拿过一面盾牌迅速冲了过去。

　　“你你……”

　　浑身是血的吴昊天居然没有昏迷，正哆哆嗦嗦的往后挪去，看到陈光大顶着钢盾飞快的跑上来，他急忙就想去摸腰间的手枪，但陈光大却满是尴尬的蹲过去问道：“你是抬棺人吧，我是陈光大啊，咱俩都搞错对象啦！”

　　“什么？你……”

　　吴昊天突然一口老血喷了出来，双眼瞬间瞪的滚圆滚圆，而陈光大也是一脸的郁闷，赶忙扶住他就说道：“咱们这回真是大水冲了龙王庙，我回来的事严晴她们还不知道，所以我压根不知道你们也在这查内鬼！”

　　“他妈的……”

　　吴昊天仰天骂了句大脏话，一头倒在地上便直接晕了过去，这时候战士们全都顶着盾牌围了过来，陈光大赶紧让人把吴昊天抬走治疗，不过一阵沉闷的枪声却从远处传了过来，马上就听秀才在对讲机里大喊道：“我们把他们堵在地道里面了，要不要抓活的！”

　　“你们放烟把他们往我们这边熏，尽量给我抓活的……”

　　陈光大急忙站起来朝战士们挥手，花和尚立刻带人冲进了茶楼，这些家伙也都机灵的很，冲进一间藏有暗门的包间里之后，便躲在两侧一边胡乱的放枪，一边喊着救世神教的口号，就等着暗道里的人出来自投罗网。

　　“你怎么知道吴昊天是抬棺人的……”

　　陈光大直接把李听雨带向了一边，谁知李听雨却得意道：“翟立高不是在拼命追求我嘛，我就把他骗进出租屋里捆了起来，直接严刑拷打了一番，那家伙一开始还挺硬气，死活不肯说实话，直到我要割了他的小鸟鸟，他才吓的招供说他们是抬棺人，被你抄掉的酒店就是他们的情报处！”

　　“翟立高也是抬棺人？那他为什么还收黑钱……”

　　陈光大很是吃惊的看着他，抬棺人可都是精挑细选出来的精英，夏大眼和严晴亲手创建的组织更不会差，所以素质不过关的人肯定是不会被选上的。

　　李听雨又说道：“因为他们也查到黄家这条线上了，吴昊天就故意让他们收黑钱麻痹黄家，不论黄家提出什么要求他们都答应，而吴昊天也知道城门失守的严重性，所以在没有找出内鬼之前，他就亲自守着城门不敢挪窝，结果弄的咱们都以为对方是内鬼！”

　　“唉~严小骚明知有内鬼也不跟我说一声，这事干的可真他妈窝囊……”

　　陈光大无比懊恼的叹了口气，不过茶楼里却忽然冒出了一大股浓烟，马上就有几个人从暗道里冲了出来，趴在地上拼命的猛咳，战士们立马扑上去将他们团团的捆住，就像扛猪猡一样从里面扛了出来。

　　“哼~总算抓到几条大鱼，没让老子白辛苦一场……”

　　陈光大直接狞笑着走了进去，猛地揪起一个胖子的脑袋一看，正是黄玉仁的老爹黄添锦，他立刻拍着对方的脸颊戏谑道：“黄老板！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，老子看你们的救世神今天能不能救你！”

　　“不不不！我不是救世神教的，我……我也是被逼的啊……”

　　黄添锦惊慌失措的叫喊了起来，早已经吓的浑身都在发抖了，可旁边的警察局长王福来却猛地踹了他一脚，怒声吼道：“还敢说你不是我们神教的，平常就你烧香祷告的最多，你就算说你不是他们也不会放过你的，还不如痛痛快快的承认，死后还能得到我主的庇佑登上极乐世界！”

　　“你他妈别冤枉我，老子从来都没有烧过香……”

　　黄添锦急赤白脸的朝他吐了口吐沫，就差没有直接跳起来揍他了，但陈光大却猛地揪住了王福来的头发，冷笑着说道：“看样子你是吞下尸毒了吧，以为横竖一死就不怕被逼供了是吧，但你可别忘了你距离尸变还早的很，老子现在就让你尝尝厉害！”

　　“有种你就放马过来吧，老子可是救世神手下的骑士，我今天要是求饶就是你养的……”

　　王福来目眦欲裂的瞪着陈光大，而陈光大也不跟他废话，猛地把他两根手指头一起掰断，王福来立刻疼的浑身剧烈颤抖起来，却死死咬着嘴唇连吭都不吭一声，任凭豆大的汗珠雨点般的滑落下来，骨头果然不是一般的硬。

　　“厉害啊！你这么狂热的信徒竟然能混过测谎，真是太让我意外了，但愿你身边的人都像你这么硬骨头……”

　　陈光大忽然嘿嘿一声坏笑，转头就看向了他名义上的老婆，这老娘们虽然徐娘半老了却还风韵犹存，一看到陈光大望过来她立马垂下了脑袋，死死咬着嘴唇同样不肯说出一句话，但陈光大淫笑道：“大姐姐！只要你告诉我你们的老窝在哪，我就直接放你离开怎么样？”

　　“哼~你做梦……”

　　老娘们重重的冷哼了一声，可她的老脸却分明惨白了起来，陈光大立刻起身找来了一瓶辣椒油和风油精，又嘿嘿的淫笑道：“看来你是没尝过辣椒阉鲍鱼的滋味啊，再加上一瓶风油精保证你今天会爽到没治，如果你再不说的话我可就要倒了哦！”

　　“你敢说！出卖我主可是要下地狱的……”

　　王福来急忙声色俱厉的大叫了起来，可陈光大却一个大嘴巴抽了过去，直接让战士们把剩下的人都给塞了厕所，然后一把拽开老娘们的裤腰带，晃了晃手中通红的辣椒油说道：“再不说你可就废了哦，你一定会爽的叫爹！”

　　“我主佑我，我主佑我……”

　　老娘们忽然闭上眼睛神神叨叨的念了起来，豆大的汗珠不停的往下流淌，谁知花和尚却突然拎着一只塑料桶跑了过来，猛地往老娘们面前一倒，几十条尸泥鳅和尸黄鳝一下就倾泻了出来，就跟蛇一样拼命在低声乱钻。

　　“啊……”

　　老娘们歇斯底里的鬼叫了起来，弹簧一般从地上一跃而起，但几条黄鳝根本就不用人招呼，直接游过来一口咬在老娘们的鞋子上，老娘们再次尖叫一声差点没尿出来，整张老脸都给吓的碧绿一片。

　　“老姐姐！听说黄鳝很爽的哦，这条的尺寸你还满意吗……”

　　陈光大笑嘻嘻的捉起了一条大黄鳝，直接放到了老娘们的眼前，这东西粗的简直就跟擀面杖一样，血红着一双眼睛不断想要撕咬老娘们的鼻子，被抓住脑袋的老娘们立马跳脚般的大叫道：“拿走拿走！我说，我什么都说！”

　　“对嘛！这才是好姑娘……”

　　陈光大十分满意的点了点头，却抓着黄鳝也不放开，对方立刻惊恐万状地说道：“我……我们的据点在虎头山，鬼哥也是我们的人，王福来是这里的主要传达人，我假扮他的老婆配合他工作，我们上面还有一位大领导，但我从来没有见过！”

　　“你们的最终计划是什么……”

　　陈光大收起笑脸开始正色起来，而老娘们又结结巴巴地说道：“我……我们的计划是控制城门，放变异人进来从云烟城内部进行破坏，然后跟虎头山的人一起内外夹击，我们只要能让云烟城崩溃任务就算完成了！”

　　“哼~算盘珠子打的可真响……”

　　陈光大面无表情的挥了挥手，老娘们马上就被人带走关了起来，但陈光大又跟着走进了一间包厢，看着面无人色的黄添锦说道：“黄老板！老娘们现在已经招了，只要你跟她的口供一致，我就让你活着离开这里，我陈泰向来说到做不到！”

　　“我……我说，你们千万不要为难我，我就是个普普通通的商人，都是给他们逼到这份上的呀……”

　　黄添锦满脸哭丧的跪倒在地，把他所有知道的东西全都一股脑的给说了出来，而他基本上跟老娘们说的差不多，救世神教最主要的据点就是在虎头山，上面还有一位神秘的大领导，附近几个聚集地基本上全都投靠救世神教了，加起来恐怕有七八万人之多。

　　“很好！先把他带去营里关起来，让调查处的人慢慢泡制他……”

　　陈光大轻轻的挥了挥手，黄添锦立马满脸愕然的看着他，跟着又歇斯底里的骂他不讲信用，但陈光大却不屑的阴笑道：“你是不是傻，我都说了我陈泰向来说到做不到，你自己不长脑子又怪谁？”

　　“混蛋！你不得好死……”

　　黄添锦疯了一样破口大骂，可马上就被战士们几个大嘴巴抽上去，跟捉小鸡一般的给拎走了，而田支队等人也在这时赶了过来，一看这里的情况便激动万状地问道：“怎么回事，是不是抓到大鱼了？”

　　“田老大！你这回可发了，救世神教的据点给咱们端了，还挖出了王福来那个大内鬼……”

　　陈光大笑眯眯的指了指后面的包厢，田支队激动的老脸都红了，不过陈光大却急忙拉住他低声说道：“他们还有个大领导在虎头山，趁那家伙还没有反应过来之前，你赶紧给我调拨一批武器和人手，我亲自带人去把虎头山给打下来！”

　　“不不不！这种事咱们不能太急功近利，光凭咱们城防军可搞不定虎头山，我马上给你联系尸爪大队，你们赶紧商讨一下即刻出发……”

　　田支队倒是没有被胜利给冲昏头脑，十分稳重的摆了摆手，而陈光大也点点头说道：“你立刻联系收尸大队让他们也过来，还有吴昊天刚刚昏迷了，你让杨蔓暂代大队长给我守好城门，其他的人我一概信不过，千万不能在我们出去的时候让人给钻了空子！”

　　“妈的！你小子倒是给老子下起命令来了……”

　　田支队哭笑不得的瞪了他一眼，又喜气洋洋的挥挥手道：“算了算了，老子也不跟你个小王八蛋计较了，但你这次可得给老子好好的干，等老子去了矿山镇支队长的位子就是你的啦！哈哈哈……”


第747章 调虎离山

　　小雨还在淅淅沥沥的下着，可云烟城里却明显多了一股不同寻常的气氛，所有的电话通讯全部都中断了，就连对讲信号都一起被屏蔽了，清风茶楼所在的区域更是直接被封锁了起来，一队队荷枪实弹的士兵就跟走马灯一般满街乱蹿。

　　“凭什么让他一个城防军指挥我们，应该是他们协助我们才对……”

　　蒋芷洋站在大校场上忿忿不平的嚷嚷了起来，他身为尸爪大队的大队长之一，自然不会服气陈光大的领导，而他身后多达上千名的尸爪军成员，也同样在大声的叫嚣，纷纷让陈光大交出指挥权由他们来领导。

　　“我现在没时间跟你们废话，你们要是不服气，等到了地方之后我们分别从两侧进攻，谁杀的敌人多以后就听谁的，但现在必须由我统一调度，行不行……”

　　陈光大很不耐烦的站在前方，他现在已经没时间去证明自己的身份了，虎头山的人随时都有可能得到消息逃跑，而蒋芷洋等人互相对视了一番之后，便爽快地说道：“行！先让你小子威风一会，等到了虎头山我让你们看看，谁才是真正的精锐！”

　　“全体有令！出发……”

　　陈光大中气十足的大喝了一声，几千名战士二话不说就往军卡上蹿去，可随行的只有十几台步战车以及火炮，由几十台坦克组成的装甲部队只能干瞪眼，这全都是拜虎头山复杂的地形所赐，连步战车开过去都十分的够呛，否则虎头山也不会嚣张成这样。

　　“大队长……”

　　杨蔓忽然领着几名战士急匆匆的跑了过来，说道：“我们到现在还没抓到黄玉仁，他和刘文娜一起消失了，我们目前只能确定他们还没逃出云烟城，但我怕黄玉仁有特殊方式跟虎头山联系，要是让那些家伙提前跑了可就麻烦了！”

　　“不用管那些蠢货，你只要把城门给我守好就行了，从现在开始除了收尸大队任何人不准放进来，懂了吗……”

　　陈光大混不在意的摆了摆手，转身便往一台步战车上跑去，可谁知二月红也在这时过来了，走到陈光大面前便哭笑不得地说道：“你用不用这么拼命啊，这些打打杀杀的事让手下人去做就好了，又何必凡事都身先士卒呢，云烟城也同样需要你坐镇啊！”

　　“没事！我已经习惯了，看到救世神教那帮垃圾我不揍会难受的……”

　　陈光大冲着她微微一笑，又顺手摸了摸她的脸颊，两人如此亲昵的动作立马就让杨蔓看呆了，但二月红点点头后便说道：“早去早回吧，等你胜利归来之后我为你庆功，有些事我也得跟严晴解释一下，免得她误会你就不好了！”

　　“等我回来你要为我唱歌，还要看你穿透视装跳舞……”

　　陈光大很是戏谑的眨了眨眼睛，二月红立刻嗔怪无比的捶了他一拳，然后目送着陈光大带着战士们滚滚而去，但杨蔓却走上来小声问道：“红姐！你跟泰哥很熟吗，他刚刚的动作好像有点……有点太放肆了吧！”

　　“小蔓！你老实跟我说，你是不是爱上他了……”

　　二月红头也不回的点上了一根香烟，轻轻的靠在了篮球架上，杨蔓的俏脸立马就是一红，咬着红唇嗫喏了半天才羞涩的点了点头，可二月红却摇摇头道：“你不应该爱上他，也不能爱上他，这对你一点好处都没有？”

　　“我……我知道他不是什么好男人，可他对我还算不错，连我的命都是他救的，而且我们非常聊得来，这让我感觉很开心……”

　　杨蔓羞答答的垂着脑袋，不停的绞动着手指，然而二月红却叹气道：“傻丫头！你们聊得来不是因为你们有共同话题，而是他跟所有漂亮女人都聊得来，也包括我在内，你懂吗？”

　　“什么意思啊……”

　　杨蔓十分惊讶的抬起头来，似乎还没领会二月红话里的精髓，可二月红却认真的看着她说道：“你怎么就天真到了这种程度呢，敢在大庭广众摸我脸的男人还会有谁，陈泰就是你的梦中情人和偶像陈光大啊，整个收尸人的最高领袖！”

　　“什么？”

　　杨蔓的俏脸瞬间一片苍白，呆呆的看着二月红像是快要晕倒，而二月红却满脸心疼的抱住了她，轻轻拍了拍她的肩膀后便说道：“丫头！趁你们还没开始赶紧结束吧，你和他根本不是一个世界的人，他是所有人的传奇，而我们只是一群普通的女人！”

　　……

　　“轰隆~”

　　一道粗大的闪电忽然从空中劈过，一下就照亮了整片天空，长长的车队正在泥泞的道路上很艰难的前行着，这附近虽然没什么巍峨的大山，可几百米高的小山也是连绵起伏，车队行驶在群山之间很快就看不到云烟城了。

　　“全体停车待命……”

　　忽然！坐在步战车里的陈光大用对讲机下了命令，直接从副驾上钻进了后面的车舱，众人立马困惑不解的看着他，但陈光大却坐下来问道：“你们有没有觉得，我们这次抄了救世神教的老窝有点太容易了？”

　　“容易？我们都查了一个多月了，还容易什么啊……”

　　狗哥很是莫名其妙的看着他，谁知陈光大却轻轻的摇了摇头道：“但是吴昊天他们都已经查了五个多月了，也只是刚摸到一点眉目而已，可我们一过来这些家伙却通通蹦了出来，而且最奇怪的是黄添锦，他明知道这种事一旦走漏风声必定要命，却还在二月红的场子里给上级打了电话！”

　　“你什么意思？你不会想说这是个局吧，可这局又有什么意义呢，总不会是想弃车保帅吧……”

　　狗哥相当不解的蹙起了眉头，就连小娘炮都是一脸的纳闷，然而陈光大又摆摆手道：“不是弃车保帅，而是调虎离山，他们抛出一个王福来当替死鬼，很可能是故意诱我们去虎头山，然后趁我们防御空虚的时候偷袭进攻！”

　　“你开什么玩笑……”

　　坐在对面的蒋芷洋不屑地说道：“虽然我们抽走了将近三分之二的士兵，但城里还有五千多人在驻守，或许防御尸潮还远远不够，但防御人类进攻绝对是绰绰有余了，咱们的火炮能把他们直接给灭杀在百里之外，连城墙都别想摸到！”

　　“如果是里外夹击呢……”

　　陈光大用力摁灭手里的烟头，蒋芷洋立马微微愣了一下，但陈光大又跟着说道：“我这么说吧，你也是刚刚当上大队长的人，晋升什么流程你非常清楚，测谎和背景调查是必须的，而王福来一个警察局长这么重要的人物，筛查程序只会更加的严格，试问他是怎么逃过测谎实验的呢？”

　　“这……”

　　蒋芷洋瞪着眼睛哑然起来，然后猛地惊声道：“我操！该不会调查处里有他们的内鬼吧，如果没有内鬼帮他瞒天过海的话，王福来绝不可能通过测试，那帮心理专家的能力实在太恐怖了，连我没穿内裤他们都测的出来！”

　　“你答对了，我正是这么想的……”

　　陈光大十分凝重的点了点头，蒋芷洋的脸色也瞬间难看了起来，而陈光大又接着说道：“城里很可能还有我们没发现的内鬼，这人搞不好才是他们真正的头目，而且级别一定不低，甚至有权力直接调动城防军，把救世神教的人从外面放进来！”

　　“那你觉得这人会是谁……”

　　狗哥深深的拧起了眉头，可陈光大却叹了口气说道：“不知道！我只是觉得这次的抓捕行动太容易了，总有些地方让我感觉不大对劲，所以我就让杨蔓亲自守住了城门，我已经跟她暗中说好了，谁调她离开城门谁就一定有问题！”

　　“能调她离开城门的只有三个人，除了你们田支队长以外，就只剩下两个副支队长了……”

　　蒋芷洋直接竖起了三根手指头，不过陈光大又摇了摇头说道：“如果这三个人有问题的话，根本不用等到今天才动手，他们随便找个借口就能把我们给支出去，救世神教完全可以长驱直入！”

　　“那你这说的不等于是废话么……”

　　蒋芷洋很没好气的翻了个白眼，不屑道：“你的阴谋论看似有道理，可事实上根本就不成立，除了你们三个支队长能把杨蔓调开，云烟城谁都没权力给城防军下命令，杨蔓也不会那么白痴随便听人指挥，总不能杨蔓自己是内鬼吧！”

　　“糟了！”

　　陈光大忽然全身一颤，脸色更是骇然巨变，刚点上的香烟一下就掉在了地上，然后凝重无比地说道：“杨蔓不可能是内鬼，但有个人却可以把她骗开，杨蔓也会无条件的信任她，云烟城今晚肯定得出事！”

　　“谁？”

　　一车的人全都震惊万分的看着他，可陈光大的脸色却是难看到了极点，嗓音滞涩无比的说了声“二月红”，但蒋芷洋却惊声叫道：“开什么玩笑，谁都知道二月红是光爷的情妇，在黄金城时期就跟着他了，她怎么可能出卖光爷！”

　　“我也不希望是她，但除了她之外就没有任何人能调动杨蔓了……”

　　陈光大满脸铁青的看着蒋芷洋，不过就在他们说话的当口，一阵沉闷的炮声却忽然从远处传来，那声音一听就是来自云烟城的，而众人的脸色瞬间便是齐齐一变，蒋芷洋更是面若死灰般地说道：“糟了！真出事了！”


第748章 云烟之战（上）

　　“轰轰轰……”

　　激烈的枪炮声简直震耳欲聋，连大地都在不断的颤抖，远远就看到云烟城里火光冲天，从军营到城头都燃起了熊熊的火焰，陈光大所带领的车队就如同长长龙般席卷而归，一看北城门果然已经被人攻破，许多变异人正在城头抢夺重武器。

　　“兄弟们！跟老子冲啊……”

　　蒋芷洋根本就不等陈光大吩咐，直接一脚踹开舱门蹦了出去，后面的军卡上更是瀑布般的往下跳人，云烟城可都是战士们生活的家园，眼看被人打的千疮百孔他们全都发疯般的怒吼了起来，悍不畏死的朝着云烟城冲去。

　　“停下！停下！所有人都给我停下……”

　　陈光大突然爬上步战车大喊了起来，群情激奋的战士们几乎本能的停了下来，而陈光大掏出望远镜看了一下便大声说道：“蒋芷洋！你带领尸爪大队去拦截夹击的敌人，所有的步战车你们都带走，城里的事交给我们城防军了！”

　　“好！兄弟们跟我走……”

　　蒋芷洋大吼一声便带着战车往北边跑去，他也是十分机灵的人，虽然眼前只看到变异人在城头和城里战斗，但仅靠这点变异人肯定打不下云烟城，他们一定还有援军在赶来的途中，到时候里外夹击云烟城就真的危在旦夕了。

　　“城防军跟我来……”

　　陈光大也是大吼一声朝城里直插过去，他现在已经明白对方的计划了，故意用一帮替死鬼引他们出城，骗开杨蔓后进入城内发动突袭，虎头山那边肯定也有人在等着伏击他们，但救世神教恐怕也没有想到，他没跑出去多远便杀了个回马枪。

　　不过最令他意想不到的还是二月红，他不知道二月红在失踪的日子里到底发生了什么，但眼下显然是二月红出卖了他，二月红故意误导他去对付吴昊天，就是想把抬棺人从城门处给弄下来，好把她精心培养的杨蔓给替换上去。

　　这一切都源于二月红对他的了解，她知道陈光大不会轻易相信别人，陈光大对她甚至都保留了一份戒心，但她却安排了一个根本不知情的杨蔓，用杨蔓的善良和责任感赢取了他的信任，最终让同样信任她的杨蔓为她打开了城门。

　　“火箭筒！给我把变异人轰下来……”

　　陈光大已经来不及多想，直接一口气跑到了护城河边，战士们迅速寻找掩体躲藏，而城头上则早已经杀的血流成河，被近身之后的战士们根本不是变异人的对手，上千名城防军被杀的节节败退，不断有尸体从城墙上高高的摔落下来，大量的血液几乎都快染红了北面的城墙。

　　“咻咻咻……”

　　十几枚火箭弹猛地发射了出去，如同暴雨一般狠狠扎向了城头，变异人显然没想到会从城外被袭击，他们连一点反应都没有便被炸上了天空，就像风筝一般从空中摔落下来，节节败退的城防军立马压力一松，老兵们急忙冲上去把炸飞的变异人给捅成马蜂窝。

　　“给老子顶住，援军马上就到……”

　　陈光大直接跳上了土坡狂吼起来，城防军一看外面黑压压的都是自己人，瞬间便激动万状的欢呼了起来，肝胆俱裂的战士们也迅速恢复了勇气，赶忙重整队形朝着变异人发起了反冲锋。

　　“通通通……”

　　一阵沉闷的机炮声忽然响了起来，陈光大想也不想便转头扑下了土坡，一大片弹雨几乎瞬间侵袭了过来，不但打的土坡土石飞溅，不少刚站起来的战士也被打翻在地，粗大的子弹直接把他们给轰成了碎肉。

　　“卧倒！快卧倒……”

　　所有的班长全都齐声大吼了起来，那恐怖的枪声一听就知道是重机枪，等陈光大抖掉脑袋上的泥土探头一看，城头的几台双联机枪已经被人夺取了，看装束竟然还是埋伏在城防军内的叛徒，可强大的火力却压的他们连头都抬不起来，想用火箭筒打掉更是难如登天。

　　“糟了！他们增派援兵了……”

　　花和尚的脸色忽然狠狠一变，就看一大帮变异人猛地跃上了城头，势如破竹般打的城防军们丢盔弃甲，好不容易抢回的重机枪阵地又弄丢了，尸体更像下雨般往下不停摔落，陈光大立刻用对讲机大喊道：“狙击小队，给我把重机枪灭了！”

　　“邦邦邦……”

　　陈光大的话几乎刚刚落音，不远处的农田里便接连响起了枪声，几座高射机枪几乎瞬间就哑了火，可仅仅只是一眨眼的工夫，几具叛徒的尸体便被扯下了射击位，直接由几个变异人替换了上去，狂暴的子弹再次朝他们倾泻过来。

　　“变异人打不死啊……”

　　对讲机里马上就传来了小娘炮又急又气的声音，他们的警用狙击枪根本无法对变异人产生有效伤害，除非是反器材一类的重狙还差不多，陈光大只好抄起对讲机大喊道：“二大队！立刻往东面撤退，掩护我们上城墙！”

　　“走！”

　　狗哥带头往东城墙跑去，北面已经没有强攻下来的可能了，志在必得的变异人几乎是不惜一切的在进攻，硬生生在拿性命填补数量的劣势，强攻的代价很可能会是全军覆没，两千多名城防军看似不少却根本不够人家几梭子子弹。

　　“砍树，快砍树……”

　　诸位队长紧跟着大喊了起来，东面城墙因为紧挨着山体，不但只布设了少量的重机枪，就连过河的桥都没有架设，战士们只能疯狂的砍树扔到护城河中，几乎争分夺秒的跟变异人抢占地盘，现在只要多耽误一分钟，云烟城便更加危险一分。

　　“不好！二大队被包围了……”

　　花和尚忽然焦急万状的大喊了起来，居然又有一大帮变异人蹿上了墙头，直接把刚刚撤退的一大队给堵在了中间，城防军的劣势一下就暴露无遗，他们只擅长守城以及和人类的常规战斗，根本不像尸爪大队有强悍的个人战斗力。

　　“快打快打……”

　　一队变异人突然扭头往东面冲来，战士们立刻玩了命的朝城墙上射击，可皮糙肉厚的变异人根本就不在乎，猫着腰跑的一个比一个快，即使被打的摇摇晃晃速度也不见多慢，一帮人很快便冲到了无人值守的高射机枪前，一拉枪栓便要往下方射来。

　　“咻咻咻……”

　　几枚火箭弹立刻狠狠的射了过去，瞬间连同高射机枪一起炸飞，就连墙头都被轰出了缺口，然而他们还是低估了救世神教的决心，一大群普通人竟然也冲进了城门洞里，他们通通高喊着救世神教的口号，几乎一个照面便发动了自杀式袭击。

　　“咣咣咣……”

　　这些疯子毫不犹豫的拉开了身上的炸药包，几十人几乎汇合成了惊天的巨爆，整个北城门瞬间就被巨大的火焰给吞噬，破碎的尸体和变异人四散乱飞，城门处再也经受不住这种磨难，伴随着一阵剧烈的战斗轰然垮塌下来。

　　“哈哈~太棒了！这些蠢货竟然自掘坟墓……”

　　花和尚激动无比的大叫了一声，惊天的巨爆不但炸垮了城门，正在肆虐的重武器也付之一炬，一帮人赶忙跳起来就要往北门跑去，可陈光大却猛地阻止了众人，举起对讲机大声地问道：“蒋芷洋！你们碰到敌人了没有？”

　　“没有！我们这里连个鬼影子都没有……”

　　蒋芷洋焦急的声音马上就响了起来，陈光大的心里立刻狠狠一紧，赶忙大声地叫道：“你们立刻用最快的速度赶回来，他们不是要打下云烟城，而是要毁了这里，他们一定吸引了尸潮过来，绝不能让他们毁了地下隧道，否则云烟城就完了！”

　　“这帮兔崽子都疯了，太没人性了……”

　　狗哥怒不可遏的看着倒塌的城门洞，没死的变异人全都一跃而下，直接往地下隧道所在的方向冲去，根本就不再去管城墙这边的控制权归谁，这帮狗杂种显然是想将云烟城和里面的人一起毁灭。

　　“快冲……”

　　陈光大立刻带着战士们往城里狂奔而去，城里有几十万的老百姓，一旦隧道被毁只能被尸潮给包饺子，他们就算屠光了变异人也无济于事，没有城墙守护的云烟城就跟裸奔差不多，纵使他真的是战神下凡也无力回天。

　　“嗷~”

　　陈光大刚翻过倒塌的城门便听到了一声怪叫，就看几十头人造的精肉怪正在到处肆虐，它们每一只都像剥了皮的跳尸，却比普通跳尸大上十几倍，随便一头就能撞翻小货车。

　　城里的城防军早就乱作了一团，精锐的尸爪大队几乎都出了城，他们根本不擅长跟这些东西搏斗，只能徒劳的用步枪胡乱的攻击，还有大量的变异人从旁使阴招，要不是身在城里退无可退，恐怕早就出现大量的逃兵了。

　　“特战大队！给我上……”

　　陈光大猛地抽出了背后的尸爪矛，对付这些东西必须得他们出手才行，特战大队的兄弟们也是齐齐大吼一声，上百把要你命3000纷纷被端了起来，三人一组迅速冲上去切割并包围精肉怪，这些东西再强也挡不住大连喷的不间断轰击。

　　“噗哧~”

　　陈光大猛地刺穿了一只精肉怪的头颅，对方就像只大蛮牛般倒了下来，这蠢物在他面前根本就不堪一击，不过等他在抬头往前一看，变异人果然正在拼命攻击隧道入口，隧道周边已经围起了一道简单的工事，两个支队长全在里面亲自浴血奋战。

　　变异人至少出动了上千人之多，还有很多的狂信徒在协助战斗，北城门这边几乎陷入了全面战斗，老百姓就算想逃跑都没有出路，但陈光大却在这时突然一愣，就看杨蔓正在前方带领一帮人巷战，几次想冲出去都被杀了回去，小妮子血淋淋的身上至少有七八道伤口。

　　“二月红！！！”

　　陈光大的双眼猛地凌厉了起来，杨蔓这傻丫头居然还把她护在身后，完全不知道自己已经被出卖，他二话不说提起尸爪矛便冲了过去，直接踩着一头精肉怪的脑袋，高高刺向了巷口的二月红。


第749章 云烟之战（下）

　　“不要……”

　　眼看着陈光大一矛捅向二月红的胸膛，几乎连一点情面都不留，杨蔓竟然猛地扑过来挡在了二月红面前，身在半空的陈光大只来得及把矛往上一挑，锋利的尸爪矛一下就捅穿了杨蔓的防尸衣，直接捅在了她的肩头上。

　　“她在骗你，你这个蠢货……”

　　陈光大惊怒无比的大吼了一声，又猛地拔出尸爪矛反身一击，跟着就听“噗哧”一声闷响，还沾着杨蔓鲜血的尸爪矛又捅穿了一只精肉怪的脑袋，精肉怪就如同肉山一般轰然倒下，终于让巷子里的战士们重重的松了口气。

　　“你别冲动，红姐她有苦衷的……”

　　杨蔓捂着鲜血淋漓的肩头，居然又慌慌张张的挡在了二月红面前，而二月红虽然早就泪流满面，可陈光大却连一点情面都不留给她，猛地指住她厉声道：“她今天就算有一万个苦衷也不能活，这城里有几十万老百姓，还比不上她一个人重要吗？”

　　“你杀了我吧，我知道我罪无可恕……”

　　二月红面若死灰般的靠在了墙上，整个人几乎都快瘫了下去，可杨蔓却焦急万状的大喊道：“红姐她的孩子被救世神教抓走了，如果她不答应救世神教的要求，他们就会杀了她的孩子呀，红姐真的是迫不得已啊！”

　　“你哪来的孩子……”

　　陈光大猛地一怔，却忽然发现二月红的胸围似乎比以前大了不少，腰身也同样丰满了许多，可他还是厉声说道：“舒红！你自己睁大眼睛看看已经死了多少人了，你的孩子宝贵人家的命就不是命了吗，你不仅该死还是罪该万死！”

　　“泰哥！不，光……光爷，人是我给放进来的，你要杀就杀我吧，饶了红姐一次好不好……”

　　杨蔓同样红着眼眶复杂无比的看着他，但陈光大却瞪着她说道：“你以为这是在菜市场买菜可以讨价还价吗，现在死的不仅是你的战友，还有你的亲人跟朋友，甚至整座云烟城都会因此毁灭，这一切都是她舒红造成的，你让我怎么原谅她！”

　　“我一定会给你们一个交待的，但如果的话可能请你照顾我女儿，她在王炎的手上，王炎就在云烟城里还没离开……”

　　二月红突然泪流满面的直起身来，伤心欲绝的看了陈光大一眼之后，竟然猛地推开杨蔓便往外飞快的跑去，杨蔓连喊了几声都没有叫住，眼睁睁的看着她冲进了变异人之中消失不见，但陈光大却叹着气道：“让她去吧，恐怕她一开始就没想过要活着！”

　　“呜~她真的是为了她的孩子啊，要不是她提前发动了袭击，我们的情况只会更糟糕的……”

　　杨蔓痛苦万状的靠在了墙上，眼泪如同决堤般往下流淌，不过几名战士却急忙冲过来开始帮她包扎，她身上横七竖八的伤口正血流如注，而陈光大又一挥手说道：“留两个人送杨蔓去治疗，剩下的战士跟我来！”

　　“不！我要出去战斗，是我犯的错我要去补偿……”

　　杨蔓忽然歇斯底里的大喊了起来，竟然挣开几名战士就要冲出小巷，可陈光大却猛地切在了她的后颈上，杨蔓立马晕倒在了郭欣欣的怀中，而陈光大则二话不说当先拎着尸爪矛冲了出去，几十名战士也毫不犹豫的紧随其后。

　　“特战大队听令！三人一组，把变异人当成跳尸来杀，剩下的城防军重点击杀狂信徒……”

　　陈光大猛地捡起了一只血迹斑斑的大喇叭，不断在街头巷尾间来回的奔走下令，而变异人也不是什么傻瓜，仗着皮糙肉厚硬干的只是一小部分，很多变异人此时都抢夺了重武器，带着狂信徒们从各个地点攻击城防军，城防军只能死死守在隧道前被动挨打。

　　“陈泰！尸潮已经在十公里之外了，天亮之前一定会到……”

　　蒋芷洋忽然带着大部队冲了进来，可一开口便是一条噩耗，他们平常有很多种办法对付尸潮的来袭，最不济也能轻轻松松的撤退，但现在城里已经被变异人弄成了一团乱麻，就连最重要的城门都被炸毁了，只要尸潮一到必然崩溃。

　　“快！全力剿灭变异人，一定要在天亮之前撤离群众……”

　　陈光大大吼一声便抡开膀子干了，蒋芷洋等人也是悍不畏死的冲了上去，而有了他们尸爪大队的加入情况立马就不一样了，他们都是城里装备最精良的精锐战士，三两个对付一只变异人都绰绰有余，威力最大的精肉怪也很快被清剿一空。

　　变异人显然没料到援军这么快就会到来，或许就跟杨蔓说的一样，二月红提前让他们发动了仓促的袭击，才造成了这样不上不下的结果，不过这局面无疑是对他们最有利的，只要他们能在尸潮到达之前清理完这些祸害，云烟城就算覆灭了也有基础重建。

　　“咣咣咣……”

　　隧道的防御工事前忽然响起了接连不断的爆炸，被彻底洗脑的狂信徒们根本不在乎自己的生死，通通用自己的身体去扑击工事，并且这些家伙全都是普通平民的装束，看似慌乱逃跑的同时却突然发动袭击，战士们猝不及防之下，很快就让工事被炸开了几道缺口。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一大堆手雷忽然从后方扔了过来，就看一队人类战士从南边冲了过来，直接加入了围剿城防军的行列，而陈光大一看到他们就心知坏了，一定是南边的城门失守了，这些人全都是附近聚集地的士兵，为数最多的就是虎头山上下来的。

　　“老鬼！你们已经被救世神教给卖了，尸潮马上就要到达这里，到时候你们一个都走不掉……”

　　陈光大猛地躲在了一台坦克之后，举着大喇叭拼命蛊惑对面的人心，可谁知虎头山的人根本就不管不顾，头目们甚至还带头喊起了救世神教的口号，陈光大立马气急败坏的咒骂了一声，救世神教果然早就给他们洗脑了。

　　“兄弟们！再给我加把油灭了他们……”

　　蒋芷洋也在不远处大喊了起来，聚集地的人马简直就是帮生力军，让他们好不容易控制的局面再次失控起来，变异人已经开始调头专心对付他们，夺取隧道的任务直接交给了聚集地的人，双方仅仅隔着一两百米拼命的对射，双方都有人在接连不断的倒下。

　　陈光大他们这边空有坦克却不敢胡乱开炮，一个不慎就会连自己人都给灭掉，双方直接陷入了一片胶着的状态，都守在中心街道上寸步不让，人命在此时脆弱的就如同薄纸一样，就连冲锋在前的陈光大也面临着巨大危机，雨点般的子弹成片成片的在他脑袋上乱飞。

　　“突突突……”

　　一阵强大的气流声忽然从空中传来，就看三架武装直升机迅速从城外飞来，陈光大脸色一变就知道大事不好，赶忙吼叫着让众人躲避，但他的话还没有落音直升机便发动了攻击，十几枚火箭弹闪电般朝下方射来，瞬间就炸毁了隧道前的防御工事。

　　“咚咚咚……”

　　大量的沙包直接被高高的炸上了天空，守在后面的战士们同样被撕的支离破碎，几千名聚集地士兵立马发出了震天的欢呼声，上百名狂信徒立即抱着炸药包从角落里冲去，源源不断的朝着狼藉的隧道口冲去。

　　“咣咣咣……”

　　狼狈逃窜的战士们根本来不及去阻挡这些疯子，他们直接抱着炸药包滚进了隧道之中，几乎毫不犹豫的拉开了引线，恐怖的爆炸瞬间在隧道之中爆开，一阵天摇地动般的强烈晃动之后，两条地下隧道终于不堪重负的坍塌了，直接从地面上塌陷出两条深深的鸿沟。

　　“糟了……”

　　狗哥满脸惨白的看着前方不知所措，坍塌的隧道引起了连锁反应，不但让地面通通塌陷了，甚至还让东面的城墙垮塌了一大片，一下就灭绝了他们最后的逃生希望，如果就这样埋头冲出城去的话，遍布危机的荒野同样能让他们全军覆没。

　　“城破了！快跑哇……”

　　不知是谁带头大喊了起来，可惊骇欲绝的声音很快便响彻了全城，瑟瑟发抖的平民们再也不敢躲在家中，全都不顾一切的冲上街头往外跑去，但救世神教的疯子们却连他们也不放过，纷纷掉转枪口直接朝着人群开始扫射。

　　“得想办法干掉直升机，不然咱们一个都逃不出去……”

　　狗哥焦急万状的躲在一台被炸毁的坦克旁，正在空中肆虐的三架直升机简直无可匹敌，恐怖的机炮打的他们连脑袋都不敢露，并且飞行员的经验也非常老道，火箭弹雨点般的轰过去根本就没有用，连它们一根毛都摸不到。

　　“哈哈~陈光大！我知道你就在这里，你没忘记老子吧……”

　　前方忽然响起了一阵嚣张无比的狞笑声，陈光大下意识的抬头一看，就看三台主战坦克正并排开来，一个齐射又灭掉了他们这边一台坦克，但对面的坦克里却突然钻出个人来，得意非凡的贱样就算打死陈光大也不会忘记。

　　“王炎……”

　　陈光大的双眼一下就眯了起来，这家伙正是当年黄金城的城防大队长，被他用坦克顶着脑门扇过一个大耳光，黄金城之战后他似乎是跟刘浅浅跑了，而如今再看到这家伙，他的双眼已经变成了恶心的竖瞳，一看就是注射了药物成为了变异人。

　　“云烟城的人都给老子好好看看，这就是你们所谓的战神，他根本就是个软弱无能的白痴……”

　　王炎举着个大喇叭高声的咆哮，任谁都能听出他声音里的巨大得意，就好像一朝扬眉吐气的土鳖一样，但这土鳖的确有他得意的资本，就看他身后又涌上来一支全副武装的部队，迫击炮和榴弹炮多的都数不过来，架起来之后直接开始狂轰滥炸，显然是想把陈光大给一口气灭杀在这里。


第750章 新仇旧恨

　　“陈光大！老子今天要把你轰成人渣，哈哈哈……”

　　王炎得意无比的狂笑了起来，不过他恶心的狂笑还尚未结束，手里的大喇叭却突然被一枪打爆了，破碎的喇叭直接炸的他一脸漆黑，他立刻气急败坏的一拍坦克，指着前方就大吼道：“给我轰平云烟城！”

　　“咚咚咚……”

　　所有的炮火立刻开始疯狂肆虐起来，打量的建筑直接被轰毁在炮火之中，而救世神教仗着自己兵强马壮，几乎是丧心病狂的地毯式轰炸，反观陈光大等人却被压制的无处可逃，光天上的直升机就够他们喝上一壶。

　　他们的重炮不可能在这么近距离的地方开火，大型导弹也成为了摆设，就连坦克都被武装直升机不断的点杀，而他们的直升机也不知道出了什么问题，迟迟不见起飞跟敌人战斗，不过眼看着陆航营地也腾起了浓烈的黑烟，恐怕也是凶多吉少的情况。

　　“给我一杆火箭筒，老子去轰了那龟儿子……”

　　花和尚怒不可遏的大吼了起来，夺过一杆火箭筒便往外冲去，可狗哥却猛地将他扑倒在地，就看几条粗大的火舌如同长鞭一般甩了过来，直接在他们头上来回的扫射，两人急忙连滚带爬的躲回了掩体后，花和尚更是吓的脸都白了。

　　“别冲动！他们已经占领了两侧的制高点……”

　　陈光大赶紧对众人挥了挥手，几千名战士就跟缩头乌龟一样躲在各处，就算他不下命令人家也不敢随便露头，可密集的炮火就在他们身边不断乱炸，再这样躲下去也根本不是办法，不用尸潮过来他们就得通通完蛋。

　　“战神在哪呢，快让他出来想个办法啊……”

　　田支队忽然灰头土脸的带着人蹿了过来，急的上吊自杀的心都有了，可陈光大却用力的摇了摇头，艰难无比地说道：“根本就没有什么战神，我们现在唯一能做的就是掩护百姓往外撤，能撤走多少算多少，趁着我们部队还有战斗力之前！”

　　“怎么撤？这城里可是有三十多万人啊，出了城还不是死路一条，没有车我们哪也去不了……”

　　田支队急眼般的大叫了起来，他可是这座城市的门神，一旦云烟城失陷他肯定得被拉去枪毙，并且不等陈光大开口说话，他居然猛地举起武器大吼道：“儿郎们！跟老子杀出去血战到底，誓与云烟城共存亡！”

　　“誓与云烟城共存亡……”

　　憋屈的战士们立刻大声嘶吼了起来，他们没有多少人是孬种，特别是在家园被践踏的情况下，在田支队的带领下他们毫不犹豫的冲了出来，直接杀向侧面开始迂回包抄，硬着凭着一股血性杀出了一条血路来，但随即所有的炮火又朝他们疯狂的倾泻了过去。

　　“兄弟们！跟他们拼了……”

　　陈光大也猛地一咬牙关蹦了起来，尽管这种拼命的方式无异于以卵击石，可唯有这一种方式才能杀出个黎明，让这满城的百姓不至于命丧黄泉，他们也硬生生顶着枪林弹雨朝右侧冲了出去，其间不断有战士成片成片的倒下。

　　“他妈的……”

　　陈光大心疼的眼睛都红了，这可都是他手下的好儿郎，能撑到现在的没有一个是孬种，于是他直接夺过了一捆集束手雷，猛地脱离队伍冲出了掩体，旋风一般朝着前方冲去，他正前方的大楼就是最猛的火力点，只要能炸毁大楼就还有一线胜利的希望。

　　“哒哒哒……”

　　密集的弹雨瞬间朝他扫射了过来，敌人们几乎全都注意到了他，可陈光大却使出了吃奶的力气疯狂奔跑，不断在房屋之间做着规避运动，不过就在他即将冲到大楼边上的时候，一枚火箭弹却突然射了过来，直接在他身侧狠狠的炸开。

　　“咚~”

　　巨大的爆炸一下就把陈光大给掀飞了出去，胸口更像狠狠挨了一拳头，等他一头摔在马路上的时候，手里的集束手雷早不知飞哪去了，而他眼前更是被一片血红之色给占据了，大量的鲜血糊了他一头一脸都是。

　　“哈哈~陈光大！我就猜到是你……”

　　王炎忽然从大楼边上走了出来，手里还拎着一杆打空的火箭筒，远处的战士被机枪死死压制在掩体后，根本就无法冲过来救援，而陈光大重重的擦了把脸上的鲜血后，怒不可遏的咒骂道：“老子当年就应该弄死你，把你个狗杂种淹死在黄金湾！”

　　“嘿嘿~这就叫风水轮流转，你当年当众抽我的耳光，今天我要连本带利的还讨回来……”

　　王炎狞笑着扔掉了手里的火箭筒，慢悠悠的从腰里掏出了一把尸爪匕，而跟着他一起出来的变异人竟然还举起了摄像机，就听王炎得意无比地说道：“我要让你们所有收尸人都好好看看，什么战神通通都是垃圾，在我面前根本不堪一击！”

　　“哼~就凭你……”

　　陈光大相当不屑的爬了起来，重重的吐了一口带血的吐沫，然后朝着王炎勾勾手就说道：“过来！爷爷赤手空拳和你打，我当年是怎么抽你的，今天还是怎么抽你，就算云烟城今天毁了老子也要弄死你！”

　　“哼哼~你以为我跟你一样白痴吗……”

　　王炎忽然不屑的阴笑了一声，就看他轻轻一打响指，十几个变异人竟然猛地从废墟后蹦了出来，各个都是五大三粗的魁梧类型，直接将陈光大给包围在了中间，但陈光大却嘲讽道：“我还当你转性成爷们了，原来还是个窝囊废！”

　　“把他的手脚给我打断，最后让我来割了他的脖子……”

　　王炎根本就不理会陈光大的嘲讽，轻轻的一挥手之后，十几个变异人立马朝他扑了过来，可陈光大却像头怒狮般狂吼了一声，直接朝着两个变异人猛冲了过去，根本就不管其他变异人的攻击，只瞄准两个最强壮的家伙拼命猛揍。

　　“死吧！”

　　陈光大赤红着双眼一拳轰出去，一个变异人直接被他揍的离地而起，就像根腊肠一样弹上了天空，剩下一个也被他一拳轰碎了下巴，可好几根长舌却在这时猛地刺了过来，早有准备的陈光大顺手往旁边一捞，竟然猛地揪住几根长舌狠狠的抡了出去。

　　“咚~”

　　十几个变异人直接互相撞在了一起，东倒西歪的摔了一地，几根咬在他身上的长舌也没起到作用，坚固的龙鳞甲根本不是它们的舌头可以刺穿的，而陈光大突然就跟条疯狗一样，纵身扑到变异人身上玩命的挥拳狂揍，狰狞的脸色如同要吃人般恐怖。

　　“噗哧~”

　　两根长舌突然咬在了陈光大的脖子上，可发狂的陈光大却猛地揪住了他们的舌头，怒吼一声便活生生的把舌头给拽了出来，但彻底杀红眼的他似乎还嫌不过瘾，竟然不断拽起变异人的舌头，血淋淋的从他们嘴里扯出来，完全就是一副虐杀的架势。

　　很快！十几个变异人便惨死了一地，不是被他砸扁了脑袋，便是扯断变异舌刺而亡，可等陈光大气喘吁吁的站起来之后，一阵强烈的麻痹感却忽然占据了他的全身，直接双腿一软重重的摔倒在地，就像个残废一样瘫坐在地。

　　“厉害！果然厉害，不亏是我们的头号劲敌啊……”

　　王炎阴阳怪气的拍着手走了上来，举着摄像机的家伙也终于开机了，肆无忌惮的给陈光大来了个特写，陈光大立马惊怒无比的想要站起来，却被王炎直接一脚踹翻在地，然后踩着他的胸口阴笑道：“伟大的战神，您这是怎么了，为什么像条死狗一样躺在地上啊？哈哈哈……”

　　“干活！快干活……”

　　陈光大咬牙切齿的嘶吼了起来，这是黑尸虫回到他腹中之后，第一次被他催动出来作战，而一股热流几乎瞬间就从他腹中蔓延开来，全身的血液也随之飞快流动起来，连绵不断的冲刷着他体内的麻痹毒素。

　　“给我拍好了，我要让全国观众都好好看看，我是怎么打爆他的狗头的……”

　　王炎脚踩着陈光大的胸口，得意洋洋的举起了拳头，而黑尸虫尽管已经开始玩命工作了，可想冲刷陈光大体内的麻痹毒素，显然还需要一个过程才行，陈光大的拳头捏了起来却迟迟无法挥出，只能眼睁睁的看着王炎猛地一拳砸向他的脑袋。

　　“还我女儿……”

　　随着一声歇斯底里的大叫响起，王炎竟然猛地被人给扑倒在地，就看二月红跟发了疯一样抱住了王炎的身体，而夹在两人之间的则是一只正在冒烟的炸药包，惊骇欲绝的王炎立马鬼叫道：“放开！你他妈快放开，再不放我就弄死你女儿！”

　　“红妹……”

　　陈光大几乎是下意识的大喊了一声，可二月红却突然一口咬在了王炎的鼻子上，任凭王炎如何踢打她就是死也不松手，然后随着她疯狂的大叫一声下地狱去吧，一道巨响直接在两人之间爆开，陈光大一下就被气浪给掀飞了出去，连同举着摄像机的蠢货都给炸飞了出去。

　　“咳咳咳……”

　　陈光大趴在地上一阵猛咳，身体恰好在这时恢复了知觉，但等他抬头朝前一看，二月红已经被炸的支离破碎，用她的生命为她犯下的错来赎罪，而王炎也被炸成了两截，下半身早就不翼而飞，可他还是拖着血淋淋的肥肠在往前拼命爬动。

　　“救我！快救救我……”

　　王炎抠着地面吃力的往前爬着，直接在地上留下了一条长长的血迹，然而就在陈光大怒不可遏的爬起来时，王炎的脑袋却突然被人一脚踩住，就看蔡百万得意洋洋地说道：“哟~这不是咱们的大领导嘛，怎么死的这么惨啊，陈光大也太不给你面子了吧！”

　　“救我……”

　　王炎满是屈辱的伸出了手，从蔡百万的脚底板下哀求着他，可蔡百万却不屑的狞笑了一声，轻轻的挥了挥手之后，十几个变异人立刻走到了他身后，而蔡百万也拎起一根尸爪矛，猛地刺穿了王炎的脑袋。


第751章 崛起！收尸人

　　“哼~蔡百万！你一个普通人也来凑热闹，玩得起吗你……”

　　陈光大缓缓抽出了尸爪匕，面无表情的看着蔡百万，可蔡百万却很无所谓地笑道：“富贵嘛！都是用命拼出来的，不过我还得感谢你给我提供了这么好的机会，一口气帮我除了舒红和王炎这两个心腹大患！”

　　“那就废话少说，看看今天是你死还是我亡……”

　　陈光大缓缓把尸爪匕给举在了身前，十几个变异人就跟刚刚一样又把他包围了，不过蔡百万却笑眯眯的摆摆手道：“放心！我不会像王炎那么愚蠢的，你可是我走上人生巅峰的大筹码，就像我当初投资舒红一样，要不是我眼光独到发现她奇货可居，她也不会有今天的这番成就！”

　　“那就看看你有没有这个本事了……”

　　陈光大脚下一蹬便冲了出去，他在黑尸虫拼命运作之下实力有增无减，面对十几个变异人更是信心十足，然而就在他们即将接触的一刹那，几个变异人却突然掏出了捕网枪，直接对着他砰砰的发射了。

　　陈光大一下就被兜了个正着，立刻疯狂无比的挣扎了起来，可几层捕网交叠只会越缠越乱，不过几个变异人刚想冲上来麻醉他，却突然被一排子弹给打翻在地，就看狗哥和花和尚等人大步的冲了过来，但陈光大却惊声大叫道：“快走！你们不是他们的对手！”

　　“弄死他们……”

　　蔡百万猛地躲到了两个变异人身后，剩下的立刻朝着狗哥他们冲去，眨眼间就和他们打在了一块，但蔡百万却阴笑着掏出了一把电击枪，走到陈光大面前便冷笑道：“战神！尝尝我这把进口电击枪的滋味吧，看看你到底能撑多久！”

　　“砰~”

　　电击枪直接隔着捕网射了过来，一下就打在了陈光大的胸口，一股强大的电流几乎瞬间就让他剧烈抽搐起来，就连他肚中的黑尸虫也在一个劲的颤抖，可蔡百万却还在恶心的蔑笑道：“但愿你不要被电的尿裤子哦，否则你的光辉形象就要全部被毁喽！”

　　“毁！你！妈……”

　　陈光大忽然目眦欲裂的瞪住了他，就在蔡百万心里突然一紧的同时，陈光大居然硬顶着强烈电流，直接一刀割开了身上的捕网，猛地将胸口的两根电击针给打飞了，然后狠狠一刀捅向蔡百万的心脏。

　　“啊……”

　　蔡百万突然凄厉的惨叫一声，猛地捂住胸口倒退了好几步，后面的变异人赶忙冲上来保护他，可陈光大却一把掀开身上的捕网，瞬间一刀捅翻了变异人的脑袋，但蔡百万却突然有恃无恐一般狞笑了一声，直接用力的一挥手大喊道：“给我杀了他们！”

　　“通通通……”

　　楼顶上的重机枪一下就开了火，长长的火舌直接朝陈光大他们扫来，陈光大立刻一个箭步躲到了废墟后面，可不远处的狗哥等人却逃不掉了，他们全都被变异人给缠住了，几名老战士更是早就倒在了血泊之中。

　　“快躲起来啊……”

　　陈光大焦急万状的嘶吼了起来，可重机枪已然朝他们扫了过去，速度极快的变异人立刻四散而逃，一下就把狗哥他们给暴露在了枪口下，陈光大几乎是痛苦万分的闭上了眼睛，仿佛已经看到他兄弟们被重机枪撕成了碎片。

　　“咚咚咚……”

　　一连串的惊天巨爆忽然响起，连整片大地都传来了剧烈的震动，陈光大立马难以置信的睁开了眼睛，就看那栋火力最猛的大楼忽然从中爆开，好似一只巨大的气球一般，肚皮猛地往外一鼓之后，瞬间就化为无数的碎片轰然垮塌下来。

　　“战……战斗机……”

　　陈光大瞠目结舌的看着已经放亮的天空，两架白色的战斗机正呼啸而过，可兜了一圈之后又再次转了回来，大量的火箭炮就跟箭雨一般呼啸而至，直接狠狠的轰在了敌方的阵地上，眨眼间就把整片街道给炸成了一片火海，边缘处的狂信徒们也给炸的丢盔弃甲。

　　“哦……”

　　巨大的欢呼声一下就响彻了全城，不仅是躲藏在各处的战士们在激动，就连全城的老百姓也跟着彻底沸腾了，但不远处的蔡百万却掏出了对讲机，一边玩命的狂奔，一边急赤白脸的大叫道：“直升机快过来接我，快点过来啊！”

　　“哪里跑……”

　　陈光大直接抄起一把尸爪矛追了出去，可蔡百万个老小子的速度也不慢，并且一架武装直升机也迅速的飞来，恐怖的机炮立马冲着陈光大开了火，生生在他面前轰出了一条难以逾越的火沟。

　　“咚~”

　　忽然！直升机猛地被炸成了一团火球，就像只火炭一样重重摔落在地，崩碎的零件满天乱飞，不远处的蔡百万一下就傻了眼，就看整整八架武装直升机从城外呼啸而至，剩余的敌机见势不妙立马就想逃跑，却再次被炸成了一团垃圾，更让全城疯狂的沸腾起来。

　　“让你跑……”

　　陈光大突然一个箭步冲上去，猛地将蔡百万给踹翻在地，老家伙立马惊恐万状的满地乱爬，可陈光大却直接一脚踩断了他的小腿，趁着老家伙凄厉惨叫的同时，他又揪住蔡百万的头发猛抽了一顿大嘴巴，直把他满嘴的黄牙打的到处乱飞才作罢。

　　“富贵嘛！还拼不拼命了……”

　　陈光大把蔡百万高高的拎在手上，鼻青脸肿的蔡百万就跟条死鱼一样，只从鼻孔里传出了一声微弱的哀求声，但这时候地面却忽然剧烈的颤抖了起来，却不是因为爆炸产生的，而是南门外竟然开来了一条长龙般的装甲车队。

　　车队至少有上百辆装甲车组成，除了十几台步战车之外，还有大批改装而成的装甲运兵卡车，不过还没等车里的人跳下来，一杆血色的大旗却从卡车上高高的竖了起来，上面不但插着一只血淋淋的变异人脑袋，还绣着三枚金黄色的大字——收尸人！

　　“收尸大队！是收尸大队来啦……”

　　花和尚等人全都疯了似的跑了上来，站在街上激动的都快哭了出来，这时候欢呼声简直一浪高过一浪，全城的老百姓都开始拿着武器出来反击了，躲藏在各处的战士们更是直接冲上了街道，举着武器发疯般的嚎叫。

　　“呜呜呜~~~~”

　　一阵沉闷的号角声忽然盖过了欢呼声，悠长而古老的声音就好似部落里的战斗号声，所有人立马停止欢呼惊讶的朝城头看去，就看一队队的战士源源不断的爬上了城墙，很快就站满了整座西面的城墙，还有一面黑色的骷髅大旗猛地展开。

　　“黑……黑风军？这是什么鬼东西……”

　　众人全都目瞪口呆的迎风飘扬的骷髅大旗，上面赫然绣着“黑风军”三个白色的大字，并且这些战士都跟收尸人有着迥异的风格，不但脸上都涂抹着诡异的油彩，身上甚至还挂着恐怖的人骨或者头盖骨，匪气森森的就如同一大群海盗一般。

　　“黑风军！百战百胜……”

　　一帮匪兵气势如虹的嚎叫了起来，居然还有人拍着嘴巴“哦罗罗罗”的鬼叫了起来，要不是看到收尸大队正跟他们和睦相处，众人肯定会以为云烟城被印第安人给占领了。

　　“收尸人！所向无敌……”

　　一阵直冲云霄的呐喊声猛地盖过了黑风军，却带着一股浓浓的东北大碴子味，所有人再次难以置信的看向了倒塌的北城门，又看一大票战士爬上了废墟，同样抖开了一面收尸人专属的血色大旗，可上面却罕见的多了一行后缀——收尸人东北军团！

　　“战神回来啦，战神真的回来啦……”

　　巨大的欢呼声再次一浪高过一浪，许多百姓和战士都无法控制的流下了眼泪，就在他们以为要完蛋的时候，他们的救世主终于赶回来了，然而这场盛大的救援只是刚刚开始而已，很快又看密密麻麻的士兵爬上了东城墙，抖开的血色大旗上赫然写着——收尸人中原野战军！

　　“光哥！俺们来帮你啦……”

　　随着一声熟悉的吼叫响起，陈光大的双眼猛地一突，就看云雾村里的背羊居然出现了，身后还带着一大票村里的民兵，竟然也威风凛凛的抖开了一面大旗——收尸人丧飞军团！

　　“我去……”

　　陈光大差点被辣瞎了眼睛，这么土鳖的名字也亏他们想的出来，不过他也总算知道背羊怎么会出现在这里了，云雾村显然是被从晓薇他们给收编了，丧飞军团无非就是丧彪跟飞仔的意思，但想出这名字的绝对是背羊个土豹子。

　　“收尸人听令！黑风军听令……”

　　陈光大忽然跳上了一台坦克，在一大片眼珠子落地的情况下，他直接举起扩音器大声地喊道：“天亮之前！我要救世神教全部人头落地，一只狗也别给我放过，收尸人所向无敌！黑风军百战百胜！”

　　“收尸人所向无敌（黑风军百战百胜）……”

　　整个城市的人都在拼命呐喊，连大地都被震的不断发抖，激烈的突围战一下就变成了歼灭战，几乎全城的老百姓都加入了战斗，一如他们当年在黄金城作战时一样，从锅碗瓢盆到菜刀通通都用上了，直接打的救世神教一众抱头鼠窜。

　　“他……他是战神？我没看错吧……”

　　蒋芷洋已经彻底的傻了加疯了，就连田支队也是满脸的哭丧，他一直都觉得陈光大似曾相识，却万万没想到会是他们的大哥大降临了，但此时还有人比他们更惊恐更懊恼，甚至连肠子都要悔青了。

　　“光哥！你看看咱们帮你把谁给抓来了……”

　　小娘炮忽然喜气洋洋的带着几个人走了过来，跟着就把两个五花大绑的男女踢跪在了地上，这对狗男女正是黄家的大公子黄玉仁，以及陈光大的前任炮友刘文娜，可刘文娜却惊骇欲绝的结巴道：“你……你是陈光大，这怎么可能？”

　　“不信？不信我就叫一声给你听听……”

　　陈光大直接狞笑了一声，就看一架直升机忽然从天而降，舱门一开便有两位大美妞跳了下来，当先一个正是天天都能在新闻上看到的第一夫人严晴，陈光大扭头便喊了一声老婆，可小娘们却怒不可遏地叫道：“你还有脸叫我老婆，你怎么不死在外面？”

　　“嘎~”

　　跪在地上的刘文娜突然“嘎”的一抽，竟然直挺挺的晕倒在地，她可是成功爬进战神被窝的女人，一般人别说是祖坟上冒青烟，就算祖宗诈尸都不一定能碰上这么好的机会，但最终却败在了她自己的手里，还是一路走到黑如此可怕的结果！


第752章 有来无回

　　“当当当……”

　　几枚橙黄色的弹壳满地乱蹦，很快便被一大滩鲜血给侵染了，酣战了一夜的云烟城终于恢复了平静，放眼望去几乎满地都是弹壳以及伏尸，倒塌或者被炸毁的房屋也比比皆是，然而这却冲散不了老百姓们心中的激动。

　　“哦……”

　　迎着天边刚刚升起的朝阳，全城再次爆发出了海啸般的欢呼声，救世神教的人基本上被屠戮一空，狂信徒们死不投降，云烟城的人也不会手软，这一夜当真可以用杀的血流成河来形容，群众们的怒火通通都发泄到了这些疯子身上，几乎一个活口都没留。

　　不过和心中的怒火比较起来，还有件事更为让百姓们激动，那便是传说中的战神不但回来了，还亲自带领着他们战斗了整整一夜，于是这边战斗才刚刚结束而已，巨大的广场上便乌泱泱的围满了人群，就跟看猴子一样拼命伸着脑袋，只为一睹战神的风采。

　　“战神呢？战神在哪呢……”

　　接踵摩肩的人们几乎都在翘首以盼，尽管战神事迹他们都可以倒背如流，可这活生生的战神还真是头一回见，要知道战神就是他们的信仰，地位一点都不比满天神佛来的差，很多人甚至还傻乎乎的看着天空，搞的好像陈光大会从天而降一般。

　　“哇~是东北收尸人哎，居然还有外国人呢，块头好大啊……”

　　战神一时半会还没出现，外地收尸人便成了大家的围观对象，东北军似乎是特意挑了几百个精锐当代表，各个都是人高马大的魁梧壮汉，许多大胆的妹子直接上前风骚的撩拨，谁都知道这些收尸人有钱又不正经。

　　“哥！恁真是河楠的吗，俺们可是老乡哎……”

　　中原野战军也被人给围了起来，各种瓜子香烟以及水果塞了他们一手，就连从盘龙镇出来的黑风军也很吃香，现在的女人就喜欢有安全感的野男人，于是战士们糊里糊涂的就从维持秩序，硬生生变成了相亲大会的对象。

　　“大兄弟！你们东北的还是中原的，你们那的福利怎么样，有医保分房子吗……”

　　刚从人群中走出来的陈光大还没明白怎么回事，忽然就被一大帮老娘们给围住了，还有人跟挑牲口一样捏着他的肌肉，等陈光大下意识的看了看自己的军装后，才发现已经烂的跟破布条差不多了，也难怪人家分不清他是哪的人。

　　“我矿山镇的，本地人……”

　　陈光大哭笑不得的挥了挥手，可他这话一出口立马就成了香饽饽，连狗哥他们都给一把团团围住，不停给他们介绍大姑娘和小少妇，甚至还有自己上来毛遂自荐的，直到有人大喊了一声他就是战神，喧嚣的场面才顿然停歇，一下就变得针落可闻。

　　“我不是什么战神，我跟你们一样都是老百姓……”

　　陈光大笑呵呵的摆了摆手，直接在无数人激动的注视下排众而出，猛地爬到了广场中央的一台坦克上，接过一只麦克风便大声地喊道：“大家好！虽然我来云烟城已经有一个多月了，但我还是重新介绍一下我自己吧，我叫陈光大，收尸人中的一员！”

　　“哦！战神万岁，万岁……”

　　海啸般的欢呼声猛然响起，直接震的城墙都在阵阵发抖，大伙这回总算是看到活的战神了，简直比看到活恐龙还要激动，黑压压的人群瞬间就往前汹涌了一大截，众人直接围在坦克边近距离瞻仰他们的战神。

　　“大家先冷静一下听我说，我不是什么战神，也不想成为战神，我所做的一切都只是为了对得起自己的良心……”

　　陈光大压了压手便侃侃而谈，他早就不是第一次这样当众忽悠了，几乎不用打草稿便能张嘴就来，而陈光大的态度越是低调谦逊，众人就越是发自内心的拥护他，整整三十多万竟然没有发出一丁点声音，全都出奇安静的听他讲话。

　　“好了！我要说的就这么多，我并不是个善于演讲的人，但我希望大家能跟我们一起努力，共同守护好我们美丽的家园……”

　　一番简短的演讲之后，陈光大笑容可掬的放下了话筒，广场上立马响起了雷鸣般的掌声，群众们都在拼了命的鼓掌，不管陈光大是不是在装逼或者忽悠，但没有他就不会有如今的云烟城，以及众多让人安居乐业的安置营，陈光大的丰功伟业从来都没有人怀疑。

　　“最后！还有件事要通知大家一声，大约有一股五十万规模的尸潮正在朝我们逼近……”

　　陈光大忽然话锋一转，居然又说到要命的事情上去了，众人的脸色立马齐刷刷一变，绝大多数人都对五十万活尸没什么概念，只知道比他们云烟城的人口还要多，万一冲过来肯定够他们喝上一壶的。

　　不过陈光大又跟着说道：“收尸大队在半小时前就出发了，他们正在想办法分流尸潮，尽可能把活尸都引到别的地方去，但能引走多少我们还不得而知，所以请大家立刻做好战斗准备，把倒塌的城墙重新搭堆起来，我们一定能让活尸有来无回！”

　　“有来无回！有来无回……”

　　所有人纷纷开始振臂高呼起来，慷慨激昂的神色就好像随时都能豁出去一般，但这就是陈光大带来的战神效应，恐怕连他自己都不知道，他在这些人心中已经伟岸到了什么程度，只要有他在这里坐镇，老百姓们的自信心就会空前的暴涨。

　　随即！几十万人根本不用任何人的吩咐，全都自发组成了工程队，在有经验者的带领下迅速重建城墙，很快便展现出了人多力量大的优势，倒塌的城墙直接以飞速开始重建起来，甚至一根烟还没抽完缺口就被堵上了。

　　“你们这群王八蛋，不声不响的一起过来了，是故意想给老子难堪是吧……”

　　陈光大跳下坦克之后便进入了一间大礼堂，可一进门他却苦笑了起来，不仅夏大眼得意洋洋的跟严晴站在一块，就连王大富和陈泉他们居然也都回来了，还有东北军的小虎和背羊等人，全都咧着嘴一个劲的傻笑。

　　“我们可不是为了你过来的，这回可是总部召开年中总结大会，咱们是作为代表回来开会的……”

　　王大富叼着香烟一个劲的贼笑，可陈光大的双眼却落在了夏菲身上，无可奈何的指着她说道：“小蹄子！老子要是没猜错的话，你应该是把我给卖了吧，恐怕打我回来的第一天开始，你就把所有情况通通给严小骚汇报了吧？”

　　“哼~你也不动脑子想想，我会帮着你欺骗我姐吗，你可是咱们俩共同的敌人，咱俩这辈子跟你死磕到底……”

　　夏菲傲娇无比的挺起了小胸脯，根本就不把陈光大放在眼里，但严晴却冷哼一声道：“我看你是在外面把心都给玩野了，到了家门口居然也不回来，这回要不是我亲自带人赶过来增援，我看你个王八蛋到底怎么收场！”

　　“你们是怎么知道这里出事的……”

　　陈光大相当狐疑的看着她，严晴绝对是在他们出城之前就赶过来了，不过严晴却没好气地说道：“这里的抬棺人可都是我亲手安排的，他们已经发现舒红不对劲了，所以当你们汇报说要去围剿虎头山的时候，我就猜到大事不好了！”

　　“二月红到底是怎么回事，为什么会突然出卖你……”

　　王大富十分纳闷的走了过来，他当初跟二月红的关系也是非常不错，但陈光大却叹了口气说道：“这事严格说起来还得怪我，二月红在大迁徙的时候走丢了我都不知道，不过最后发生了什么我就不知道了，反正她为别人生了个女儿，救世神教就抓了她女儿来要挟她！”

　　“唉~这也是个苦命的女人啊……”

　　王大富重重的叹了口气，相信二月红要不是被人抓住了致命弱点，是绝不会出卖陈光大的，不过门外却忽然走进来几个人，就看李听雨神头鬼脸的冲着众人挥手坏笑，但紧随其后的李瑳姐妹俩却是神情怪异。

　　“哇！好漂亮的姐妹花呀，让我来猜猜看，想必这位就是救了我们家六子小命的恩人，李瑳李大美女了吧……”

　　严晴直接笑眯眯的迎了上去，小娘们早就一改曾经时尚年轻的装扮了，一身白色的套裙庄重又不失典雅，高高盘起的长发又平添了一份成熟美，浑身更是散发着一股上位者的不凡气度，让人一看就知道这是个大权在握的女强人。

　　“你好！我是李瑳，这是我妹妹李年年……”

　　李瑳不尴不尬的和严晴握了握手，虽然她嘴上一直嚷嚷着要跟严晴如何如何，可真看到了严晴之后她却成了纸老虎，表情明显带着几分僵硬和紧张，就连李年年都不敢再调皮捣蛋，被严晴的气场给压的大气都不敢喘上一口。

　　“唉~大美啊！咱们都是做女人的，想必你现在也能体会我的心情吧……”

　　严晴握着李瑳的小手轻轻的拍了拍，无可奈何地说道：“谁也不想跟人分享自己的男人，我要是说不在乎肯定是骗人的鬼话，不过你们的事大眼妹都已经跟我说了，没有你恐怕我家这头驴子已经死了，所以只要我们以后能和和气气的做姐妹，我也就不想再多说什么了，毕竟家和才能万事兴嘛！”

　　“对对对！严小骚说的对，你们好了我才能好嘛，大家以后都是不分彼此的好姐妹了……”

　　一旁的陈光大迫不及待的大喊了起来，其实心里比谁都要紧张，生怕几个女人一言不合直接打起来，但李瑳却瞪了他一眼说道：“我们女人家说话有你什么事，你小女兵睡够了就想起我们了是吧，等我跟晴晴把话说完有你好看的！”

　　“哼~他就是狗改不了吃屎，走到哪就睡到哪，走！咱们不理他个混蛋玩意了，咱们说咱们的去……”

　　严晴恶狠狠的瞪了陈光大一眼后，便直接挽起李瑳就往里屋走去，夏菲也开开心心的搂住李年年一起往里走，还有个李听雨贼兮兮的跟了上去，而陈光大也终于长长的松了口气，对付这些女人真比对付肥尸王还累。


第753章 一波未平一波又起

　　大战过后还有很多事情要处理，光即将来袭的尸潮便是一大麻烦，不过就跟严晴说的一样，当领导的就要有领导的自觉性，凡事都要亲力亲为那让手下人怎么活，所以陈光大只好按捺住心中的躁动，乖乖当起了他的战神牌吉祥物来。

　　“大队长！不，光……光爷您来啦……”

　　陈光大才刚走进医院的病房，杨蔓便急忙从病床上坐了起来，小妮子已经被包扎的跟粽子一样了，苍白的俏脸上更是毫无血色，但陈光大却苦笑道：“你用不用这么见外啊，嘴都跟我亲过了还叫爷，以后就直接叫我光哥，我喜欢听你叫我哥！”

　　“这……这样不好吧，您可是战神啊……”

　　杨蔓的俏脸微微一红，却又浮现出几分复杂之色，恐怕打死她也没有想到，这个跟她朝夕相处的臭流氓竟是她的偶像，不过陈光大却坐到床边小道：“我早就跟你说过了，我根本不是什么战神，我什么尿性你又不是不知道，战神可不会往人家头上浇屎啊！”

　　“噗哧~”

　　杨蔓猛地捂住小嘴笑了出来，眼中终于有了几分灵动之色，不过她很快就担忧的询问二月红的下落，而陈光大轻叹了口气便说道：“她为了救我，拉着王炎一起自爆而亡了，我已经让人收敛了她的尸骨，回头我会亲手为她挑选一块好墓地的，你就放心吧！”

　　“我就知道会是这样，她根本无法原谅自己……”

　　杨蔓的眼泪瞬间滑落了出来，泣声说道：“红姐真是被逼的走投无路才出卖你的，不是为了孩子她根本不会这么做，她真的真的非常愧疚，而且当她发现王炎没有把孩子还给她的意思后，她几乎当着我的面就要自杀了！”

　　“她的孩子到底是跟谁生的，怎么会这么快……”

　　陈光大万分不解的看着她，谁知杨蔓居然怒声说了句王炎，又接着道：“红姐不是自愿给他生孩子的，她当初也不是在迁徙的时候走丢，而是被王炎的余党给绑走带进了虎头山，王炎当天晚上就在虎头山强暴了她，八个月后她早产生下了一个女孩！”

　　“妈的！这狗杂种……”

　　陈光大怒不可遏的咒骂了一声，而杨蔓又哀声说道：“虽然红姐对王炎恨之入骨，可孩子毕竟是她的亲骨肉，也是孩子让她苟活到了现在，但王炎正是看中了她这点，便夺走了孩子逼她来云烟城当叛徒，那人渣根本就不把自己的孩子当回事！”

　　“唉~原来是这样……”

　　陈光大长长的叹了口气，沮丧无比的垂下了脑袋，好半天才说道：“红妹她虽然做错了的事，可站在她的角度来说根本无可厚非，所以这件事我也不想再提了，我已经派人去攻打虎头山了，一定会带着孩子去坟上看她的！”

　　“谢谢！你真的是个好人，不论你是不是战神，你都是这世上最伟大的人……”

　　杨蔓泪流满面的点着头，等陈光大向她敞开怀抱之后，小妮子几乎无法控制的扑了过来，紧紧的搂住了他的脖子，但陈光大又轻声说道：“你也不要再自责了，等你恢复之后我调你去矿山镇，想当干部还是想当兵都随你喜欢，我永远都是你的大队长！”

　　“我要当兵，当收尸大队的兵……”

　　杨蔓坚定不移的直起了身来，陈光大只好苦笑着点了点头，然后拍拍她的肩膀便站起来说道：“你留在这好好的养伤吧，别那么着急归队，我现在还有几个地方要去，等战斗结束之后我过来接你一起去吃饭！”

　　“你真会当我一辈子的大队长吗……”

　　杨蔓满是希冀的注视着他，陈光大立刻在她的脑袋上摸了摸，笑道：“除了不能当你老公之外，就算当你一辈子的好哥哥都没问题，不过你要是遇上好男人就趁早嫁了吧，你的战神根本不是什么好人，你的少女梦也该醒醒了！”

　　“不！你就是个好人，只要我还活着，我就会一辈子喜欢你……”

　　杨蔓忽然执拗无比的瞪着他，就好像在对天发誓一样认真，陈光大只好苦笑着点了点头，又拍了拍她的脑袋才转身走了出去，不过等他来到街道上时，轰鸣的炮火声已经震天响了，就连粗大的导弹都源源不断的发射了出去。

　　这架势一看就是尸潮已经到来了，恐怕是快要接近肉眼可见的程度了，但他还是强忍着亲自上去指挥的冲动，转身就往军营里快步走去，没一会他便来到了会议室当中，此时里面已经乌泱泱站了一大堆的人，几十根香烟把屋里给烧的乌烟瘴气。

　　“怎么样？分割行动成不成功……”

　　陈光大直接走到了会议桌边，收尸人的高级将领几乎都在这里了，每一个都是他亲手带出来的老兄弟，而诸如田支队一类的地方军官，则毫无意外的沦为了擦皮鞋小弟，看着众多传说中的人物连话都不敢插上一句，乖乖的站在后面洗耳恭听。

　　“有一好一坏两个消息，你想听哪个……”

　　王大富从桌后直起身来看着他，陈光大则毫不犹豫的选择了好消息，王大富便跟着说道：“好消息就是分割行动非常成功，尸潮直接被分成了三股，分别朝着不同的方向去了，我们将要面对的活尸最多只有十几万，肥尸王也仅仅只有两只普通的，估计不等咱们看到就能被消灭！”

　　“那坏消息呢……”

　　陈光大的心微微的沉了下去，有种不详的预感正在他心头萦绕，谁知王大富却叹了口气道：“坏消息你一定不愿听到，还有一大批小怪物正在朝我们这边进发，数量至少在三万以上的程度，那些鬼东西可比跳尸还厉害，等于是支怪物军团啊！”

　　“小怪物？艾甯繁殖出来的那些小怪物吗……”

　　陈光大的脸色猛然一变，而王大富点点头又说道：“就是你老姘头弄出来的鬼玩意，不过它们并不是从黄金城那边过来的，而是从东南方向斜插过来的，我们刚刚仔细回想了一下，那里好像有个较大的私人聚集地，艾甯北上之前恐怕是吃光了那里的人！”

　　“三万！这可麻烦了……”

　　陈光大面色凝重的敲了敲桌子，虽然这数量听起来不怎么吓人，可每一只小怪物都相当于五道杠的高级跳尸，普通的重机枪对它们根本没效果，但王大富又摊摊手说道：“是打还是撤你得赶紧做决定，现在撤回矿山镇还来得及！”

　　“不能撤！迁徙三十多万人有多困难你们都清楚，万一给小怪物在半路上拦住了，这里至少得有一大半人去见阎王爷……”

　　陈光大毫不犹豫的摆了摆手，于是他仔细想了想便说道：“泉仔你们立刻准备一下，抽调一批精英直接跟我出城，咱们看看能不能把它们引到海边去，让海里的怪物去对付它们，硬拼绝对不是办法！”

　　“让我们去吧，咱们黑风军就是精英……”

　　几个抹着油彩的黑风军忽然站了起来，领头的便是许久不见的黄钟震，这小子可是跟着陈光大一路从游戏公司跑出来的，从盘龙镇撤离之后应该是跟着大眼妹混了，小伙子早就从当年的文弱宅男，一路蜕变成了能够独当一面的将领了。

　　“行！黑风军就黑风军，背羊你们待会也跟我去，我让你们见识见识如何猎杀小怪物……”

　　陈光大用力的拍了拍黄钟震的肩膀，一帮黑风军立马就兴奋了起来，不过会议室的大门却忽然被人推开了，只见一位前凸后翘的丰满小妞走了进来，水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着陈光大说道：“爷！咱家小主有重要的事情跟你商量，耽误你几分钟时间喽！”

　　“我说刘大屁股，这还在打着仗你们就来催缴公粮啦，要不要去城头上给你家爷吹喇叭啊，也让咱们领略一下你箫后的风采嘛，哈哈哈……”

　　王大富立马大声淫笑了起来，一帮色鬼也跟着哄堂大笑，而身在高位的刘莎恐怕很久都没被人调戏过了，俏脸居然忍不住火红一片，急忙啐道：“吹你娘个头啦，死胖子！晴姐找他可是有正经事，不信你就跟过来看看嘛！”

　　“你就算想表演也没时间了，十分钟之后我们立刻出发……”

　　陈光大直接站起来跟着刘莎一起出了门，谁知刚一拐弯小骚货就跟疯了一样，竟然饥渴无比的把他按在了墙上，几乎是不顾一切的吻了上来，等陈光大挂着满嘴的口水推开她后，才哭笑不得地说道：“你不会真的假公济私吧，什么时候不能亲热啊！”

　　“真的有正事啦，但人家就是太想你了嘛，都快想疯了……”

　　刘莎又喜滋滋的猛亲了他一口，大眼睛里全都是饥渴之色，然后又拉起他的手无奈地说道：“告诉你一个非常不好的消息，我们的血清研究院昨天已经正式通知我们了，你们弄回来的血清已经确定失效，一点效果都没有了！”

　　“放屁！这怎么可能，我可是亲眼看着苏瞳被血清救活的……”

　　陈光大惊怒无比的大叫了起来，可谁知严晴却从旁边的办公室里走了出来，凝重万分的对他说道：“你带回来的血清的确起到了作用，我们成功挽回了不少战士的性命，但正所谓道高一尺魔高一丈，从前几天开始尸毒又开始变异了，或者说再次升级了！”

　　“什么？怎么会这样……”

　　陈光大的脸色狠狠一变，瞬间面无人色，而严晴又跟着说道：“你带回来的血清已经无法杀灭尸毒，仅仅只能起到延缓尸变的作用，付博士说如果想要彻底杀灭尸毒，唯有弄清楚它变异的方式，他还说只有大坝下的那块绿宝石，才能给我们答案了！”

　　“大坝早就毁了，那块该死的宝石被淹没在几百米深的地下……”

　　陈光大沮丧无比的摇了摇头，重重的瘫靠在了墙上，他之前还以为人类的光明终于到来了，谁知道一转眼又是一片漆黑，而他看着窗外阴沉的天色，几乎情不自禁的自语道：“难道真的是上天要灭绝我们人类吗？”


第754章 陈三光

　　“咣~”

　　一台装甲越野车猛地撞开了小车，直接在坑洼的国道上疾驰起来，车头血淋淋的铲斗上不仅插着三颗跳尸脑袋，甚至还有半截母活尸被绑在上面，而车身上不是骷髅头便是斑斑的血迹，远远望去便让人闻风丧胆。

　　紧随其后的十几台车也尽是如此，还有黑风军的骷髅旗在迎风飘扬，这便是黑风军诡异的作风，就好像生怕别人把他们跟收尸人混作一谈一样，不过中间一台拖车上还吊着一只大铁笼，被关在里面的几个男女几乎连黄胆水都要吐出来了，剧烈甩动的大铁笼简直比坐船还要猛。

　　“嘎吱~”

　　十几台改装车忽然齐刷刷的停了下来，附有厚重钢板的车门突然一开，就看戴着墨镜的陈光大突然跳了下来，叉着腰站在一片荒凉的国道上四处张望，这地界一看就是很久没有活人光顾过了，不仅横七竖八的车辆上都落满了灰尘，甚至连散落在路上的罐头都没人捡拾。

　　“几位！这眼看着都已经大中午了，还不准备交待吗……”

　　陈光大随手拾起一罐牛肉罐头，直接打开后走到了铁笼旁边，不大的铁笼里居然足足挤了四个人，四个人就像死狗一样扭曲在里面，大量的呕吐物吐了他们自己一身都是，每个人都是脸色死白，一副随时都要晕死过去的模样。

　　“光……光爷！我真的知道错了，求求你放过我吧，我什么都不知道啊……”

　　黄玉仁哭爹喊娘一般的哀嚎了起来，他以很奇怪的姿势歪在笼底，刘文娜几乎整个人都骑在他的头上，吐出来的隔夜饭就跟面膜一样糊在他脸上，也不知道给他吃下去多少。

　　“嘿嘿~这就是传说中的一脸蒙逼吧……”

　　王大富很是戏谑的走过来看着他，而陈光大也坏笑着说道：“我这话可不是对你们这对狗男女说的，你们俩除了寻欢作乐屁都不知道，我这是在问蔡老板和鬼哥，两位大佬要是不想再受罪了就赶紧招了吧，我不但放你们走还免费送你们一堆罐头！”

　　“陈三光！你不得好死……”

　　蔡百万狼狈无比的从笼子里抬起头来，他的情况跟黄玉仁差不多，脖子上也骑着一个鼻青脸肿的鬼哥，但陈光大却对他这个新外号十分诧异，下意识的看了看身边的人问道：“我什么时候有这花名了，是说我杀光抢光和烧光吗？”

　　谁知王大富却不屑的嘲讽道：“狗屁！是寡妇睡光和人妻玩光，还有妹子泡光好不好，所以说最了解你的人永远是你的敌人，这花名起的简直太精辟了，比陈泰迪还让我服！”

　　“陈三光！你要杀就痛痛快快的杀，我们是绝不会相信你的鬼话的……”

　　蔡百万怒不可遏的瞪着陈光大，满脸狰狞的鬼哥还向外面吐了口口水，可陈光大却突然打开了笼子，四个人立马从里面惊叫着摔了出来，黄玉仁当即跪倒在地不停磕头求饶，裤裆上湿乎乎一大片也不知道是不是给吓尿了。

　　陈光大直接拽起黄玉仁的脑袋笑道：“黄公子！不用这么害怕，我还得感谢你帮我回收刘文娜这双破鞋呢，我现在可以给你一个活命的机会，关于救世神教你知道多少就说多少，我保证放你平安离开！”

　　“老鬼！老……老鬼是神教的大护法，神教的神坛就设在他们虎头山，除了王炎就是他地位最高了，他们在薛家镇还有个分坛……”

　　黄玉仁迫不及待的大喊了起来，连道听途说的一些东西都说了出来，陈光大立马满意无比的拍了拍他的脑袋，直接挖出一大块变质牛肉塞进他嘴里，然后指着前方说道：“跑吧！下次别再让我看到你，否则我一定不会放过你！”

　　“谢谢！谢谢……”

　　黄玉仁惊喜万状的磕了几个响头，囫囵吞下嘴里的牛肉之后，急忙蹦起来撒腿就往前方狂奔而去，王大富等人也全都叼着香烟说说笑笑，并没有要从背后打他黑枪的意思，黄玉仁几乎眨眼间便消失在一片玉米地中。

　　“哥！看在我那么用心伺候你的份上，你就饶了我这回吧，以后你想怎么样都行，我一辈子都给你做鸡做狗啊……”

　　刘文娜忽然一头扑了过来，直接抱着陈光大的双腿嚎啕大哭，根本就不要什么面子跟尊严了，而陈光大又拍拍她的脑袋笑道：“都说一夜夫妻百日恩嘛，更何况咱俩睡过还不止一夜呢，赶紧起来离开吧，下次别让我再看到你就行！”

　　刘文娜立马“噌”的一下蹦了起来，连句谢谢也不说拔腿便跑，很快就追着黄玉仁冲进了玉米地当中，陈光大这才转过身来笑道：“两位大佬，现在名额只有一个了，谁先说我就让谁离开，剩下那个只能去找阎王爷报道了！”

　　“……”

　　蔡百万和老鬼瞬间转头对视了一眼，都从对方眼中看到了强烈的求胜欲望，不过蔡百万刚想开口却被老鬼一拳打趴在地，老鬼紧跟着就喊道：“你想知道什么我都告诉你，我们的分坛还有三千多人，矿山镇还有我们安插的内奸，名单全都在我的保险箱里！”

　　“名单我现在就可以报给你，我全都背下来了……”

　　蔡百万也迫不及待的爬了起来，陈光大立马拦住了冲动的老鬼，让人分别拿了两张纸和笔给他们，笑眯眯地说道：“你们俩把名单都写给我，要是让我发现谁在捣鬼，我一定会扒了他的皮点天灯！”

　　“哼~你知道个屁，你知道的名单有我全吗，你就等死吧……”

　　老鬼恶狠狠的瞪了蔡百万一眼，急忙拿起纸笔就开始书写起来，谁知道等两人把名单交给陈光大之后，蔡百万供出的内奸居然比老鬼还多，陈光大的眉头一挑就说道：“果然有个简微，她恐怕是被二月红给迷住了吧？”

　　“对！二月红在她身上花了不少工夫，如果不把她这个测谎专家搞定，我们根本没办法安插内内奸，这事只有我跟二月红知道……”

　　蔡百万擦着脸上的鼻血得意洋洋的看着老鬼，老鬼已经给他气的脸色铁青一片，而陈光大收起两份名单又问道：“王炎的上级是谁，他平常用什么方式跟上级联系，还有你们的圣女刘浅浅在什么地方？”

　　“王炎的上级是林娜，他跟林娜单线联系……”

　　老鬼赶忙抢答似的大喊了起来，直接说道：“他平常都是通过电台跟林娜联系的，在我的保险柜里还有一本密码本，只要对照密码本就能翻译出他们的联络内容，不过圣女陛下早在黄金城之战后就离开了，听说是西北来了架飞机把她接走的！”

　　“很好！不过你们俩回答的都这么优秀，这让我很为难啊……”

　　陈光大装模作样的抠着下巴，十分犹豫的扫视着两个人，可两人似乎是把知道的所有事都给说了出来，尽管心急如焚却再也交待不出有价值的东西了，陈光大只好挥挥手道：“既然这样我还是放老鬼走吧，我觉得老鬼回答的更优秀！”

　　“别别！我会所下面还有个密实，是专门窃听官员对话的地方，我可以把他们的对话记录通通交给你啊……”

　　蔡百万连忙急赤白脸的大叫了起来，可老鬼哪还顾得上跟他废话，如蒙大赦般的朝玉米地里狂奔而去，而蔡百万也猛地被人揪住头发，就跟塞猪猡一样把他给塞进了铁笼子里，吓的蔡百万一个劲的哭喊求饶。

　　“嘿嘿~老蔡！别害怕，他们待会就会来跟你做伴了……”

　　陈光大忽然诡异的狞笑了一声，跟着便拔出了他的尸爪匕，竟然在蔡百万的屁股上连割了好几刀，疼的蔡百万跟杀猪一般的嗷嗷惨叫，但陈光大却不再跟他废话了，猛地一挥手带着众人飞快的爬上了车。

　　“老司机带带我，我要去省城啊……”

　　忽然！一阵劲爆无比的音乐声从车上传来，就看一台皮卡车上居然载了足足四台低音炮，齐齐炸响起来简直连车玻璃都要震碎，但陈光大等人却没有急着离开，而是纷纷跟着低俗的音乐摇头晃脑，竟然每个人都能跟着音乐唱上两句。

　　“救命啊……”

　　一阵巨大的尖叫声突然从前方传来，尖利无比的声音居然连音乐都给盖过去了，正瘫在笼子里哀嚎的蔡百万忽然一震，就看刚刚才逃走的刘文娜等人，居然又一头冲出了玉米地，竟然全都不顾一切的往回跑来。

　　“妈呀！”

　　蔡百万的老脸忽然一片惨白，就看一大群黑色的虫子铺天盖地般的涌来，就如同黑色的潮水般猛然淹没了玉米地，可等他定睛一看又哪是什么虫子，而是一只只长着镰刀臂的小怪物，只要是从黄金城里出来的人都知道，那都是活尸女王艾甯手下的怪物大军。

　　“走！”

　　陈光大忽然重重的一拍车门，十几台车立刻狂野的调头冲了出去，直接朝着海边的方向狂奔而去，可刘文娜等人却连嗓子都快叫哑了，拼命在后面大喊着让他们停下，就算被人类枪毙也总好过给怪物活生生的吃掉。

　　“你说，它们会不会把你抓去送给艾甯，让你当压寨夫人啊……”

　　副驾上王大富很是戏谑的看着陈光大，陈光大立马翻了他个大白眼，本能的看向了汽车的后视镜，就看落在最后的刘文娜突然一跤摔倒，几乎眨眼间就被小怪物们给淹没其中，而老鬼和黄玉仁也很快步了后尘，刘文娜凄厉的惨叫声更是直冲云霄。


第755章 怪物王子

　　十几台改装越野车玩命在大道上狂奔，扬起的尘土就如同沙尘暴一般在车后飘扬，可还有一股铺天盖地的怪物紧随其后，它们就仿佛黑色的浪潮一样，所过之处必定会被它们给淹没，一眼望不到头的景象壮观而又恐怖。

　　“妈的！这些鬼东西跑的太快了……”

　　王大富已经没有了之前的惬意，不断焦急万状的朝后方张望，他们在路况复杂的国道上根本跑不快，前方随时都有可能出现拥堵的情况，七八十码的速度几乎就已经是极限，再强行加速非得翻车不可，但小怪物的速度却根本不比他们慢多少。

　　“阿震！不要急，只要能吊着它们就行，它们的速度超不过六十……”

　　后排的陈光大拍了拍驾车的黄钟震，这小子显然有些急眼了，不管不顾的在马路上横冲直撞，而笼子里的蔡百万已经因为失血过多昏迷了，可他流出来的血液却是最好的诱饵，但现在就算他们直接扔下蔡百万，恐怕小怪物们也不会放弃追杀。

　　“这样开下去不是办法，没有四五个小时根本开不到海边，我们得找个地方摆脱这些鬼东西……”

　　王大富面色凝重的回头看向陈光大，陈光大只好拿出了一台平板电脑，点开上面的地图和周围对比了一下，然后蹙起眉头说道：“不行！现在距离云烟城只有四十几公里，我们要是现在摆脱它们，它们很可能还会调头杀向云烟城，云烟城绝对有什么东西在吸引它们！”

　　“会不会就是冲着你来的……”

　　王大富惊疑不定的看着他，陈光大也被他说的微微一愣，而王大富又跟着说道：“它们绝不会无缘无故奔袭千里来云烟城，这一路上根本就没看到有东西在吸引它们，而你又正好睡了它们的女王，所以我觉得它们想抓走你或者弄死你绝不是玩笑！”

　　“放屁！我在云烟城都呆了一个多月了，它们要来早来了，这其中一定有古怪……”

　　陈光大很没好气的瞪了他一眼，直接掏出对讲机吩咐了一声，很快就看吊着铁笼的皮卡车冲上来开始并行，而陈光大也拿出一瓶水，打开之后猛地浇在蔡百万的脸上，昏迷的蔡百万立马一个激灵醒了过来，直接虚弱无比的哀求起来。

　　“你们到底用什么东西把小怪物引来的，老实说我就放了你……”

　　陈光大趴在窗户上恶狠狠的盯着他，谁知蔡百万却奄奄一息地说道：“我……我不知道啊，那些东西不是我们引来的，我们也没这个胆量引啊，连它们盘踞在哪我们都不知道，求求你放了我吧！”

　　“好！我现在就放了你……”

　　陈光大毫不犹豫的拿出了尸爪矛，竟然猛地劈在了挂铁笼的钢丝绳上，跟着就听“咣”的一声大响，铁笼连同蔡百万一起重重的摔在了地上，蔡百万惊恐万状的在里面惨叫了起来，可后面的怪物潮很快就将它给团团淹没，蔡百万的惨叫声也戛然而止。

　　“老子就说吧，那些鬼东西就是冲着你来的，谁叫你睡人家女王的，它们肯定吃醋了……”

　　王大富满脸鄙视的指着陈光大，可陈光大却趴在车窗上一直看着后面，小怪物们果然没有因为一个蔡百万而减速，全都张牙舞爪的在后面穷追不舍，于是他拿起对讲机就说道：“二当家！从你们开始逐一往外撤，不要管其他人！”

　　“叭叭~”

　　最后的汽车立刻鸣笛示意，到了一条岔路口后便直接冲了进去，而一批小怪物也瞬间脱离队伍朝他们追了过去，可仅仅眨眼间奇怪的事情便发生了，离队的小怪物们居然很快又跑了回来，再次融入了大部队之中。

　　“邱实！你们继续往外撤……”

　　陈光大十分凝重的看着后方，可等后面的汽车接二连三的冲进岔路之后，小怪物们居然连半点反应都没有了，完全没有把他们给当回事，眨眼间十几台车便剩下了两台，一台是陈光大他们的，还有一台便是老五和陈泉等人。

　　“妈的！还真是追着老子来的……”

　　陈光大烦躁无比的抓了抓脑袋，也不知道这到底是巧合还是怎么回事，不过等陈泉等人猛地朝右侧岔路冲去时，密密麻麻的小怪物却忽然转向了，竟然全都轰隆隆的朝着陈泉他们追去，管也不管陈光大他们这边。

　　“我去！你们兄弟俩不会3P过艾甯吧……”

　　王大富难以置信的叫了起来，陈光大也惊讶无比的瞪圆了眼睛，可眼看着所有小怪物全都杀向了陈泉等人，陈光大却急忙摇摇头道：“不对！他们车上一定装了什么东西，不然这些鬼玩意绝不会这么疯狂，那台车之前到底是谁开的？”

　　“是王三全和二当家他们，不过车上也没装什么奇怪的东西啊……”

　　驾车的黄钟震十分困惑的摇了摇头，陈光大只好拿起对讲机，让陈泉他们赶紧把车里的东西都往外扔，黄钟震也急忙调转车头跟在后面，而很快就看陈泉他们拼命的往外扔着东西，甚至连备胎都给一口气扔了出来，但小怪物们却始终没有放弃追杀。

　　“你们赶紧调头往左边冲，我们在前方接应你们……”

　　陈光大赶忙拿起对讲机大喊起来，黄钟震立马跺下油门往前冲去，而陈泉等人的车也顺势兜了个大圈，直接以高速往他们这边冲来，等车一停陈光大立即推开门大喊道：“快上来，车不要了！”

　　“大当家的！前面还有一波，已经朝着你们过来啦……”

　　对讲机里忽然又响起了二当家的大吼声，陈光大的心里立马狠狠一紧，急忙扭头朝前方一看，果然还有一大批黑压压的小怪物，正朝着他们滚滚而来，直接把他们给团团包围在了中间。

　　“糟了！怎么还有……”

　　陈光大的脸色瞬间巨变，这波小怪物似乎是从黄金城方向过来的，而眼看着两波小怪物就像潮水般把他们合围了起来，陈光大立马推开想要上车的陈泉，直接一头冲到了他们的车边，双眼一下就聚焦在了车头的活尸上。

　　黑风军为了让敌人闻风丧胆，都把自己的车给装扮的极其恐怖，而眼前这台车的车头上就绑着一只母活尸，正呈一个大字型躺在引擎盖上，可这显然是一只四道杠的高级血腥玛丽，看起来跟正常人几乎没有多大区别，但是它的小腹却是微微凸起的。

　　“都到我这边来……”

　　陈光大突然掏出尸爪匕大吼了一声，又猛地一刀捅在了血腥玛丽的小腹上，等他用力往下一拉一扯之后，一大滩腥臭的液体立马哗啦啦的流淌了出来，而一只漆黑的肉球也跟着滚落而出，“噗通”一声砸在了陈光大的脚边。

　　“我去……”

　　陈光大下意识的倒退了一步，这黑乎乎的肉球居然是个胚胎，上面不但连着一根看上去很正常的脐带，最可怕的是里面竟然还有东西在动，而王大富当场就惊呼道：“我操！怎么还有东西活着，这……这活尸不会是要生了吧？”

　　“它们搞不好就是在追这个东西，快把它割开看看是什么……”

　　陈泉等人全都跑过来盯着地上的黑色胚胎，但是陈光大却并没有一刀捅下去，而是一刀割断脐带直接爬上了车顶，然后高举着胚胎大声地吼道：“你们再过来老子就一刀捅死它，都给老子站住！”

　　神奇的一幕突然发生了，潮水般的小怪物果真停了下来，把陈光大等人团团的围在了中间，却焦急无比的乱转不敢再越雷池半步，众人立马长长的松了一口气，这几万只小怪物要是一起扑上来，他们绝对会被啃的连渣都不剩，恐怕连他陈三光也无法幸免。

　　“阿震！这只血腥玛丽从哪抓的……”

　　陈光大满脸警惕的盯着周围的小怪物，这被包围在中间的感觉可不好受，就好像掉落在绞肉机口的樱桃一样，而黄钟震则急忙回答道：“昨天来的路上碰到的，她当时正在追杀几个幸存者，好像跟这些怪物同一个方向来的！”

　　“这好像是只低配版的艾甯，咱们可能抓到它们的怪物王子了……”

　　王大富十分凝重的看了看陈光大，豆大的汗珠不断从他额头渗出，而陈光大又看了看手里的胚胎，里面的东西正在不安的躁动着，可看形状明显不属于人类范畴，但狗哥却忽然大叫道：“快看，是刘文娜，她没死！”

　　“我的娘！怎么会这样……”

　　陈光大的双眼猛地一突，就看一个女人忽然从后方被抬了过来，小怪物们伸着爪子不断把她往前运送，但那破衣烂衫的娘们一看就是刘文娜，而小娘们不但被吓的尿湿了裤裆，整个人还在剧烈的颤抖当中，一看到他们便哀嚎道：“救救我啊，求求你们了！”

　　“噗通~”

　　刘文娜突然被重重的摔在了地上，可几把镰刀臂却直接顶住了她，而一只大号的青壳怪物也跟着排众而出，竟然指了指陈光大手里不断蠕动的胚胎，又指了指趴在地上屁滚尿流的刘文娜，然后狰狞无比的怪叫了一声。

　　“靠！这畜生不会是想让刘文娜代孕吧……”

　　王大富惊疑不定的看着青壳怪物，这货看上去就比其它小怪物聪明不少，动作也明显人性化不少，但刘文娜一听险些连胆都给吓裂了，趴在地上歇斯底里的哀嚎道：“哥！求求你杀了我吧，我不想活了，我真的不想活了！”

　　“畜生！你以为你怪物多就了不起吗，现在主动权可在老子的手上，你们要是再不退开，老子就把它剁成肉酱……”

　　陈光大猛地用尸爪匕顶住了胚胎，怪物们立马齐齐一阵躁动，可青壳怪物却忽然肚皮一缩，竟然从它嘴里反刍出了一条毛茸茸的古怪尸虫来，直接用它的小爪子捏起放到刘文娜的嘴巴，然后用一双碧绿的小眼睛恶狠狠的瞪着陈光大。

　　“我滴哥！这货好像是在跟咱们讲条件啊……”

　　王大富难以置信的瞪大了眼睛，这货的行为分明是在说，你要么把胚胎给她吃下去，要么我就再弄大她的肚子让她重新来过，而陈光大也是一脸的懵逼，真是水深了什么海鲜都有，一群怪物居然也开始威胁他了。


第756章 虫后

　　“嘎~”

　　青壳怪物凶厉无比的瞪着陈光大，连连的怪叫声就好像一口老痰，始终卡在嗓子眼里出不来一样，而这货比普通的黑色小怪物几乎大上了一倍，不但几根镰刀臂看上去更加的锋利坚硬，还跟人一样只用后腿站立着行走。

　　“小崽子！当你家爷爷是吓大的吗，老子连你们家女王都睡过，敢跟老子玩硬的，你他妈活腻歪了吧……”

　　陈光大毫不犹豫的露出了一脸痞相，也不管装逼摆谱怪物能不能看得懂，反正他拎起手中的黑色胚胎就是一刀，不过他这刀也没敢捅深，直把胚胎捅的羊水哗哗直流，但胚胎里的不明物却拼命挣扎了起来，把迅速干瘪的胚胎搅的呼呼作响。

　　“嘎噢~”

　　青壳怪物立马发出了一声愤怒的咆哮，所有小怪物几乎齐刷刷的举起了镰刀臂，可陈光大又再次举起了尸爪匕，直接一副死猪不怕开水烫的模样，谁知青壳怪物却突然怂了，一把拾起地上的怪异尸虫扔进嘴里，竟然让众多的小怪物让出了一条路来。

　　“我操！狗娘养的在这吓唬咱们……”

　　王大富惊怒无比的咒骂了一声，青壳怪物明显是在耍花枪，它要是真不在乎胚胎生死的话，大可以逼刘文娜吃了尸虫重新代孕一个，但对方的花样显然还没有耍结束，指了指刘文娜之后竟然又指了指让出的道路。

　　“别听它的，真要是让刘文娜吃了胚胎，咱们就死定了……”

　　陈泉握着尸爪矛满脸凝重的盯着对方，尽管他现在已经属于变异人了，可他还是明显感到了一股强大的压力，不过陈光大却冷声说道：“当然不能听它在这逼逼，大家赶紧上车往外开，谅它也不敢耍花样！”

　　众人二话不说迅速钻进了车内，陈光大也举着胚胎跳下了车来，青壳怪物立马挥舞着利爪不停朝刘文娜示意，谁知道刘文娜却突然扑到了陈光大的脚边，急声道：“哥！带我走吧，胎儿离开母体很快就会死的，没有我它们也不会放过你们的！”

　　“别屁话！赶紧上车……”

　　陈光大无可奈何的蹙了蹙眉头，万一这怪胎在他手上死亡了，他们这些人估计一个都没法活着离开，不过就在刘文娜惊喜万状的爬起来时，却突然听到“呼啦”一声响，一条白花花的东西竟然猛地从怪胎里射出，一下就扑在了她的脸上。

　　“啊……”

　　刘文娜吓的一头倒在地上，手忙脚乱的想要把脸上的东西给扯开，可对方却是一条如同白色蜈蚣一样的鬼东西，比婴儿手臂都要细上一些，就在她张嘴惊叫的同时，鬼东西竟然猛地扒开她的嘴巴，飞也似的钻进了她的喉咙里。

　　“我去……”

　　陈光大没想到这怪胎居然还有这么一手，眼睁睁看着它钻进刘文娜的喉咙里消失不见，但他还是一把将刘文娜给揪了起来，猛地用刀顶住了她的小腹，刚挥起镰刀臂的怪物们瞬间就定格在了当场，一个个全都张牙舞爪的瞪着他。

　　“别过来！再过来一步老子让他们一尸两命……”

　　陈光大满脸凶厉的瞪着青壳怪，估计他刚刚要是再慢上半拍，就要被这些鬼东西给碎尸万段了，而眼看着青壳怪不敢再轻举妄动，他便急忙架着还在干呕的刘文娜上了车，关上门就说道：“别管它们，直接往海边开！”

　　“救命啊！快救救我啊……”

　　刘文娜惊恐万状的抓着肚皮，怪胎显然是钻进了她的肚子里，吓的刘文娜整张小脸都彻底扭曲了，可陈光大却松开她不屑道：“你早知今日又何必当初，现在谁也救不了你了，你还是赶紧祈祷下辈子投户好人家吧！”

　　“呜~”

　　刘文娜直接瘫在地上失声痛哭了起来，怪物钻进她体内肯定不是什么好事，到时恐怕不是把她当成废料一口吃掉，便是破肚而出活活让她疼死，但王大富却凝重道：“她肚子里到底是个什么，艾甯的孩子会不会也是这种鬼东西？”

　　“我觉得这些小怪物就是尸虫的成熟体……”

　　陈光大看着缓缓被汽车逼开的小怪物们，转过头来说道：“小怪物都是借助人体或者活尸繁殖出来的，它们很有可能就是发育成熟后的尸虫，而刘文娜肚里的这只恐怕是只虫后，不然也用不着借助女性的身体来发育，毕竟等级越高的东西培养起来就越麻烦！”

　　“对！尸虫吃人的终极目的就是繁殖后代，它们不可能永远都是虫子的形态……”

　　王大富闻言也点点头道：“这些小怪物就相当于蚂蚁中的兵蚁，青壳的那只估计应该是雄蚁，所以刘文娜肚子里这只百分百是虫后，这恐怕就是艾甯能指挥尸群的秘密了，她肚子里应该也有一只虫后，不然八级肥尸王也不会被她训的像孙子一样！”

　　“为什么会有两只虫后……”

　　黄钟震困惑不解的看着他们，但陈光大却说道：“因为艾甯是被迫离开这里的，应该是打乱了它们的繁殖计划，所以虫怪们又重新弄了一只虫后出来，但也不知道出现了什么事故，让怀着虫后的血腥玛丽跑了出来，它们发现气味后就一路追了过来！”

　　“可这只虫后的意义又是什么呢，继续繁殖尸虫吗……”

　　黄钟震还是一脸的不解，但王大富却没好气地说道：“虫后肯定能直接繁殖虫怪啊，那些普通尸虫就像低级的工蚁一样，把咱们当成食物送到虫后身边，等虫后繁殖出无数的虫怪，它们就能称霸全球，这就是生命的最终意义……繁殖！”

　　“妈的！所有动物都给它们吃光了，还繁殖个屁啊……”

　　黄钟震摇着头不寒而栗，可陈光大却叹着气说道：“有些生物就是如此的霸道，为了繁殖不让别的东西活下去，就像在美国泛滥成灾的亚洲鲫鱼一样，它们在那边没有天敌就拼命的繁殖，根本不管其它物种的死活，它们唯一的愿望就是无限扩大自己的族群！”

　　陈光大一席话说完，众人通通都陷入了沉思之中，他们现在算是想明白尸虫存在的意义了，就像他们人类一样，捕杀动物也都是为了繁殖后代，本质上和尸虫并没有太大的区别，某方面甚至还要更加恶劣一些，连繁育他们的地球都给糟蹋的不成样子。

　　汽车这么一开便是三个多小时，瘫坐在地的刘文娜也哭干了眼泪，呆呆的看着地上也不知在想些什么，但穷追不舍的虫怪们却连一点放弃的意思都没有，自始至终都吊在后面铺天盖地，不过很快他们便嗅到了一股海腥味，众人心里一动就知道距离海边不远了。

　　“小娘们感染了……”

　　陈泉忽然眯起双眼指了指地上的刘文娜，就看刘文娜胸口的经脉都已经变成了恐怖的青黑色，还在一点点的往上蔓延，但刘文娜却抬起头来泣声道：“你去海边是不是想拿我当诱饵，是不是？”

　　“我就算不拿你当诱饵你也得死……”

　　陈光大点上一根烟不去看她，可刘文娜却惨笑了一声说道：“是啊！就算不感染我也得死，谁叫我愚蠢透顶背叛了你这位大战神呢，不过现在我也不想再争辩什么了，事到如今都是我咎由自取，现在我只求你照顾好我的家人行吗，他们把我养育到这么大真的不容易！”

　　“好！我会给你父亲一个机会，让他东山再起……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，刘文娜也含着眼泪默默的点了点头，而没过一会，一片波澜壮阔的大海便出现在了众人眼前，但王大富却伸长脖子道：“这怎么把它们诱下去啊，咱们要是把刘文娜扔进海里，那些虫怪肯定得先吃了咱们！”

　　“找条船出海，这些虫怪一只都不能留……”

　　陈光大直起身来指着左前方，那边有一片海边度假村之类的地方，不少游艇还静静的停靠在码头边，不过游荡在那里的活尸却一点都不少，至少有上千只左右的规模，但陈光大却拍拍刘文娜的肩膀说道：“接下来就看你表现了，如果你能为大家解决这些怪物，也算死的有价值了！”

　　“千万别遇上海怪啊，海里的活尸跟它们可不是一路的……”

　　王大富眼巴巴的看着前方的海面，他对大海可是一点憧憬都没有，只要是出过海的人都知道海上有多危险，不过到了海滩边他们也只能硬着头皮下了车，游荡在附近的活尸几乎瞬间就围了上来，然而下一秒它们却齐刷刷的停了下来。

　　“果然是只虫后……”

　　陈光大扶着刘文娜下了车，刘文娜的情况已经很差很差了，摇摇晃晃的几乎随时都会倒地或者尸变，陈光大只好夹起她快步往码头上走去，路上所遇到的活尸果然纷纷退避，惊慌失措的模样就像遇上了真的女皇一样。

　　“挑那艘最大的吧，我来开……”

　　王大富一看根本就没什么危险，便屁颠颠的跑向了一艘黑色的豪华游艇，众人也急忙跟着一起爬了上去，而数不清的虫怪也全都跟到了码头上来，急躁无比的堵在旁边团团乱转。

　　“哥！你……你能最后再吻我一下吗，其实我也很崇拜你的……”

　　奄奄一息的刘文娜忽然抬起头来，带着弥留般的微笑看向了他，陈光大只好轻轻的叹了口气，将她靠坐在了船边的折凳上，跟着在她唇上轻轻一吻道：“你下辈子会做个好女孩的，因为你救了很多人的命，也包括我在内！”

　　“嗯！下辈子我一定不再拜金了，只一心一意的爱一个人，希望那个人还会是你……”

　　刘文娜噙着眼泪轻轻的点了点头，不过紧跟着她的身体便开始剧烈抽搐起来，游艇也被抛下缆绳开始往后驶去，众多的虫怪立马涌上码头焦急的怪叫着，有些甚至奋不顾身的跳进了海中，只冒了几个气泡便消失不见。


第757章 海中霸王

　　“呜呜~~”

　　忽然响起的汽笛声沉闷而又震撼，肮脏不堪的沙滩上已经全是来回攒动的尸头，这很快就让黑色的虫怪们开始不耐烦了，它们一爪子就能挖出活尸的脑仁吃掉，但低级活尸们却丝毫不反抗，就好像被虫怪吞吃是它们的使命一样。

　　黑色的豪华游艇正在缓缓后退，不过虫怪们却不是傻的，它们不停驱赶低级活尸去海里送死，可它们自己跳下来的却不多，全都焦急万状的眺望着船上的刘文娜，似乎也处在要不要送死的巨大煎熬中。

　　“丫头！一路走好……”

　　陈光大轻轻拍了拍刘文娜的脑袋，刘文娜已经虚弱的连头都抬不起来了，全身的经脉几乎尽数发黑，并且就在陈光大直起身来的同时，她却突然发出“嗷”的一声怪叫，竟然一跃而起猛地扑向陈光大。

　　“嗖~”

　　一根尼龙绳忽然当空抛来，猛地套在她脖子上后又用力往外一拉，轻飘飘的刘文娜瞬间就被拽飞了出去，“噗通”一声砸进了蔚蓝色的大海当中，但拽着绳索的老五却不放松，直接把刘文娜半吊在水中来回甩动。

　　“嘎嘎嘎……”

　　码头上突然发出了一大片惊天的怪叫，虫怪们不知是看到了希望，还是在愤怒它们的虫后被羞辱了，终于开始奋不顾身的往海里跳来，狂泄而下的场面简直说不出的壮观，海岸边几乎眨眼间就给染成了一片深黑色。

　　“不好！这些东西会游泳……”

　　狗哥惊急无比的跑上了船头，就看跳水的虫怪们迅速往船边游来，很快就在水里形成了一条黑色的巨龙，几乎是往船底直插而来，但驾船的王大富也立刻加快的倒退速度，一到深水区他便开始切换档位，直接引着后面的“黑龙”来回的游弋。

　　“别放血！你一放血咱们都得死，快抓住他个二百五……”

　　就在陈光大刚刚抬起手腕的时候，王大富忽然急赤白脸的大叫了起来，陈泉几乎第一时间扑上来把他按倒在地，而王大富又在驾驶舱里怒吼道：“你是不是想玩死我们啊，要是把海怪引出来咱们拿什么对付，你要是想放血就套个游泳圈自己下去放！”

　　“放你妹的血啊，老子是想看看几点了……”

　　陈光大很没好气的爬了起来，他当然知道自己的血液有多厉害，想当初被他给诱出来的大海怪，居然跟八级肥尸王都打了个旗鼓相当，现在放血无异于自寻死路。

　　不过就在他的话音还没落的同时，海里却忽然传来了一大片“哗啦啦”的声音，等他冲到船尾一看整个海面居然都“沸腾”了起来，无数的尸鱼就好像一张大网一般，猛地将虫怪组成的“黑龙”给狠狠网在其中，海面一下就从黑色变成了鱼肚白。

　　水陆两方的活尸显然不是一伙的，海中的尸鱼更是淡水鱼无法比拟的，它们绝大部分都有锋利的尖牙，一遇上数量众多的虫怪就跟看到美味大餐一般，全都迫不及待的冲上去疯狂撕咬，双方都在其中翻江倒海般的纠缠起来，海水直接被搅的一片浑浊。

　　“胖子！坚持一会再走，别让它们逃了……”

　　陈光大兴奋无比的盯着一片混乱的海面，这个该死的虫怪总算是遇到对手了，就算它们皮糙肉厚也禁不住这么多尸鱼撕咬，很多尸鱼甚至直接钻进了它们的嘴巴里，虫怪们开始接二连三的往下沉去，只不过它们数量众多，也不是一时半会能解决完的。

　　“哗~”

　　忽然一声巨大的水响，一头庞然大物猛地跃出了水面，陈光大震惊万状的眼神一直顺着它往上拔高再拔高，等对方像座大山一般整个跃出水面时，陈光大才赫然发现这居然是条巨大的座头鲸，长达二十多米的恐怖身躯，简直给人一种泰山压顶般的错觉。

　　“快进舱……”

　　陈光大猛地抓住船舷大吼了一声，尽管他和陈泉还有老五都不怕尸毒，但其他人要是吞下海水可就死定了，于是狗哥等人全都玩命的扑进了船舱，不过一跃而起的座头鲸也在此时悍然落下，“轰”的一声巨响过后，一片巨大的海浪瞬间狠狠的拍了过来。

　　“轰~”

　　游艇一下就被拍的高高倾斜了起来，大量的海水排山倒海般的冲刷着船甲板，陈光大整个人就像被卷进了海浪之中一般，但他死死抓着船舷的同时，心里还在不断祈祷千万不要翻船，一旦翻船他们这些人通通都得完蛋。

　　“砰~”

　　游艇忽然狠狠一甩，终于重重的拍回了海面上，船里的人简直就跟坐海盗船一样刺激，通通都被甩的七晕八素，不过落汤鸡一样的陈光大还是飞快的爬了起来，一看座头鲸竟然一口吞下了无数的虫怪，虫怪坚硬的外壳在它嘴里根本不堪一击，就跟炒豆子一样被咬的“嘎嘣”作响。

　　“……”

　　完全呆滞的陈光大实在无法形容他所看到的场面，他从来没见过这么多的尸鱼，更是从来没见过这么大的鲸鱼，而且这还是条全面变异的鲸鱼怪，不但长出了满嘴骇人的獠牙，甚至嘴里还弹出了很多恶心的触须，不停把虫怪们给拽进自己的大嘴里绞碎。

　　“开……开船！快开船……”

　　愣了一会陈光大才终于反应过来，驾驶舱里的王大富也猛地蹦了起来，急赤白脸的推上油门就开始玩命狂奔，他们现在一切都是以逃命为主，根本管不了虫怪们有没有被杀光，不过紧跟着他们却突然傻了眼，巨大的座头鲸竟然扭头追了上来。

　　“我操！它追咱们干吗……”

　　王大富的肥脸吓的比卫生巾还要白，这该死的游艇虽然豪华却根本跑不快，可座头鲸的速度却是快的吓人，就跟屁股后面装了螺旋桨一样恐怖，还有它伸出来的上百根细长触须，明显跟肥尸王的肥肠是同一类武器。

　　“是刘文娜，刘文娜还挂在后面……”

　　陈泉忽然指着船尾大喊了起来，陈光大震惊无比的定睛一看，只看刘文娜就跟冲浪一般挂在船尾乱甩，系在她脖子上的尼龙绳也不知勾在什么地方了，而小娘们显然已经彻底的尸变，即使被拖的跟死狗一样还在拼命的挥舞双爪。

　　陈光大二话不说便拔出了尸爪匕，迅速下到船尾的泳台边去割绳子，谁知一根触须却突然当空抽了过来，“咚”的一声砸在了船尾上，不但砸的船尾一片破碎，整艘船更是狠狠一颤，一下就把陈光大给甩飞了出去。

　　陈光大立马暗叫一声要死，没等他反应过来便“噗通”一声摔进了海中，他立马拼命挥舞手臂去抓一切能抓的东西，可浑浊的海里什么也看不到，反被船尾的碎片打在脸上割出了许多口子，不过就在他以为自己死定了的时候，头发却突然被人给一把揪住了。

　　“哗~”

　　陈光大猛地被人给拎出了水面，谁知把他拎出来的人居然是刘文娜，可小娘们却根本没安好心，胸腔猛地打开直接朝他狠狠的咬来，但陈光大却就势抓住绳索往海里一翻，然后狠狠一刀割在了她的脖子上。

　　套在刘文娜脖子上的绳索瞬间被割断，刘文娜就像块石头一样飞射了出去，居然还在海面上打出了两个水漂来，但一张血盆大口却忽然从水中探出，大的就好似一座山洞一般，“咕咚”一口就将刘文娜整个吞了下去。

　　“快上来……”

　　陈光大很快就被人给拽了上去，当他狼狈无比的瘫在船尾时，彻底满足的座头鲸终于放弃了追杀，就像只鳄鱼一般缓缓沉进水中消失不见，但陈泉却哑着嗓子打趣道：“你再一次向我们证明了姘头多的好处，关键时刻真能救命啊！”

　　“狗屎！她是想吃我……”

　　陈光大擦了一把脸上的海水便爬了起来，这时候太阳已经快要落山了，只剩下小半截还挂在海面上，海岸线在视野里早就变成了一条皮带，陈光大赶紧对王大富喊道：“别再往深海里开了，看看油料还剩下多少，够不够去黄金城的？”

　　“已经快到警告线了，去黄金城应该是没问题，但回去就只能坐车了……”

　　王大富毫不犹豫的调转方向往东边驶去，将近七八万的虫怪都给他们报销在了海里，就算黄金城里还有也不会太多，而陈光大问狗哥要了根烟就说道：“黄金城的地理位置任何安置营都比不上，我们今晚先过去探探情况，要是安全的话咱们就重建黄金城！”

　　“哈哈~我一直都想去看看黄金城什么样，那可是咱们收尸人起家的地方啊……”

　　狗哥很是兴奋的搓起了双手，黄钟震等人也都是没去过，直接在船头坐成一排翘首以盼，而天色已经逐渐的黑了下来，王大富顺着海岸线跑倒也不会弄错地方，差不多两个来小时后，他们便看到了一块巨大且熟悉的广告牌——黄金城旅游度假村！

　　“黄金城！老子又回来了……”

　　陈光大情不自禁的站上了船头，看着那块饱经风霜的斑驳广告牌，许许多多的往事都在不断浮现上心头，然而就在黄金城缓缓从山体后露出真容时，陈光大却突然震惊无比的瞪圆了眼睛，黄金城里竟然布满了星星点点的灯光。

　　“有人！！！”

　　陈光大猛地回头看向了他的兄弟们，王大富几乎在第一时间灭了船灯，同样跟陈光大他们一起面面相觑起来。


第758章 弃城

　　黄金城里怎么会有人……

　　所有人的脑袋里都蹦出了大大的问号，当年的确是有不怕死的人留了下来，可一夜还没过去又屁滚尿流的追上了大部队，据说是一到晚上艾甯的怪物军团便出来猎食了，满地乱跑的虫怪简直让人毛骨悚然。

　　黄金城早在一年多前就沦为了活人禁地，甚至它周围几十公里的范围内都没人敢靠近，而活尸肯定是不需要灯光的，它们更没本事把发电机给弄起来，要不是看到一艘破碎的护卫舰歪在礁石中，陈光大肯定会以为自己跑错了地方。

　　“胖子！慢慢靠上去看看……”

　　陈光大蹙着眉头轻轻挥了挥手，王大富急忙把油门降到最低，以很轻微的声音往沙滩边靠去，不过很快他们就发现拦截网已经被人修复了，沙滩也被人清理的十分干净，等他们再看到许多晾晒的干海带时，就确定这里是有活人在居住了。

　　“会不会是救世神教的据点……”

　　陈泉哑着嗓子靠了上来，自从吞了尸虫之后他的话就少了很多，不过陈光大却没有说话，直接从腰包里摸出了一只单筒望远镜，仔细观望了一会后才低声说道：“城头上只有两个人在巡逻，不清楚有没有其他的暗哨，胖子留在船上，其他人跟我下去看看！”

　　陈光大说完便翻身跳了下去，直接踩着海水淌到了沙滩上，剩下的六个人也迅速跟了上去，到了隔离网边用尸爪匕一割便开了，进去之后便是杂乱的贫民窟所在，黑漆漆的连盏鬼火都看不到，这里只要不是人多的装不下，就绝不会有人住在这种鬼地方。

　　“他们应该都住在富人区，我们先去城门那看看他们的装备如何……”

　　陈光大指了指远处灯火通明的地界，几个人迅速戴上耳麦往前蹿去，没一会几人便来到了贫民窟的入口处，而下方便是地段最好的富人区了，拉着电网的高大围墙还像曾经一样霸道，亮着红灯的摄像头明显正在工作。

　　“小迪跟狗哥先去制高点狙击，剩下的人跟我来……”

　　陈光大端着步枪轻轻的挥了挥手，狗哥和小娘炮立刻左右分开隐入了黑暗当中，而陈光大则迅速猫到了一座铁皮屋旁，他们前方便是进城的中心大道，往左去就是最大的城门广场，陈光大对这地方几乎像自己家里一样熟悉。

　　干净！

　　这是陈光大看到中心大道的第一感觉，印象中的黄金城好像就没有这么干净过，总是遍地的垃圾和脏兮兮的乞丐，大迁徙的时候更是弄的像垃圾场一样，但如今这里不但被清理的一干二净，就连被炮弹轰出来的弹坑都给填平了，各种蔬菜也长的十分喜人。

　　“没看到重武器，城墙附近只有四个哨兵在巡逻，看上去都很业余……”

　　耳麦里很快便传来了小娘炮的声音，他现在也算是个老兵了，不但跟着陈光大出生入死过不少次，训练也是最认真刻苦的一个，所以陈光大毫不怀疑他的经验，捏着耳麦轻声说道：“不管他们是什么人，先把四个哨兵干掉再说！”

　　“我们去……”

　　陈泉和老五当仁不让的站了起来，直接从腰里摸出了尸爪匕，可还没等两人开始行动，一道白影却突然从前方的围墙边蹿了出来，竟然冲着陈光大他们汪汪大叫起来，老五甩手就要扔出他的猎刀，可高扬的手臂却猛地定格在了半空。

　　“Angela……”

　　一位五六岁的小女孩飞快的跑了出来，一把抱起地上小柯基开心的亲了一口，可小女孩随即便发现了陈光大等人，陈光大等人也是一脸发呆的看着她，小女孩扎着两个羊角辫相当的可爱，就算铁石心肠的老五也舍不得下手。

　　“嘘~”

　　陈光大赶忙从腰包里掏出了巧克力，笑眯眯的冲小女孩递了过去，小女孩立马咬着手指馋兮兮的看着他，不过就在小丫头忍不住诱惑准备上前的时候，一个穿着背心的中年男人忽然跑了出来，一看到陈光大等人脸色瞬间就变了。

　　“抓住他……”

　　陈光大猛地扔掉巧克力蹦了起来，老五更是一个箭步冲上去把他扫翻在地，顺势就把他给踢晕了过去，但小丫头却突然扔了手里的小狗，扑上去揪住老五又捶又打，嘴里还拼命的大喊大叫起来，可叫的全是让人听不懂的话。

　　“动手！只要拿枪的全都打死……”

　　陈光大直接端着步枪冲了出去，旁边的屋顶上立刻传来几声枪响，显然是小娘炮他们对哨兵下手了，而富人区里也传来了一阵刺耳的哨子声，跟着便是一片轰隆隆的房门撞击声，很多人都在大喊大叫着冲了出来。

　　“嗯？”

　　阴在一侧的陈光大忽然傻了眼，就看一大群人轰隆隆的冲出了大院，可手里竟然都是一水的冷兵器，最强悍的武器也不过是几把弓弩而已，其中还混着几个相貌迥异的老外，并且他们喊的话居然没有一句能听得懂。

　　“邦~”

　　陈光大突然跳出去猛地朝天开了一枪，一群人立马如同触电般的惊呆在了当场，手里的刀枪棍棒直接掉了一地，一些女人甚至还惊恐万状的缩在了一块，但陈光大却已经看出这就是一帮平民，绝不会是什么救世神教的信徒。

　　“那个那个Japanese吗……”

　　陈光大绞尽脑汁才拽了句英文，谁知对面的人居然齐刷刷的摇了摇头，一个健壮的小伙赶紧喊了句Korean，陈光大立马恍悟原来是群棒子，但老五和陈泉这时却从大院里走了出来，耸耸肩膀就说道：“应该是群平民，还有些孩子和女人在屋子里！”

　　“阿震！我记得你是大学生吧，你问问他们是从哪来的……”

　　陈光大直接冲黄钟震招了招手，谁知黄钟震走出来后却是一脸的苦逼，磕磕巴巴的跟人比划了半天，居然把几个标准的老外都给说糊涂了，全都是满脸莫名其妙的看着他，黄钟震只好满头大汗的摆摆手放弃了。

　　“他妈的！跑到咱们的地盘来连句中文都不会说，以为能拽几句英文就能走遍天下了是吧，没想到会遇上爷爷这样的文盲吧……”

　　陈光大恬不知耻的大骂了起来，吓的一帮人又是一阵惶恐，几个女孩甚至还低声的哭了出来，不过刚刚说话的小伙又急忙站了出来，直接掏出笔记本在上面飞快的画了几副图，这才小心翼翼的递到陈光大面前来。

　　“哦！坐船逃过来的是吧……”

　　陈光大举着笔记本恍然大悟，小伙的画工非常的不错，寥寥几笔就把情况给勾勒了出来，反正大概的意思就是他们在韩国呆不下去了，坐船逃出来之后流浪了不少地方，无意中发现了这里才决定长期留下来的。

　　“咦？这里不是被虫怪给占领了吗，他们怎么会没有碰到呢……”

　　黄钟震十分狐疑的靠了过来，这些人在这里应该生活了好几个月了，看周围种植的蔬菜就能知道，不过陈光大却沉声说道：“这里的人都被吃光了，艾甯离开之后剩下的虫怪肯定也转移了，所以才让这帮家伙走了狗屎运！”

　　“那这黄金城咱们还要吗……”

　　黄钟震有些嫌弃的看了看周围的环境，但陈光大却瞪着眼睛说道：“放什么屁呢，咱们国家的土地凭什么便宜外国人，他们要是想留下来都得给老子办暂住证，不办证的一律扔进大海让他们滚蛋，老子便宜活尸也不能便宜棒子！”

　　说完！陈光大便让对方通通集合了起来，跟屎一样的英文居然也让对方听懂了，还躲在大院里的幸存者们通通都被叫了出来，不过等狗哥他们拎着四把民用猎枪走过来时，棒子们的神色一下就悲哀了起来，都知道四个哨兵已经被打死了。

　　“一共五十三个人，四个老外……”

　　小娘炮很快就把人数给清点了一遍，奈何语言不通实在蛋疼，陈光大只好画了一张电台的图案给小伙看，小伙立马点点头指了指大院里面，陈光大便挥挥手说道：“把胖子叫上来吧，泉仔跟我进去操作电台！”

　　“韩在勋……”

　　领头的小伙忽然指了指自己，跟着便转身往富人区的大院里走去，谁知小伙带他们去的地方不是别处，正是刘浅浅当年的私人别墅，而别墅里的摆设几乎没什么变化，陈光大一进门便看到了刘浅浅的艺术照，很大一副被挂在墙上擦的干干净净。

　　“唉~”

　　陈光大情不自禁的叹了口气，走上前去轻轻的抚摸着照片，思绪一下就跳回了当年初识刘浅浅的时候，不过陈泉却拍拍他的肩膀说道：“别看了，再看你们也是两个世界的人了，还是水火不容的敌人！”

　　“唉~真没想到会跟她走到这一步啊……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，转身便跟韩在勋一起上了楼，而一台不知从什么地方拆下来的机载电台，就放在二楼的小会客厅里，长长的天线一直通向了窗外，但韩在勋却忽然用生涩的中文问道：“收尸人？”

　　“哈~你小子没少窃听我们的通话吧……”

　　陈光大不屑的嘲讽了一声，挥挥手就让陈泉去跟家里联系，他也转身往主卧室里走去，谁知里面早就堆满了乱七八糟的东西，刘浅浅衣柜里的衣服也被人瓜分一空，不过床头柜上的一块绿宝石却让他猛地一怔。

　　“你从哪弄到这东西的……”

　　陈光大一个箭步冲了上去，难以置信的拿起了一只玻璃罐，罐子里正装着一块很不规则的绿宝石，比一根大拇指也大不了多少，但不论色泽还是结构，都跟他们在地下洞窟里发现的巨型绿宝石一模一样，他肚子里的黑尸虫正是封印在这宝石里的。

　　可惜韩在却说了一堆韩语，连比带划也没让陈光大看懂，陈光大只好拿着罐子迅速的跑了出去，对正在和家里联系的陈泉说道：“让他们立刻去把病毒专家接过来，再找一个精通韩语的人过来，我明天早上就要见到他们！”


第759章 恶魔之石

　　清晨！随着一阵巨大的气流声响起，陈光大从沙滩上的帐篷里钻了出来，精神抖擞的看着三架直升机从城外迅速飞来，一夜未眠的棒子们也全都从房里跑了出来，惶恐不安的偷看着陈光大等人，仅仅一夜他们就学会了一个新名词——臭流氓！

　　“哟~胖子！你怎么一个人睡的啊，你昨晚不是跟两个韩国小妹妹聊的挺嗨嘛，那手语都快打上天了……”

　　陈光大忽然满脸戏谑的笑了起来，就看睡眼朦胧的王大富独自从后方走来，可上来就指着那些韩国妞说道：“你只要能分出来昨晚那两个妞是谁，我马上就跳进海里一头淹死自己，棒子妞的易容术实在太夸张了，去化了个妆回来我就分不清谁是谁了！”

　　“我去！怎么都长的差不多了，昨晚给咱们跳舞的那个妞是谁……”

　　陈光大忽然满脸惊愕的看着那些女孩，一夜过去就好像全都换人了，姿色至少比昨晚上升了两个档次还多，奈何她们的脸就好像复制粘帖出来的一样，搞不清的还以为自己得了脸盲症，而胖子又耸耸肩膀道：“画皮鬼也就她们这程度了！”

　　“真心牛！下次看到韩国妞得记牢她们的胸围才行……”

　　陈光大满是惊叹的往前走去，三架直升机也熟门熟路的降落在了城门广场上，舱门一开就看夏大眼活蹦乱跳的跑了下来，很是开心的张着双臂大笑道：“哈哈~黄金城！你家姑奶奶又回来啦！”

　　“这里就是黄金城啊，也没看到黄金嘛……”

　　李听雨和李瑳姐妹俩也陆续跳了下来，多少有些嫌弃的打量着四周，黄金城大战之后的废墟到现在也没人清理，密集又杂乱的建筑群看起来就跟超大的贫民窟差不多，的确比不上精心打造的云烟城或是矿山镇。

　　“哈哈~光爷！咱们又见面啦……”

　　严晴忽然领着个中年男人跳了下来，正是从翠螺山基地出来的病毒专家付余，而陈光大也不跟众人废什么话，急忙拿出装着绿宝石的玻璃罐说道：“你看看这是不是洞窟里的绿宝石，是一帮韩国人从国外带过来的！”

　　“嘶~这绝对是尸毒原石，可是怎么会从国外传过来……”

　　付余很是凝重的举着玻璃罐观察，不过陈光大却扭头看向了严晴，让她赶紧把韩国翻译给叫出来，谁知李瑳却没好气地说道：“你什么眼神啊，姐们在这你还要什么韩国翻译啊，姐们的韩语水平可是十级来着！”

　　“真的假的？你翻来覆去不就会一句阿西吧吗……”

　　陈光大惊疑不定的看着李瑳，他一直都以为她说韩语只是为了装逼骗钱的，不过李瑳翻翻白眼也不跟他屁话，直接走过去跟一帮韩国佬聊了起来，一帮韩国佬果然惊喜万状的连连点头，就跟看到了救世主一样激动。

　　“哈哈~这下还怀疑姐的实力吗，人家说被你们这帮文盲给坑惨了，一群大老爷们连个会说英文的都没有……”

　　李瑳很是得意的回过头来傲然一笑，陈光大也很佩服的竖起大拇指，李瑳这果然是实力装逼，估计以前没少装韩国妞骗人钱，于是他挥挥手就说道：“大家都跟我去会议室吧，闲着没事的人可以去周围转转，不要过来瞎捣乱！”

　　“切~谁稀罕听你们开会啊……”

　　李听雨十分不屑的冷哼了一声，挽起李年年便开开心心的瞎逛去了，而陈光大也带着众人来到了曾经的市长府邸，里面的会议室正好够他们坐的，不过落座后陈光大却摆摆手道：“付余！你先把尸毒血清的情况跟我说一遍，到底发生什么事了！”

　　“进化！尸毒在自我进化……”

　　付余很是凝重的看着陈光大，说道：“我们人类其实也在进化，只不过这个过程非常的缓慢，需要几千年甚至上万年的时间，但尸毒只需要几个月就完成了升级换代，不仅把我们的血清给淘汰了，活尸还会逐渐变得更加可怕！”

　　“难道会从两道杠开始直接尸变吗……”

　　陈光大颇为担忧的看着他，但付余却摇摇头道：“几道杠跟进化无关，那需要大量的能量累积而成，我所说的可怕是指他们的智商，活尸会比以前变的更加聪明，面对陷阱时它们可能不会再白白送死，甚至还能学会使用武器，逐渐逐渐发展成尸人的状态！”

　　“老公！其实这样的活尸已经开始出现了……”

　　严晴严肃无比的看着陈光大说道：“上个月我收到汇报说，我们的战士在攻打一座县城的时候，活尸竟然绕过了他们点燃的火墙，只有很少一部分会像以前一样送死，如果活尸以后都变得这么聪明，我们人类恐怕就再也没有活路了！”

　　“我们一直都徘徊在死亡的边缘，只是很多蠢货都没有察觉到……”

　　陈光大点上一根烟便冷声道：“他们以为筑起了围墙，训练了军队就能高枕无忧了，甚至还迫不及待的开始寻欢作乐或者自相残杀，其实我们离太平日子还远的很，不出去看看你们永远不知道这世界有多可怕，悬在我们头上的刀随时都有可能砍下来！”

　　“付博士！现在有什么办法可以彻底解决这些问题吗……”

　　严晴又转头看向了付余，而付余则拿起手中的玻璃罐说道：“尸毒就像是专攻人体的黑客，我们跟在后面不停打补丁是徒劳的，我们永远也不知道它们下一步会发动怎样的攻击，所以想要彻底解决这些问题，就必须搞清楚这些东西的来龙去脉，承载它们的绿宝石是目前唯一的希望！”

　　“大美！你先问问他们的来路，还有这块绿宝石碎片是从哪来的……”

　　陈光大终于抬头看向了几个韩国人，李瑳立刻跟他们交谈了起来，好一会她才转过头来说道：“他们的情况跟我们差不多，灾难的时候政府建立了武装安置营，后来安置营被尸潮给冲破，他们就乘船逃离了那里，是无意中逃到我们这里来的！”

　　“宝石碎片呢……”

　　陈光大面无表情的看着几个韩国人，而李瑳又接着道：“韩在勋说是一个美国军官临死前给他的，那人说这块碎片是制造血清的关键，让他交给有能力的专家进行研究，还说他们美国专家已经用碎片成功研制了血清，只是后来不知道什么原因失联了！”

　　“航母！他们说的是航母上的专家……”

　　陈光大猛地从椅子上站了起来，付余更是一拍桌子大叫道：“他妈的！老子就说美国佬怎么会在我们之前研究出了血清，原来他们早就得到了碎片，肯定是哪个狗汉奸卖给他们的，不然他们绝不会超出我们的研究成果！”

　　“你先别着急，光凭几块碎片可研究不出什么东西来，我估计美国佬那里有更加完整的绿宝石……”

　　陈光大急忙转头看向了李瑳，李瑳当即就明白了他的意思，直接跟韩在勋交谈了起来，韩在勋也很激动的边说边比划。

　　李瑳很快就说道：“具体的情况他也不知道，但交给他碎片的军官说这叫恶魔之石，是在釜山附近的一个地方发现的，据说原石有台汽车那么大，是他们无意中扩散了其中的病毒，才制造出了这场灭世之灾！”

　　“啊？他……他们扩散了病毒……”

　　付余瞠目结舌的看着韩在勋，不过陈光大却摆摆手道：“不是棒子给咱们背了锅，就是咱们给棒子背了锅，一起释放尸毒的可能性不太大，而且我估计这两块绿宝石原本是一起的，像陨石一样坠落的时候碎成了两半，甚至更多！”

　　“我去！这要是碎成了七块，咱们总不至于全部集齐再召唤神龙吧……”

　　王大富哭笑不得的看着付余，但付余却摇摇头道：“只要能弄回来篮球大小的碎片就足够我们研究了，要是能在其中发现另一条始虫就再好不过了，黑尸虫才是这一切的源头，如果能把光爷体内的黑尸虫给取出来，一切问题就可以迎刃而解了！”

　　“唉~我也想啊，等我哪天活腻了就去找你……”

　　陈光大无可奈何的摊了摊手，跟着便坐下来盯着几个韩国佬，可谁知严晴却一拍桌子说道：“你休想给我去韩国，你去个东北就呆了一年多，要是让你出了国你还得了啊，到时候整个韩国都是你丈母娘了吧？”

　　“不去不去！说好了在家里陪你们的，随便找个老兄弟去就行了……”

　　陈光大哭笑不得的摆了摆手，这要是刚回家又要出国的话，严小骚肯定能提着菜刀跟他拼命，不过严晴又敲敲桌子说道：“西北你也不许给我去，从晓薇昨晚发电报过来了，让你好好呆在家里别过去添乱，她们那进展的一切顺利！”

　　“是吗？他们怎么说的……”

　　陈光大赶忙站起来惊喜的看着她，严晴便跟着说道：“从晓薇是用密码形势发来的电报，只有很短的几句话，大致是说西北军的势力很庞大，但他们已经成功打入敌人内部了，还要我嘱咐你千万别过去添乱，你一离开南方全天下人都会知道，他们的事情就不好办了！”

　　“唉~人怕出名猪怕壮，当个狗屁战神一点意思都没有，买个西瓜都没法跟人讨价还价……”

　　陈光大苦不堪言的叹了口气，其实潜台词就是没法去泡小妹妹了，不过严晴却白了他一眼道：“从今天开始给我收起你的屌丝做派，我们废了这么大的心血才把你捧上神坛，你可别自己一跤摔下去，民心所向有多重要你比我清楚！”

　　“我不要什么狗屁民心，我只要做我自己……”

　　陈光大很是认真的直视着严晴，严晴立刻一副恨铁不成钢的样子瞪着他，但刘莎却急忙走过来柔声说道：“爷！这可是你一手打出来的天下，你总不能甩手不管吧，我跟晴姐能力再强也只是小女人，你要是不出面人家哪会给我们面子呀！”

　　“我从来都没想过打天下，我只是带着你们活着……”

　　陈光大面无表情的蹙着眉头，可刘莎又赶忙说道：“只是让你在外人面前装装样子而已嘛，电视台的记者也随我们一起过来了，就像你以前那样，随便忽悠他们几句就行了，剩下的事都由我们来办！”

　　“唉~”

　　陈光大忽然长长的叹了口气，二话不说便转身走出了会议室，他忽然间发现一个问题，他们似乎正在转变成，他们曾经最讨厌的那些人。


第760章 再回矿山镇

　　陈光大并没有在黄金城过多逗留，中午吃完饭便坐直升机回了矿山镇，其实黄金城是一个让他又爱又恨的地方，他在这里结识了很多好兄弟，也邂逅了很多的美人，可归根结底还是痛苦多过于美好，很多地方都会让他触景伤情，就好像刚刚离开的二月红一样。

　　“哇~这里好繁华啊，比咱们滨海城还漂亮呢……”

　　刚从停机坪里出来，李年年便惊喜的大叫了起来，李听雨也是一脸的“哇噻”，而时隔一年多没回来，就连陈光大都有些认不出这地方了，街道上几乎开满了各式各样的店铺，往来的行人络绎不绝，老旧的房屋早就被推倒盖上了洋气的小楼。

　　矿山镇早就被扩建了不少，众人感觉就像走进了大城市的步行街一样，不但街道上繁华似锦，处处都有鲜花或者艺术雕塑点缀，就连山体上都盖满了独栋的别墅，一栋栋或高或矮的楼房更是拔地而起，看街上行人时尚新潮的打扮，根本就领略不到半点末世的氛围。

　　“这可是四百多万人的新首都，肯定是举全国之力打造啦……”

　　来到这里陈光大的心情总算好了一点，走马观花似的带着几个小妞到处乱逛，至于严晴等女还留在黄金城召开新闻发布会，所有安置营的领导正跟朝圣似的往那赶，估计今晚就要在矿山镇举办一场盛大的宴会。

　　“哈哈~居然还有人来旅游哎……”

　　李听雨忽然嬉笑着指向前方，就看三台装甲中巴车突然停了下来，一位摇着小旗的导游直接带着一群游客走下车来，然后绘声绘色的说起各种典故来，可陈光大却叹着气说道：“真能扯蛋，老子又不会动感光波，怎么可能一招灭了十几只石像鬼！”

　　“我的天！是你的雕像，好大啊……”

　　李瑳忽然指着前方的广场惊呼了起来，就看一座高达二十多米的铜雕塑正耸立在当中，陈光大愣了一下才认出那是自己，可雕塑却把他刻画的剑眉星目，举着一把巨大的尸爪矛凌厉的指着前方，悍勇无匹的形象就好似举着炸药包的革命先烈一样。

　　“向领袖战斗过的地方致敬……”

　　李听雨忽然笔直的立正经历，却是直接看着李瑳的下半身，李瑳立马羞愤欲死的捶了她一拳头，然后洋洋得意地说道：“我才不管他是什么狗屁领袖呢，反正他在我眼里永远都是大舌头，他敢跟老娘嘚瑟老娘就敢给他戴绿帽！”

　　“姐！我也要成为领袖战斗过的地方……”

　　李年年忽然娇憨无比的喊了起来，一下就把李瑳闹了个大红脸，姐妹俩立马嬉笑着打闹在了一块，不过一道倩影却突然闪电般的冲了过来，一头扑进陈光大的怀里重重的亲了他一口，然后惊喜万状地笑道：“死小六！我就知道你会在马路上乱逛！”

　　“老公！这位阿姨是谁呀……”

　　李听雨直接腻过来挽住了陈光大，用一副盛气凌人的模样瞪着对方，但陈光大却一把推开她的脑袋笑骂道：“滚犊子！这就是我小时候的邻居谈静，有对双胞胎女儿的那个，早就跟你们提起过的！”

　　“哦！谈大臀啊……”

　　三女恍然大悟般的点了点头，还下意识的看了看她名副其实的大屁股，谈大臀也对她们心照不宣的笑了笑，她跟陈光大怎么回事大伙都知道，无非就是寂寞难耐时突然摩擦起火，从邻家姐姐直接升级成了炮友。

　　“你应该是跟背羊他们一块来的吧，飞仔到底怎么回事，你今晚可得好好跟我说说……”

　　陈光大十分认真的指了指她，谁知谈大臀却翻翻白眼道：“晚上还有我什么事啊，你这么多老婆要对付轮也轮不到我呀，你真要想知道朱飞的事，咱们现在就找个地方好好的聊，不然等严晴她们回来了你连床都下不了！”

　　“那先陪我去趟医院吧，等我看完病人再找个地方好好聊吧……”

　　陈光大看了看手表便往医院走去，谈大臀也毫无怨言的跟了上去，还主动找话题跟李瑳热聊了起来，而两女都是善于交际的类型，没几句就亲热的跟好闺蜜一样，还不断大爆陈光大的变态猛料。

　　“你好！请帮我叫一下你们江护士长好吗……”

　　陈光大有些晕头转向的走进了一家大医院，矿山镇的医院同样发生了翻天覆地的变化，规模比起以前的三甲医院有过之而无不及，不过咨询台前的小护士却纳闷道：“我们没有护士长姓江的呀，只有我们护理部主任姓江！”

　　“陈……陈光大？哦不！光爷……”

　　就在陈光大抠着脑门的时候，一位头上顶着三道杠的女护士跑了出来，正是当年跟他合租一间房子的江盈盈，不过陈光大却一个箭步冲上去，直接捂住她的小嘴低声道：“别叫！我买西瓜还想还个价呢！”

　　“哎呀~我真服了你了，你买西瓜还要给钱啊……”

　　江盈盈哭笑不得的白了他一眼，要不是深知他的屌丝习性，恐怕还以为碰上假的陈光大了，不过她还是把陈光大等人带进了走廊里，笑着问道：“你们是来探望柯家母女的吧，不过她们现在还没有清醒呢！”

　　“怎么还没有清醒？不是说血清已经起作用了吗……”

　　陈光大十分担忧的看着江盈盈，但江盈盈却摇摇头说道：“镇上制造出来的第一批血清就给她们使用了，正好赶在了尸毒变异之前，不过她们处在半尸变的状态太久了，全面恢复还需要一段时间，但你也不用太担心，她们的状态都在逐渐的好转！”

　　“走！先领我过去看看……”

　　陈光大迫不及待的往楼上走去，江盈盈也急忙上前带路，不过李瑳发现李听雨满脸的问号，便低声说道：“柯家母女就是柯雯和柯百惠，黄金城曾经的三大势力之一，黄金城之战时她们变成了半尸人，老陈北上去搞血清也是为了她们！”

　　“唉~陈三光这家伙虽然好色了一点，不过对他的女人真没话说，刀山火海他都愿意去……”

　　看着陈光大急匆匆的背影，李听雨面色复杂无比的叹了口气，而几人很快就来到了一片僻静的高干病房区，门口直接有几个卫兵守护着，等江盈盈推开一间加护病房时，两张病床上躺的正是面容憔悴的柯家母女。

　　“雯雯！我来了……”

　　陈光大几步走到了病床边，颇为伤感的看着皮包骨头似的柯雯，他几乎是情不自禁的抓起柯雯的小手轻吻起来，眼眶更是无法控制的湿润起来，谁知柯雯的手指却忽然动了动，一行清泪直接从眼角滑落而下。

　　“她是不是要醒了，快叫医生啊，医生……”

　　陈光大激动万状的大喊了起来，不过江盈盈却走过来笑道：“她又不是植物人，只是身体非常虚弱没有恢复而已，她是可以感知周围环境的，她哭了就代表她知道你来了！”

　　“雯雯！好好疗养啊，等你好起来之后我们就可以天天在一起了……”

　　陈光大攥着柯雯的小手爱怜无比的磨挲着，伏在她身边不断诉说着衷肠，李瑳等女几乎都是默默的红了眼眶，她们从没有看过陈光大流泪，更没有见过他如此的痴情，不过她们也终于明白了，为什么会有这么多女人愿意死心塌地的跟着他了。

　　“光哥！不要打扰太长时间，她们需要大量的休息……”

　　江盈盈轻轻拍了拍陈光大的肩膀，陈光大这才抹着眼泪站起来，又弯腰在柯雯干裂的唇上轻轻一吻，然后走到柯百惠的床边拍拍她的小脸笑道：“好好的跟你妈一起疗养啊，你要是再不起来的话，你家泉老公就要找一箩筐的二奶了！”

　　“哈哈~她对你竖中指了……”

　　李听雨忽然幸灾乐祸的大笑了起来，就看柯百惠的小手果然慢慢翘起了一根中指，不过既然小蹄子还能竖中指就证明没什么大碍，陈光大笑骂一声后便转身出了病房，然后看了看手表又说道：“你们随便找间空病房等我，我去看一下吴昊天就出来！”

　　“那人的身份有点特殊吧，我就不过去了……”

　　江盈盈指了指最里面的一间病房后，便带着李瑳她们一起离开了，陈光大则直接走过去打开了房门，谁知一开门却是一片乌烟瘴气，几杆大烟枪把房间抽的跟着火了一样，陈光大立马没好气地骂道：“你们是过来看人的还是害人的？”

　　“嘿嘿~伟大战神好……”

　　兰贺嬉皮笑脸的从沙发上蹦了起来，剩下几个奇葩五人组的成员也急忙站了起来，并且每个人都是红光满面的，蒋心莲更是嗔怪地说道：“我说头儿，你隐藏的也太深了吧，我们已经把你的地位想的很高了，谁知道你居然是最高最高的那一个，害的我到现在都跟做梦一样！”

　　“我早就跟你们说过，只要你们不让我失望，我就一定让你们梦想成真……”

　　陈光大很是得意的指了指他们，转头便看向了病床上的吴昊天，旁边还站着一个身缠绷带的杨蔓，两人看到他都是一脸说不出的复杂，恐怕吴昊天到现在都跟做梦一样，劲敌一下就变成了最高领导，估计他没吐血而亡就算很坚强了。


第761章 剑指大西北

　　“光……光爷！您来啦……”

　　吴昊天挣扎着从床上坐了起来，表情就跟猥亵了母羊被活捉了一样尴尬，但陈光大却是笑眯眯的坐了过去，在他胸口捶了一拳就问道：“怎么样啊，咱们的抬棺人精锐不会废了吧？”

　　吴昊天赶忙挺起胸膛摇了摇头，说道：“没事！弹片插的都不深，全都成功取出来了，只要修养上一段时间就好了！”

　　“你怎么笑的这么勉强，是不是觉得我不够资格当你老大啊……”

　　陈光大很不自觉的点上了一根香烟，但吴昊天又赶紧摇头道：“怎么会，我都已经是您的手下败将了，哪还有什么不服气的，就是……就是您出现的太突然了，打死我也没想到您就是战神，我跟他们一样还有点做梦的感觉！”

　　“你也不要妄自菲薄，你也是好样的……”

　　陈光大在他结实的肩膀上用力的拍了拍，然后指了指奇葩五人组说道：“我把他们几个活宝叫过来，想必你应该猜到我的用意了吧，等你好了之后我有个重要的任务交给你，敢不敢接受啊？”

　　“有什么不敢的，只要您开口刀山火海我都敢去……”

　　吴昊天毫不犹豫的捶了捶胸口，但陈光大却摆了摆手说道：“先不要回答这么干脆，你们先考虑一下再回答我也不吃，因为我将派你们去一个极其危险，并且孤立无援的地方，一旦出事没有任何人能帮助你们！”

　　“没有就没有，我们收尸人从不畏惧任何困难险阻……”

　　杨蔓立马气势冲天的大喊了起来，身体更是像标杆一样立的笔直笔直，然而对面五朵奇葩却是脸色各异，就看屎强偷偷捅了捅兰贺的屁股，兰贺只好抓抓后脑勺问道：“头儿！你不会想派咱们混进官办安置营吧，那地方有这么危险吗？”

　　“官办安置营算个屁，我要你们混进大西北……”

　　陈光大十分傲然的冷笑了一声，众人立马齐齐的倒吸了一口凉气，林大炮当即便震惊道：“我滴头啊！你没有搞错吧，大西北可是救世神教的老窝啊，就凭咱们这几块料混过去，分分钟就给人家剁成肉馅了啊！”

　　“你们要是害怕就留下来好了，我带我自己的人过去，我们抬棺人就是为了迎战救世神教而生的……”

　　吴昊天猛地掀开被子跳下床来，跟杨蔓一样笔直笔直的站在陈光大面前，不过蒋心莲也甩甩长发上前一步，冷笑道：“我的第二次生命是头儿给的，就算这次还给他又能怎么样，谁想当孬种谁就留下来吧！”

　　“俺去！俺不是孬种……”

　　屎强也毫不犹豫的上前了一步，又轻轻对兰贺做了个抹脖子的动作，兰贺一下就明白了他的意思，这么大的秘密都给他们知道了，要不是临阵退缩的话肯定会被人间蒸发，他只好上前一步大声说道：“我也不是孬种，我也去！”

　　“行吧！那咱们就一起去大西北耍耍吧……”

　　林大炮和秀才也跟着一起上前了，而陈光大点点头便笑道：“这五朵奇葩都是人才，不过昊天你一定要用对地方，打硬仗什么的就别考虑他们了，傻子强会第一个给你开溜，除了一个蒋心莲其他人都靠不住，你要想办法拿捏住他们懂不懂？”

　　“哼哼~我会有办法整治他们的……”

　　吴昊天捏着拳头满脸的狞笑，兰贺等人则是一脸的尴尬，但陈光大又接着说道：“其实你们并不是孤立无援，朱飞和从晓薇他们已经先一步去了，据说已经打入了敌人内部，不过不到万不得已你们不许联系他们，免得你们互相把对方给连累了！”

　　“我去！传说中的彪姐也在啊，那我可就放心了……”

　　兰贺立马兴奋无比的搓起了手来，没想到还是个仰慕从晓薇的彪粉，不过陈光大又走到杨蔓的身边，轻轻拍拍她的胳膊说道：“小蔓！你最大的弱点就是为人太正直跟单纯，我派你去大西北就是希望你能多长长见识，很可能你的一生都会因此而改变！”

　　“嗯！我一定不会让你失望的……”

　　杨蔓十分认真的点了点头，陈光大也轻轻的笑了笑，说道：“好了！你们几个在这先增进一下感情吧，具体的行动内容过几天我会再告诉你们的，等你们从大西北凯旋而归的时候，我亲自为你们摆庆功宴！”

　　说完！陈光大便打开门直接出去了，没走多远便迎面看到了李瑳等女，正靠在走廊上有说有笑的聊着天，一看到他过来谈大臀便说道：“还是去你家吧，这地方人多嘴杂不方便说话！”

　　“那你来带路吧，我真不知道我家在哪……”

　　陈光大很是无奈的苦笑了一声，他在居民楼的家肯定早就给严晴搬走了，于是谈大臀点点头便带着他们出了医院，叫了几辆黄包车直奔半山腰的别墅群，经过了一番检查和询问之后，几人才在哨兵们震惊的目光下进入了别墅区。

　　“哇噻~这地方好啊，可以看到整个矿山镇哎……”

　　陈光大精神抖擞的跳下了黄包车，半山腰上最高也是最豪华的别墅就是他的新家，站在门前的小路上就可以俯瞰整个矿山镇，可等几台黄包车钱都不收就跑走了之后，谈大臀却揶揄道：“土鳖了吧！这房子只是你家的前门而已！”

　　“什么意思？我家不住这吗……”

　　陈光大很是震惊的转过身来，可谈大臀得意的笑了笑之后也不说透，转身便扭着大屁股往大别墅里走去，谁知几个荷枪实弹的女保镖却闪了出来，陈光大立马指着其中一个惊讶道：“李菲菲？你怎么跑到我家来当保安了？”

　　“呀！光哥，你怎么回来了呀……”

　　李菲菲同样满是惊讶的看着他，这小妞正是贺铁男的女朋友，贺铁男死了之后陈光大很久都没听到过她的消息了，不过李菲菲拍了拍自己的腿就无奈道：“腿上挨了一枪不太灵光了，晴姐她们又只相信我，就让我过来负责她们的安全，我就当是提前退休了！”

　　“唉~铁男的事节哀顺变……”

　　陈光大轻轻拍了拍她的肩膀，李菲菲倒是很洒脱的笑了笑，跟着便领着他们一起往别墅深处走去，等穿过了一条狭长的隧道之后，几人赫然来到了小山的另一侧，入眼之处竟是一座鸟语花香的小山谷。

　　“嘿~这不是锅底湖嘛，什么时候给改成农场了……”

　　陈光大满是惊讶的看着下方的小山谷，原本野草丛生的小山谷，竟然被改造成了一座郁郁葱葱的农场，山谷中不但大面积的种植了葡萄和水果，还有很多家畜和宠物在田野间悠闲的乱逛，浓郁的花香和果香简直让人心旷神怡。

　　“看到没，那才是你真正的家，山腰这栋别墅就是个幌子……”

　　谈大臀笑盈盈的指了指山下，就看一座碧波荡漾的小湖边，正座落着一栋纯木质的白色别墅，几位身穿统一服饰的女佣正在湖边浣洗着衣物，陈光大甚至还看到了十几匹散养的骏马以及草泥马，完完全全就是一座大贵族的奢华庄园。

　　“这……这我家啊，挺好的哈……”

　　陈光大傻乎乎的抓了抓自己的屁股，愣头愣脑的跟着谈大臀一起往山下走去，等李菲菲拍手大喊了一声之后，庄园里竟然一口气涌出了上百位女佣来，全都穿着统一的黑色女仆装，一看到陈光大全都激动万状的弯腰问好。

　　“妈呀！这些女仆怎么都这么丑啊……”

　　李听雨龇牙咧嘴的看着一众女仆，这些女仆虽然都很年轻，可不是满脸的雀斑就是龅牙或者蒜头鼻的，一堆歪瓜裂枣根本就没有一个像样的，连同为女人的李听雨都看不下去了。

　　谁知谈大臀却“噗哧”一声偷笑道：“还不是怕那只死泰迪偷吃嘛，要是都找你这么漂亮的回来，用不了几天满庄园都是姨太太了，王大富那些色鬼也不会有事没事就往这里钻了！”

　　“哈~这法子还真不错，就要恶心死他……”

　　李瑳非常赞同的点了点头，跟着就在李菲菲的带领下走向了别墅，上百位丑女仆全都屁颠颠的在后面跟着，不过陈光大在别墅门前看了看之后，却满脸怪异的退了出来，抓抓脑袋就说道：“咱们还是在外面聊吧，房子里弄的就跟博物馆一样！”

　　“像博物馆就对了，你知道你家这些古董字画还有油画，值多少钱吗……”

　　谈大臀走到门口指着里面琳琅满目的艺术品，直接竖起两根手指头说道：“要是按照末日之前的价格来估算的话，你家这堆东西至少价值二十多个亿，还有些珍惜古董严晴都没舍得让人看，要是全部加在一起的话，没有三十个亿根本拿不下来！”

　　“整这么多破烂干吗，又不能当饭吃……”

　　陈光大满脸冷色的走到了湖边的凉亭里，女佣们立马流水般的端上来了各种各样的水果依旧美酒，甚至还为陈光大专门拿来了一大盒古巴雪茄，但陈光大却敲了敲几个果盘然后震惊道：“我操！这不会是纯金的吧？”

　　“当然是纯金的，不然怎么体现你战神的尊贵身份啊……”

　　李菲菲笑着走上来吃了个葡萄，一只草泥马似乎跟她很熟，屁颠颠的跑进来在她身上乱蹭，而谈大臀则指着几匹骏马说道：“这些可都是正宗的赛马，直接从响水城空运过来的，它们一天的伙食费就得好几百，怎么样？对你这个新家还满意吗？”

　　“咣~”

　　陈光大突然一脚踢翻了茶几，吓的在场所有女人都目瞪口呆，但陈光大却瞪着谈大臀怒声说道：“这不是老子的家，老子的家在矿山镇十六号，只有两室一厅八十五个平方，这个鬼地方老子不认识！操！”

　　说完！陈光大便头也不回的往来路走去，脸色简直前所未有的铁青……


第762章 黄袍加身

　　“我们变成了世上最熟悉的陌生人，今后各自曲折，各自悲哀……”

　　一间十分有情调的小酒吧里，曾经当红的女歌星正在台上倾情歌唱，陈光大则端着一杯自酿的啤酒，呆呆的看着缓缓旋转的射灯，好一会才问身边的谈大臀道：“朱飞到底怎么回事，我遇上他的时候，他整个人都变了！”

　　“唉~是他自己选择的妥协……”

　　谈大臀仰头干了杯中的洋酒，哀声说道：“那晚你追出去之后，小飞哥一直到了第二天中午才苏醒，他自己说已经战胜了绿尸虫，不会被绿尸虫给控制，不过我们等了你一天一夜之后，小飞哥就暗自向绿尸虫妥协了，谁也没有告诉！”

　　“为什么？”

　　陈光大难以置信的看着她，谁知谈大臀却轻叹道：“小飞哥说我们实在太被动了，一路走来都被敌人蒙着头在打，所以他需要力量挽回这一切，哪怕是为了救你他也需要变得强大，等我发现他性情大变的时候，一切都为时已晚了！”

　　“唉~我的傻兄弟啊，这可是在跟魔鬼做交易啊……”

　　陈光大的眼眶无法控制的红了，而谈大臀又接着道：“等我们找到海边那座营地的时候，发现那里已经被全部烧毁了，一点你的下落都没有，小飞哥当时就决定独自出去找你，后来还是小薇把他暂时劝住了，让他留下来跟我们一起发展聚集地，等聚集地趋于平稳之后，他才独自北上去寻找你的下落！”

　　“我的爷！你怎么还在这里喝酒哇……”

　　谈大臀的话还没有落音，刘莎突然急匆匆的从外面跑了进来，拉住陈光大便急声道：“所有安置营的主要领导都过来了，需要嘉奖的战士也来了一大批，上千人都在大礼堂等着你去讲话呢，电视台也在等着实况转播，你要是不去大会都开不起来了！”

　　“小六！你就赶紧去吧，这可是你一手打下来的江山，你责无旁贷啊……”

　　谈大臀也赶紧起身推着陈光大，陈光大只好重重的叹了口气，无可奈何的跟着刘莎一起出门上了汽车，而刘莎又赶紧拿出一套西装递给他，说道：“你就在车上把衣服换了吧，大会堂那已经有化妆师在等着了，到了那你先把胡子刮一刮！”

　　“老子不换，老子又不是他妈的演员……”

　　陈光大直接把西装给扔出了窗外，满脸寒霜的瞪着刘莎，刘莎张了张小嘴只好作罢，而汽车很快就开到了一座大礼堂的门口，里面不但早已经灯火辉煌，门口还有成群结队的士兵在巡逻放哨，周围五百米之内的街道直接就被清空了。

　　“唉呀~你怎么还没换衣服啊，穿成这样像什么样子呀……”

　　严晴急匆匆的从礼堂里迎了出来，她已经换了一身很端庄的粉色套裙，长发也很典雅的盘在脑后，跑过来便无奈道：“我知道你不喜欢应酬别人，可里面都是你手下的人啊，为了咱们的繁荣与安定，你多少也得委屈一下吧！”

　　“行了行了！别废话了，赶紧进去吧……”

　　陈光大烦躁无比的挥了挥手，直接跟着严晴往后台方向走去，一看夏大眼和王大富等人早就在后面等着了，每个人都是一身笔挺的军装，肩膀上的将星至少也是两颗起步，可几个人不是吊儿郎当的蹲着，就是流氓一样叼着香烟靠在墙上。

　　“大眼妹！你什么形象，要是给记者拍到了人家怎么想，你们是领导人还是流氓团伙啊……”

　　严晴很是羞愤的指了指夏大眼，小娘们正油里油气的叼着香烟靠在墙上，一身黑色的女式军装硬给她穿成了太妹装，不过任谁都听出严晴这是在说他们所有人，王大富等人只好掐灭烟头站起来，开始互相给对方捯饬起来。

　　“你们先在这等几分钟，待会按照顺序挨个进场……”

　　严晴说完便带着刘莎快步走进了会场，可她一走几个人又原形毕露了，夏菲重新点上一根烟靠在墙上说道：“老陈同志！听说你在家里发了通邪火，把自己家都给砸了是吧，不喜欢晴姐给你安排的豪宅吗？”

　　“你说呢……”

　　陈光大猛地从她嘴里拽过了香烟，脸色阴沉无比的抽起了闷烟，可王大富却站起来帮他整了整衣领，然后苦笑着说道：“哥哎！有句话你应该明白，黄袍加身日，身不由己时，您现在可是九五之尊了，您就算再不乐意也是皇上，该和以前的屌丝生活告别啦！”

　　“老子要想当皇上还用等到今天？我什么时候不能当……”

　　陈光大重重的拍开了他的肥手，王大富只好苦笑一声闭了嘴，但夏菲却跟着说道：“你的梦想不就是成为土豪嘛，该享受的就去享受嘛，咱们用命换回来的富贵凭什么不去享受啊，我就觉得咱家那山谷非常好，满山裸奔多开心呀！”

　　“诸位领导！有请诸位依次进场，战神大人最后压轴……”

　　没等陈光大开口说话，一位女秘书便谄媚无比的跑了进来，王大富等人立马振作精神排队往会场里走去，只有夏菲摸了摸陈光大的脸颊说道：“我们在外面不容易，晴姐她们在家里也是一样，她们也是为了这个家好，别跟自己的女人过不去好吗？”

　　“你先进去吧……”

　　陈光大蹙着眉头轻轻挥了挥手，夏菲只好轻叹一声转身走进了会场，没一会女秘书又赶忙朝陈光大招了招手，陈光大便整了整衣服从后台走了出去，场中立马响起了雷鸣般的掌声，无数的闪光灯更是差点耀花了陈光大的眼。

　　“哦……”

　　巨大的掌声还尚未结束，一阵滔天的欢呼声又响了起来，就看全场的来宾通通站起来大声的欢呼着，就跟看到了天皇巨星一样激动，王大富等人也跟着站起来笑眯眯的看着他，严晴和刘莎更是一脸的自豪欢喜，十分卖力的跟大伙一起用力的鼓掌。

　　“嗡~”

　　然而陈光大却下意识的偏了偏脑袋，脑中甚至响起了一阵嗡鸣声，无数的闪光灯实在闪的他睁不开眼，等他勉强看清东西后又是一阵巨大的陌生感袭来，偌大的会场中至少坐了上千名来宾，可不是衣冠楚楚的领导人，便是军装笔挺的战士或者将领们。

　　陈光大不是第一次当众发表讲话，面对几十万人他都能说的满嘴跑火车，然而今天的场面却让他感到无比的陌生，巨大的穹顶就仿佛人民大会堂一样，血一般的国旗和收尸大旗遥相呼应着，无形中便散发出一股庄严而又肃穆的威压感来。

　　陈光大感觉自己就好像走错了地方的服务员一样，来到了一个完全不属于他的陌生场合，他呆呆的站在台上脑袋里竟然是一片空白，他脑海里只有一句句问句在不断闪烁，我是谁？我在哪？我跑到这里来干什么？

　　“好了！请大家先坐下，我们的战神刚刚从战场上下来，有太多太多话想对大家说了，还是先请他调整一下自己的思路吧……”

　　严晴敏锐的察觉到了陈光大的不对劲，她急忙上前挽着陈光大坐下，还偷偷的在他腰上用力掐了一把，陈光大抖了个激灵才终于回过神来，可看着一张张或熟悉或陌生，以及带着大领导威严的脸庞，一时间他居然不知道该说些什么。

　　“赶紧随便说两句啊，你到底怎么回事啊……”

　　严晴有些急眼的在桌下踩了他一脚，谁知陈光大却忽然深吸了一口气，喝了口面前的茶叶才跟着说道：“其实我没什么想说的，该说的话我平常都已经说完了，今天我就是个旁听者，你们说我来听！”

　　“啪啪啪……”

　　台下立马发出了一阵激烈的掌声，最高领袖说什么那就是什么，不过严晴显然没料到他今天会风格大变，只好对着话筒接口道：“战神刚刚北伐回来，对家里的情况还不怎么了解，所以还请各位领导踊跃发言，向战神主动汇报一下你们的工作情况吧，就从龙头城的黄城主开始吧！”

　　“那我就放肆了……”

　　一位中年人急忙从台下站了起来，掏出讲话稿便开始长篇大论，陈光大多次想要打断他的废话，可之前说了不发表意见也只能耐着性子，不过这家伙也算是个人精，一看王大富很不给面子的打起了哈欠，他赶忙做了个总结语停止了废话。

　　“很好！黄城主一句维稳真是说到我心坎里去了，我们收尸人还是很稚嫩的组织，想要发展壮大的前提必须是稳定与和谐……”

　　严晴坐直了身体之后，便开始了端庄而又不失大气讲话，看来她已经完全习惯这样的场面了，她本就是官宦世家出身的大小姐，可以说非常熟悉官场的所有套路，一开口便给人一种大气磅礴的感觉，大有一副指点江山开纪元的强大气魄。

　　然而！陈光大却完全听不懂她在说什么，侃侃而谈的严晴就好像换了个人一样，就像他在电视里看到的那些领导人，跟他熟悉的枕边人再无半点瓜葛，陈光大下意识的看了看她，忽然发觉，先前这股巨大的陌生感竟然是从严晴身上传来的。


第763章 不忘初心

　　严晴气势恢宏的讲话还在继续，张口必是引经据典以及江山社稷，偶尔提出几点问题的时候，训斥那些高高在上的大官就跟训儿子一般，可台下却泾渭分明的出现了两股形势，官员们一个个聚精会神的做着笔记，战士们则一个个大眼瞪小眼满脸发懵。

　　“啪~”

　　陈光大忽然点燃了一根香烟，再不抽根烟他就要睡着了，严晴行云流水的讲话立马顿了顿，赶忙在桌下偷偷踢了他一脚，可陈光大却变本加厉的把双腿架在了讲台上，用这种方式来抗议她讲话的枯燥。

　　“抽还是不抽啊？烟瘾犯了……”

　　王大富抠着手指头偷偷的看向了夏菲，谁知夏菲也在桌下踢了他一脚，低声地说道：“老陈今天来大姨妈了，你们就别跟着瞎起哄了，没看到严晴的脸都黑了吗，我感觉今天要出大事，老陈好像快憋不住了！”

　　“菩萨保佑！千万别拿我开刀，我感觉他看我的眼神不大对劲……”

　　王大富惴惴不安的偷看了陈光大一眼，陈光大那脸色绝对不比严晴好看到哪去，而一旁的黄钟震则低声说道：“完了完了！他总是往腰上摸，不会是想动手杀人吧，到底谁把他惹毛了啊？”

　　“战神有什么想和大家说的吗，大家一直都在期待着呢……”

　　严晴忽然脸色僵硬的转过头来，连额头的青筋都鼓了出来，谁知陈光大拽过话筒就说道：“我说个屁啊，咱们当兵的只管杀人放火加打仗，忽悠老百姓的事你们这些当官的来办就行了，我说的对不对啊，兄弟们？”

　　“对！光爷万岁……”

　　台下立马发出了滔天般的欢呼声，这些刀头舔血的汉子就喜欢陈光大这种尿性，陈光大这一挑头台下瞬间原形毕露，战士们还吹起了刺耳的流氓哨，欢呼声甚至一浪高过一浪，把坐在前排的官员们叫的脸色难堪无比。

　　“你……”

　　严晴的脸色瞬间就变的一片铁青，看她的手猛地抬起来似乎是想拍桌子，却又生生的忍住缩了回去，然后僵笑着说道：“你还是为大家说几句吧，不论是军人还是干部都是在你的英明领导下工作，你可不能厚此薄彼啊！”

　　“好！你们既然这么想听，那我就说几句吧，第二排中间那个胖子你给我站起来……”

　　陈光大忽然凌厉无比的指向了台下，被他点名的胖子慌忙站了起来，谁知陈光大竟然摸起桌上的矿泉水直接砸了过去，“咚”的一下砸在胖子的脑门上，胖子立马惨叫一声摔倒在椅子上，立刻让现场一片哗然。

　　“你还记不记得你当年怎么跟我保证的……”

　　陈光大猛地一拍桌子站了起来，指着满脸哭丧的胖子吼道：“你说你最恨贪官污吏，还有那些尸位素餐的酒囊饭袋，你发誓说要改变这个该死的社会，用你的赤子之心来报答所有百姓，所以老子才推荐你当了官！”

　　陈光大声色俱厉指着胖子说道：“可你现在再看看你自己，你除了没有贪污受贿之外，跟那些饭桶有什么区别，你每天只想着你头上的乌纱帽，为领导的亲戚一路大开绿灯，大搞特权，你摸着你自己的良心问问，你有没有为老百姓做过一件好事，有没有？”

　　“我我……”

　　胖子吱吱唔唔说不出来话，严晴赶忙偷偷拽了拽陈光大，谁知陈光大却猛地甩开她怒声道：“你他妈别扯我，你们不是要听我讲话吗，那老子今天就讲给你们听，你们现在张口稳定，闭口和谐，让穷的人更穷，让富的人更富，你们这是在当官吗，你们这是奴役那些穷苦的老百姓！”

　　“你到底想干什么呀……”

　　严晴急眼似的跺着双脚，刘莎赶忙跳起来让记者把摄像机给关了，但陈光大却指着下面所有的官员说道：“我们为你们打下了一片天地，扳倒了所有贪官污吏，而你们给我们的回报是什么，你们代替了那些贪官污吏继续作威作福，变成我们曾经最讨厌的那些人！”

　　“光大啊！你也不能一句话否决我们所有的成绩吧，我们的确有很多地方做的不到位，可我们一直都在良性发展当中啊，工作真的很难做啊……”

　　柯家的柯老爷子也忍不住开口了，他在这里的地位也是相当崇高的，可陈光大却怒声说道：“工作难就应该高人一等了吗，你们一出门就封路，所有的生活起居都是特供，一句话就能让人上台或下台，下面的老百姓只能看到你们的脚底板，你们到底是人民的公仆还是人民的主人？”

　　“你这……”

　　柯老爷子没想到陈光大连他的面子都不给，老脸立马红一阵白一阵的，可陈光大又忽然猛地瞪向了王大富，王大富肥躯一抖就知道惨了，陈光大果然指着他大喝道：“王胖子你给我站起来！”

　　“怎……怎么了嘛……”

　　王大富可怜巴巴的站起来之后，陈光大立即指着他说道：“你玩多少女人老子从来都没管过，但你玩一个就让她们上位一个，所有领导都不敢得罪她们，她们借着你的名义到处安排亲戚当官批条子，连兵工厂的后勤她们都敢插手，你是不是想让我亲手宰了她们？”

　　“啊？我……我不知道啊……”

　　王大富满脸冤枉的举起了双手，谁知陈光大又猛地转头指向了自己的小丫鬟周婷，厉声说道：“老子买你回家的时候，你连高中都没毕业，你现在居然有脸当教育部部长，教育部所有干部都是你闺蜜安排的，所有女老师必须跟她哥睡过觉才能上岗，你们到底是干教育的还是开青楼的！”

　　“我……”

　　台下的周婷俏脸瞬间煞白一片，忍不住剧烈颤抖起来，但陈光大的火气却远远没有结束，猛地一拳砸烂了面前的桌子又吼道：“老子再跟你们说一遍，我不是战神也不是救世主，我没有义务带领你们活下去，你们要是把这好不容易重建的家园又给糟蹋了，老子绝不会再救你们第二次！”

　　“咣~”

　　陈光大猛地把话筒砸在了地上，发出了一阵刺耳的爆音，根本不理脸色惨白的严晴扭头就走，而战士们也发出了一片巨大的嘘声，直接骂骂咧咧的跟陈光大一起离开了会场，只剩下一群满脸羞愧的官员们不知所措。

　　“姐！这是怎么了呀……”

　　刘莎一屁股瘫坐在了椅子上，两行清泪不断滚滚而下，而夏菲则起身看着早已泪流满面的严晴说道：“你们知道光哥为什么要北上吗，他从来都不是为了血清，他是害怕自己迷失在权力当中，如果连他都迷失了，人类真的连最后一点希望都没有了！”

　　“菲菲！我真的迷失了吗……”

　　严晴泣不成声的看向了夏菲，而夏菲则深深的点了点头道：“权力真的太可怕了，比毒品还要让人上瘾，如果我没有跟着光哥去翠螺山大坝，我也会在权力当中迷失自己，只有他还是曾经那个陈光大，他从来都没有改变过！”

　　……

　　“我说你真挺有意思的，不去给你老婆交公粮，跑来我肚皮上使劲，你就这么喜欢我呀……”

　　一张汗津津的双人大床上，李瑳喜滋滋的被陈光大压在身下，还很调皮的在他耳朵上咬来咬去，不过陈光大却翻身坐了起来，点上根烟便苦笑道：“你不也是我媳妇嘛，多给你交点公粮还不好啊！”

　　“得了吧！你要是没跟严晴吵架，姐们我就把李字倒过来写……”

　　李瑳十分不屑的冷笑了一声，却又从背后抱住了他，可陈光大却意兴阑珊的拍了拍她的屁股，叹息道：“没有吵架，就是忽然觉得她离我很远很远，远的就像个陌生人一样，算了！不说这事了，赶紧去给我炒几个小菜吧！”

　　“有心事你就说吧，咱俩还有什么话不能说的……”

　　李瑳拽过地上的浴巾裹在了身上，而陈光大出了一会神才叹道：“我突然发现我所做的事情一点意义都没有，世道还是那个世道，人还是那样死不悔改，所以我想离开这里了，带你们去一个安静的地方隐居，再也不管这世上的纷纷扰扰！”

　　“好！只要你愿意去哪我都陪你，既然做了你的女人我就不会后悔……”

　　李瑳毫不犹豫的点了点头，却又捧起他的脸认真道：“不过你要首先问清楚你自己，你真的舍得离开这个花花世界吗，你不是一个安分的人，田园生活根本不适合你，不出三个月你就会闲出毛病来的！”

　　“我……”

　　陈光大蹙起眉头犹豫了起来，但李瑳又紧盯着他说道：“你不要因为一时的郁闷就自暴自弃好吗，你是头狼，狼是不会把自己困在园子里的，你想做什么就赶紧去做吧，就算你得罪了全世界，我也会站在你背后永远支持你！”

　　“唉~我这不是放不下你们吗……”

　　陈光大重重的叹了口气，可李瑳却蹲在他面前认真地说道：“如果你把我们当成了你的牵绊，我宁愿选择悄悄的离你而去，因为我不想成为罪人你懂吗，你是唯一能带给大家希望的人，要是连你都不再站出来，这个世界就真的没救了！”

　　“连你都认为我是救世主吗……”

　　陈光大困惑不解的看着她，但李瑳却重重的点点头道：“你不是救世主谁还是，能成为你的女人我非常骄傲，如果你想让我一辈子都为你骄傲，那就请你站出来改变这个该死的世道，不要再给我打退堂鼓！”

　　“我……”

　　陈光大满是犹豫的张着嘴巴，李瑳竟然是前所未有的慷慨激昂，并且她说完之后居然猛地拽开了房门，门外出现的两个女人立即让他狠狠一愣，就看严晴泪流满面的站在外面，泣声说道：“老公！我错了，我太得意忘形了！”

　　“挨打就要站好，错了就要认罚……”

　　旁边的夏大眼直接把她给推了进来，用力的关上了房门，然后解开自己的制服外套狐媚地笑道：“在我们陈家没有打一炮解决不了的问题，如果有那就再来两炮，请问小哥哥，你想试试三飞吗？不爽不收钱的哦！哈哈哈……”


第十卷 釜山行


第764章 远征军

　　“呼~”

　　一缕素色的烟雾长长的喷向了空中，却不是舒爽的事后烟，就看陈光大脸色阴沉的靠在沙发上，紧盯着对面并肩坐在床上的三个女人，冷声说道：“你们把我当嫖客了是吧，以为脱掉衣服哄哄我就能摆平一切了是吧？”

　　“你凶什么凶嘛，自己做事那么难看还好意思凶人，我们三个都没脸没皮的一起哄你了，你还想怎么样嘛……”

　　夏菲气鼓鼓的瞪着陈光大，一点服软的意思都没有，但李瑳却轻轻推了她一下，又搂住眼眶湿润的严晴正色道：“陈先生！你首先要搞清楚一点，我们不是你的手下，没有义务让你忍受你的大呼小叫，夫妻之间相处的前提就是要互相尊重，你懂吗？”

　　“就是！凶巴巴的干什么呀，我们为自己置办点好东西你就大呼小叫，非要我们跟你一起忍饥挨饿你才开心啊……”

　　夏菲还是愤愤不平的黑着脸，但陈光大却怒声说道：“我让你们忍饥挨饿过吗，我说的是你们带头把这股风气搞乱了，严晴她现在就是个高高在上的女王，不允许组织内有任何不同的意见出现，下面的人现在都是有样学样，生活奢靡腐化，凡事都要高人一等懂不懂？”

　　“领导享受高级待遇有什么错误吗，你不给他们一点好处，谁会真心为你卖命啊……”

　　夏菲蹙起柳眉继续反驳，但陈光大却直接站起来说道：“什么是领导，他们带头去打仗了吗，活尸来的时候他们杀了吗，他们现在所拥有的一切都是战士们和老百姓给予的，拿着别人的钱他们还想作威作福，真以为自己是人民的父母啊！”

　　陈光大气呼呼的指着严晴说道：“你现在是上位者，你当然觉得一切都是理所应当的，但你想想你在海洋馆的时候是什么感受，他们威逼利诱你去陪领导睡觉，还差点被人给强暴，而你现在就跟那些人是一路货色，你怎么就不换位思考一下？”

　　“我知道我做错了，在来之前我已经辞去了我所有的职务，包括刘莎和王安妮她们几个都是，以后绝不再过问政府的任何事务……”

　　严晴忽然泣声开了口，哽咽道：“我不知道自己着了什么魔，一心就想着玩弄权术凌驾在所有人之上，当你对我发火的那一刻我才发现，我竟然把我最爱的男人给玩丢了，还把自己变成了你最讨厌的那种人！”

　　“唉~”

　　陈光大长长的叹了口气，看到严晴哭的眼睛都肿了他也心软了，坐到沙发上就说道：“我们被封建思想束缚了几千年，所有人都觉得领导理当高人一等，所以才会有那么多不公平的事情发生，我一直都在为解放这种思想而努力，你们不能在背后拆我的台啊！”

　　“老陈！我说句公道话，晴晴虽然是做错了，但你今天也太冲动了……”

　　李瑳搂着泪流满面的严晴认真地说道：“你发火之前至少也应该跟她好好聊聊啊，你劈头盖脸的一顿骂想过她的感受吗，所以你今天也别怪我出卖你，你对晴晴发的火我感同身受，要换成是我咱俩今天搞不好就掰了！”

　　“我……”

　　陈光大张了张嘴哑口无言，他之前的行为的确有点太冲动了，而夏大眼也跟着气鼓鼓地说道：“情人之间相处又不是打仗，你不能说风就是雨，你就没有做错事的时候吗，今天要不是晴姐巴巴的拉着我们过来倒贴，你恐怕一狠心就要跟她分手了吧？”

　　“分手不至于，我也舍不得啊，但这件事的确是我不对……”

　　陈光大有些惭愧的爬了起来，直接将三女一起搂在了怀中，不过三女在他怀中温存了一会之后，严晴便抹着眼泪说道：“明天我就把山谷捐出去，家里的古董也全都捐给博物馆，以后我就安心去搞光大银行了，再也不管政事了！”

　　“我的傻媳妇哎，你们到现在都没明白我的意思啊……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头说道：“奢华享受不是错，老子拿命挣回来的东西凭什么不享受啊，问题是你不能让人觉得你很特殊，一旦特殊人家就会排斥你了，说到底咱们就是不能脱离群众，咱们只要永远站在人民这一边，就永远不会翻船懂不懂？”

　　“你直说要装逼不就得了……”

　　夏菲没好气的白了他一眼，可陈光大却不屑道：“是你们太蠢了好不好，回头你们把山谷捐给大美的救济院，救济院再办一个博物馆加农家乐，卖门票让大家进来游玩参观，咱们就盖座不起眼的小院住下再交房租，这样山谷还是咱们家的，但说起来那可就不一样了！”

　　“哇！你好奸诈啊，难怪人家都说你靠嘴皮子打下黄金城的……”

　　夏菲叹为观止的看着她男人，真心觉得这家伙浑身都是心眼，而严晴也眯起双眼说道：“我发现你真挺滑头的，你今天大发雷霆的时候，军方的领导你一个都没点名，王胖子也只是在跟你唱双簧而已，你一下就把军心给牢牢抓住了，你这手段真是让我自愧不如啊！”

　　“真不是故意耍手段，我也是迫不得已才这么做的……”

　　陈光大十分无奈地叹道：“我是察觉到他们军政之间有抱团的迹象，所以我今天才故意分化他们，让他们互相敌视、互相监督，这样他们才闹不出什么大事情来，我就算想隐退也得为后人铺好路才行，不能真的撂挑子什么都不管！”

　　“其实你真的是个天生的政治奇才，只可惜你不爱钻营这些东西……”

　　严晴满脸复杂的叹了口气，又上前紧紧的抱住了他，然后闭上眼说道：“答应我！好好在家里陪我们一段时间吧，不管是大西北还是韩国都先放下，你真的不知道一个人的夜有多么可怕，很多次我都是从梦中哭着醒来的！”

　　“好！我哪也不去，好好的陪你们……”

　　陈光大将三女一起紧搂在怀里，挨个在她们光洁的额头上亲了一口，跟着又对严晴说道：“你也别去搞什么银行了，我准备把周围的聚集地全部收服，然后再对那些官方安置营下手，你跟大眼妹再给我成立一个情报部门，专职搜集南方和我们内部的各种信息，而抬棺人以后只对外不内！”

　　“嗯！我就喜欢和那些间谍还有死叛徒斗智斗勇……”

　　严晴十分惊喜的点了点头，眼睛里又燃起了熊熊的斗志，而李瑳抻了个懒腰就准备赶人了，谁知陈光大却猛地将她的小腰搂住，淫笑道：“小姐姐！一个人睡觉多寂寞啊，难得你们三个今晚凑在了一块，不如咱们一起睡怎么样？”

　　“哈~我倒是无所谓，我就怕你死我们身上……”

　　李瑳很是不屑的冷笑了一声，还饶有深意的和严晴她们对视了一眼，夏大眼立刻将陈光大一脚踹翻在床上，严晴更是扑上去一把揪住他的头发，直接骑在他背上大喊道：“姐妹们！有仇的报仇，有怨的抱怨，今晚不让他做满二十次别让他下床！”

　　“开什么玩笑，二十次我还不成人干啦，喂喂！咱们有话好好说，你们别扒我裤子啊……”

　　……

　　陈光大在大会上发飙的事情，几乎一夜之间就传遍了大江南北，可陈光大的形象非但没有被损害半分，反而如日中天般的高涨了起来，人人都把他当成了专怼贪官污吏的包青天，再加上严晴等女又辞职又捐地，老百姓们简直快把他给捧到了月亮上去。

　　这消息也同时传到了许多官方安置营内，于是当陈光大磨刀霍霍的带人杀过去时，却忽然发现对方的老百姓自己暴动了，还直接绑了城主当礼物，然后敲锣打鼓的欢迎他们进城接收新地盘，再一次让陈光大领略到了名声的重要性。

　　陈光大就这样兵不血刃的连下了三座城，甚至还有人坐直升机赶过来求他去解放的，要不是有些鬼地方实在太远太危险，估计他随便逛逛就能拿下南方所有的安置营，救世神教更是沦为了臭大街的东西，连三岁小孩都对他们喊打喊杀的。

　　这一晃便是两个多月过去了，这段时间陈光大只要一有空，便会带着几房妻妾到处游山玩水，几乎竭尽全力的在宠溺着她们，可几个女人心里都很明白，陈光大这是在为以后做弥补，他是头狼，终归要出去征服全世界的。

　　“老板！把你所有的腰子都烤上来，你这几串不够我补啊……”

　　这天傍晚，陈光大正坐在黄金城的路边撸串，身边一溜大美人也是毫无形象可言，不是披头散发的穿着睡衣睡裙，便是吊儿郎当的勾着拖鞋，任谁也不会想到这就是战神和他的家眷，完全就是个赖汉带着一帮懒货妻。

　　“嘿~这感觉真不错，不用一出门就给人围观……”

　　夏菲很是得意的啃着片烤馒头，她们这样不用带保镖都放心的很，压根就没人发现她们是谁，成天跟着混吃混合的李听雨也说道：“是啊！我现在都不敢回矿山镇逛街，一出门所有人都跟我打招呼，一天下来脸都笑僵了！”

　　“那你们也不用不洗脸就出来吧，眼屎巴巴的恶心不恶心啊……”

　　陈光大很是郁闷的嘀咕了一句，不过他的话音还没落，王大富却急匆匆的从远处跑过来低声道：“韩国那边出事了，蒋芷洋用密码发来了一封电报，好像是任务失败回不来了！”

　　“什么叫好像，到底怎么回事……”

　　陈光大猛地直起了身体，蒋芷洋是他亲自挑选的远征军领队，那小子足够机灵能力也强，随行的还有花和尚以及他的一帮老弟兄，但王大富却皱眉道：“电报只发了一半就断了，他们只说釜山极度危险，千万别再派人过来！”

　　“严晴！你们的假期结束了，即刻回归岗位做你们该做的事……”

　　陈光大直接扔了铁钎站了起来，一帮早有准备的女人尽管面带沮丧，却还是十分顺从的点了点头，而陈光大又跟着说道：“立刻召集所有收尸大队将领去军部开会，我亲自带队走一趟釜山！”


第765章 釜山行

　　一轮红日缓缓从海平面上升起，在海面上反射出金灿灿的光亮来，一艘烟灰色的导弹驱逐舰正在其中乘风破浪似的前行着，这便是收服官方安置营带来的好处，不仅各种制式武器都是成套成套的，各种军事人才也是成建制的。

　　“一首刀山火海送给大家，希望大家能够喜欢……”

　　当然！再先进的武器到了收尸人手里头那味道也变了，就看黑鬼崔贰光着个大膀子，戴着个飞行员的头盔，把直升机上的扩音器声音开到了最大，跟一帮战士抽筋一样在停机坪上又蹦又跳，船头上的编号更是早给改成了666。

　　海军官兵们刚刚加入收尸人组织不久，似乎还没有适应这样的邪性节奏，全都傻乎乎的看着正在狂舞的人群，这可是传说中的收尸人啊，令敌人和活尸都闻风丧胆的精锐啊，居然一言不合就开始尬舞，满脸懵逼的舰长简直欲哭无泪，深深觉得自己被坑进了土匪窝。

　　“嘿~摇起来……”

　　陈光大也叼着香烟加入了尬舞团伙，撅着屁股跟猩猩一样乱扭，唯有李听雨是一道靓丽十足的风景线，把直升机当成钢管一样妖娆扭动，官兵们几乎是情不自禁的加入了狂魔乱舞的行列，很快就惊喜的发现——在驱逐舰上尬舞真的很过瘾！

　　不过陈光大他们也不是傻的，驱逐舰一直沿着最浅的海域在行驶，深海区域的边都不敢去碰一下，但没多久一位军官却忽然跑了过来，招着手对陈光大高声喊了句什么，可陈光大却摆摆手道：“不去济州岛，我们又不搞代购，去什么济州岛啊！”

　　“到了！我们已经到了……”

　　没好气的军官直接跑上去把音乐给关了，陈光大急忙转头朝左侧眺望，果然看到了一大片的陆地，还有不少大大小小的岛屿错落在周围，而舰长也跟着走上来说道：“我们左边就是韩国的巨济岛，右边是日本的对马，再过一会就能到韩国的洛东江入海口了！”

　　“哟~这俩思密达还挺激动的，都跪下了……”

　　陈光大忽然笑呵呵的看向了两个韩国小伙，两人全都痛哭流涕的跪在地上头如捣蒜，可很快他却发现两人居然是在给翻译磕头，陈光大立马纳闷道：“他们两个干什么，不会是想回老家去看看吧，那可不行啊！”

　　谁知年轻的翻译却十分尴尬的看着陈光大，说道：“不是！他们是在求我别让他们下船，他们说那里就是地狱，他们想回黄金城！”

　　“有那么可怕吗，咱们国家十几亿活尸他们都不怕，还怕小小的韩国啊……”

　　李听雨满是鄙夷的走了上来，大大咧咧的搂着陈光大的肩膀，可陈光大却说道：“韩国可是有五千多万人，人口密度比我们国家还大，城市化的程度更是达到了百分之八十五，等于我们一落地就进了城，城市有多危险就不用我说了吧！”

　　“我不管！我反正就是来给你们当雷达的，你死之前绝不能让我出事……”

　　李听雨无赖似的挑了挑双眉，陈光大苦笑一声也不反驳，这姑奶奶可是死皮赖脸跟上来的，一听要来韩国就跟打了鸡血一样兴奋，于是他拍拍手就喊道：“兄弟们赶紧准备一下，要出发了！”

　　一群吊儿郎当的人很快便集合完毕了，也终于露出了精锐该有的悍勇模样，而陈光大这次还是一帮老班底，除了王大富和陈泉以及老五三人之外，便是狗哥跟小娘炮还有一个黄钟震，最后还有几个黑风军跟收尸大队的老弟兄，一行人不多不少正好十五个。

　　没过多久海岸线上的一切便肉眼可见了，釜山作为全世界吞吐量最大的港口之一，途径这里的海轮自然是多不胜数，远远便看到了许多山一般的集装箱货轮，有的静静的靠在海岸边动也不动，有的则在海中浮浮沉沉，更多的还是撞击在一起活倾覆或倾斜，甚至有的仅仅只能看到一个船底。

　　众人全都默默的看着这座陌生的国外城市，没有一点来旅游的新奇感，所见之处只能用满目疮痍来形容，倒塌的摩天大楼，断裂的过海大桥，以及成片成片焚毁的民居，都在默默诉说着这座城市曾经的苦难，但此时已经没有什么地域的分别了，众人看到的只有属于全人类共同的灾难。

　　“前面这条就是韩国第二大江洛东江了，我在釜山生活了五年，对这边算是比较熟悉了……”

　　小翻译急忙跑过来给陈光大介绍情况，前方已经出现了一大片金沙滩，许多破破烂烂的遮阳伞还插在沙滩上，衣着暴露的比基尼活尸也不少见，甚至还有一艘搁浅的大邮轮歪在一边，大量的行礼早就被冲到了沙滩上。

　　“好了！就在这停船吧……”

　　陈光大直接朝舰长挥了挥手，又拎起自己的大背包背了起来，等驱逐舰缓缓的停下来之后，他便对舰长说道：“咱们收尸人向来都是贼不走空，你们这几天也别闲着，把周围有价值的货轮给我清一遍，能开走的就开走，开不走的就直接拖走，但是切记量力而行，懂了吗？”

　　“是！”

　　舰长急忙朝陈光大立正敬礼，他真是打心眼里佩服陈光大，这么危险的区域可不是一般人敢闯的，能身先士卒的领导人更是少之又少，不过陈光大却没再跟他废话，招招手便带着小翻译一起上了直升机。

　　“咦？为什么要戴头盔啊……”

　　小翻译刚爬上直升机便愣住了，就看大家竟然齐刷刷的戴上了头盔以及防摔护具，可大家只是暧昧的笑也不解释，还是开飞机的崔贰回过头来笑道：“嘿~你不会连这个都不知道吧，咱们战神可是个空中黑寡妇！”

　　“唉~我感觉这回又要摔，空中黑寡妇碰上空中拖拉机，肯定没好……”

　　陈泉很是无奈的长叹了一口气，他们屁股下面是台国产海豚直升机，因为噪音奇大又被戏称为空中拖拉机，并且等小翻译也一起钻进来之后，整整十六个人都快把机舱给挤爆了，坐在陈光大腿上的李听雨更是叫道：“你不是吧，我屁股还没坐热你就起来了，本小姐的吸引力就这么大呀！”

　　“起来你妹啊，你把兜里的士力架给坐碎了……”

　　陈光大没好气的在她屁股上用力一拍，正好飞机也呼噜噜的开始起飞了，不过小娘们却坏笑着转过头来，就跟划船似的在他腿上扭动起来，很快就得意无比地笑道：“这下不是士力架了吧，看你还怎么嘴硬！”

　　“别闹！我有正经事要说……”

　　陈光大又拍了她一巴掌，看了看身边所有人后便说道：“韩国不比我们国家地方大，他们能开发的地方几乎都给开发了，所以他们忽然发现了恶魔之石，我觉得事情恐怕不太简单，他们要发现应该早就发现了才对，至少也该在我们国家之前！”

　　“要我说就是棒子的心眼小，把什么东西都给说成是他们的，老天爷干脆让他们一次性爽到位，连尸毒都一起给了他们……”

　　王大富很是不屑的嘲讽了一声，不过小翻译却接口道：“韩国一旦发现什么了不起的东西，必然会跟美国共同研究，甚至主导权都掌握在美国人手上，船上那两个韩国幸存者就说了，所有安置营都是美军建立的，就算不是他们建立也是他们控制着！”

　　“美国佬就是棒子的老大，想要了解事情真相只能找美国佬，棒子自己恐怕都是半知半解的……”

　　陈光大也非常不屑的撇了撇嘴，说完便转头看向了飞机外面，飞机正从釜山上方飞速的掠过，下方残破不堪的城市可以一览无余，而韩国的城市化程度也不是吹的，一眼望去几乎到处都是房子，就算有山也是被房屋给包围了。

　　只不过真正的高楼大厦并不算太多，大部分都是两三层高的小楼房，并且这一片都是山峦起伏的地形，很多地方都是大山连小山，比他们之前预估的情况要好上许多，最起码街道上的汽车不会堵的让人绝望。

　　“嘿~老板！咱们到底应该往哪飞，这下面一座安置营都看不到……”

　　忽然放慢速度的崔贰鬼叫了起来，他们都快飞出釜山市了都没看到一座安置营，而小翻译迅速翻出地图后又参照了一下地标建筑，便指着前方说道：“继续往前飞能看到一家乡村俱乐部，远征军最后一次汇报的坐标就在那附近，我们可以先在俱乐部里降落！”

　　“走你……”

　　崔贰直接推着操纵杆往前迅速飞去，谁知下方却忽然腾起了一大片“乌云”来，叽叽喳喳的鸟叫声听的人心都碎了，崔贰立刻见鬼般的大叫道：“你的黑寡妇属性又发作了，我沼泽蜥蜴要因为你而完蛋了！”

　　“少屁话！赶紧找地方降落……”

　　陈光大立马拍着椅背大喊了起来，崔贰也不是个遇事慌神的主，直升机一下就被他推的径直往下落去，以超快的速度降落到了一栋三层大楼的楼顶上，陈光大一脚踹开舱门便往外跳去，崔贰也是迅速熄了火拔腿就跑。

　　“咚咚咚……”

　　无数的尸鸟冰雹似的砸了下来，撞在螺旋桨上被削出了一大片血雾，众人赶紧顺着楼房外侧的铁楼梯飞快往下跑去，可突然就听“啊”的一声惨叫，小翻译竟然从断裂的护栏边摔下了楼顶，直接砸成了一摊破碎的烂西瓜。

　　“我操！棒子真他妈坑爹，护栏都敢搞豆腐渣啊……”

　　陈光大欲哭无泪的看着小翻译的尸体，其他人也是一脸的懵逼，他们中唯一认识路又会韩语的人居然死了，而且是刚下飞机就挂了，看着周围满是韩文的招牌和路标，众人打心底生出一股文盲般的苦逼感。


第766章 韩版活尸不一样

　　“老铁们！看到没，有时候环境好也不见得是好事啊……”

　　王大富站在一间牙科诊所的窗户边，十分轻松的吸着一罐过期可乐，可窗外黑压压的尸鸟却多到数不过来的程度，绝大部分都是长有尖喙的海鸟，有的甚至长到了一人多高的恐怖程度，几乎把整片天空都给遮蔽了。

　　“得了吧！就是小农思想在作祟，咱们国家的人什么玩意都想吃一口，不然也不会出现辣炒尸鱼鳔这道菜，估计用不了多久就要开始吃活尸了……”

　　陈光大一边举着望远镜，一边用专业工具剔着牙，外面的尸鸟虽多但他们却不怎么在乎，走南闯北这么多年什么场面都见过，没一会就看小娘炮捧着地图走过来说道：“已经确定这是什么地方了，距离远征军的扎营点只有三个街区！”

　　“走吧！赶在天黑之前到达那里……”

　　陈光大收起望远镜便拍了拍手，正在翻箱倒柜的狗哥立刻掏出一只铁罐，直接安装在了“要你命3000”上，推开一扇窗户之后抬枪便射，就看小铁罐“嗖”的一下飞了出去，“啪”的一声炸开在远处的楼房上，四溅的血液立即引的尸鸟群发疯般的扑了过去。

　　“走喽！”

　　王大富扔了可乐屁颠颠的往外跑去，一行人迅速下到了一楼的大门口，一看界面上的活尸也都被吸引了过去，只剩下一些鼻子不太灵光的，整整十五个人立刻默不作声的拔出了尸爪矛，并且都是一水的六级高档货。

　　“嘿嘿~新手村开局，一个人一把矛，装备全靠捡……”

　　黄钟震还是不改游戏迷的作风，嬉笑一声便直接扑向了活尸，而他们这帮人各个都是身经百战的资深收尸人，根本就不需要陈光大他们几个动手，分分钟便让几十只活尸倒在了地上，王大富还笑问道：“怎么样，杀外籍活尸的感觉爽不爽？”

　　“一个鸟样，根本没区别……”

　　黄钟震很是不屑的撇了撇嘴，直接扛着矛领头走在最前方，剩下的战士有的拿枪有的顶盾，根本就不需要陈光大去啰嗦半分，不过他们也不是傻白甜，真正的宽敞大路自然不敢去挑衅，选择的都是居民区里的小道。

　　当然！釜山这边的居民区跟国内大不一样，国内随便一栋楼就有可能住着上百人，随便一声吼就能招呼出上万名弟兄撑场面，但釜山这边的高楼大厦基本都集中在海边，距离海边越远房屋就分布的越松散，大部分都是三四层的小楼，让人很有走在日本街头的感觉。

　　“尼玛！咱们收尸军团要是全开过来，咱们能一口气打到首尔去……”

　　王大富十分嚣张的捧着把大连喷，根本就没把釜山给放在眼里，这就好比在国内成天开地狱模式，忽然开了张初级模式的地图，那自信感简直快要爆棚到天上去了，但陈光大却嘲讽道：“那好，待会的活尸都让你来解决！”

　　“你就会拆我台，我不就随便说说嘛……”

　　王大富很没好气的白了他一眼，他们来之前就恶补过釜山的知识了，知道这地方还拥有着大量的外来人口，就算被活尸咬死了三分之一，剩下个两三百万只活尸也绝不成问题，如此庞大的规模一点都不比国内大城市逊色。

　　“咣咣咣……”

　　随着一阵剧烈的破碎声响起，一群活尸猛地从楼房上跳了下来，不是跟烂番茄一样砸在地上爬不起来，便是挂在横七竖八的电线上下不来，这点国内倒是比这里好的多，这乱的跟蜘蛛网一样的电缆在国内很难见到，可这地方几乎是随处可见。

　　“哇！好多萝卜丁啊……”

　　李听雨忽然停在一间商铺前双眼雪亮，也不知道看中什么化妆品了，可陈光大却一巴掌扇在她的后脑勺上，李听雨只好气鼓鼓的撅着嘴走开了，不过陈光大又跟着说道：“大家多注意楼上，末日之后这地方应该没有活人来过，随时都会有东西跳下来！”

　　“吐哇乔思密达……”

　　忽然！一阵虚弱的呼喊声猛地从侧面响起，众人先是齐刷刷一愣，可跟着就看一道倩影摇摇晃晃的从小巷里走了出来，姣好的身躯上居然一丝不挂，但王大富却惊喜无比地笑道：“哈哈~这不会是韩版血腥玛丽吧！”

　　“中！”

　　陈光大突然猛地把尸爪矛给投了出去，直接“噗哧”一声钉在了女人的脑门上，女人立刻像根木头一样重重的倒在了地上，撕裂的胸口刚刚裂开了一条缝隙，而陈光大走上去拔出尸爪矛就笑道：“这是咱们的韩语老师来了，吐哇乔应该就是救命的意思！”

　　“吐哇乔思密达……”

　　陈光大的话还尚未落音，前方的岔道上居然又走出来一只血腥玛丽，可佝偻的身材和皱巴巴的皮肤，一看就是只韩国老太版血腥玛丽，老五二话不说同样一矛将它掷翻在地，但李听雨却忽然说道：“当心！左边又过来一只，好像是血腥玛男！”

　　“我操！这是捅了玛丽窝了吗……”

　　陈光大无比晦气的大骂了一声，不过战士们却猛地闪身躲到了巷口两侧，就在一道黑影闪电般从其中蹿出时，阴在一旁的陈泉猛地将它抽翻在地，对面的狗哥瞬间冲上去一矛捅死，定睛一看果然是只血腥玛男。

　　“真见鬼了，怎么这么多血腥玛丽……”

　　众人全都怪异无比的蹙着眉头，血腥玛丽虽然不算罕见，却也不会密集到这种程度，一出门便连续碰上了三只，但王大富却嘲讽道：“估计是因为棒子天生心胸狭窄，死了之后不服气，所以变成血腥玛丽的人就多了！”

　　“看来棒子这边的麻烦也不小啊，这么多血腥玛丽也真够要命的……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，别看他们轻轻松松的宰杀了几只，可对普通平民甚至士兵来说都是非常危险的，要是三只一起冲上来他们也得手忙脚乱，不过他们这边的人味已经扩散出去了，就看许多活尸开始接连不断的往这边冲来。

　　“快走！加快速度……”

　　陈光大一挥尸爪矛开始直接领头冲杀，现在已经是夕阳西下时分，他们一点时间都不能再耽误，不过就在他们一口气冲过两条街区之后，却忽然发现了一地的活尸尸体，其中居然又躺着两只血腥玛丽，这里的血腥玛丽果然是多的令人头疼。

　　“是咱们的人干的，扎营点应该就在这附近不远了……”

　　陈光大一眼就看出了击杀手法跟他们如出一辙，全都是被尸爪干净利落的捅穿了脑袋，连一颗子弹都没有动用，而他们很快就在一堵雪白的院墙上，发现了一块大红色的笑脸标记，笑脸的下方还横着一把小叉子。

　　“那边……”

　　陈光大毫不犹豫的往左侧快步跑去，这笑脸标记自然是他们的联络暗号，叉子就代表他们的行动方向，而他们很快就发现一栋独立的院子前，又倒了很多的活尸尸体，一只血腥玛丽还挂在大门的尖刺上，有这东西镇着胆小点的活尸都不敢靠近。

　　“这是派出所吧……”

　　陈光大惊讶的看着小院门头上的标示，“警察”是他仅认识的几个英文单词之一，远征军选择在这里扎营显然是为了顺手搞武器，不过等他们冲到院门前时却是猛地一惊，院子里居然到处都是枪眼，还有好几只散乱的背包丢在地上。

　　“听雨！”

　　陈光大猛地看向了李听雨，李听雨赶紧静心倾听了一会，很快便轻轻的摇了摇头，陈光大这才带着众人大步的冲了进去，捡起地上的背包一看，里面果然塞满了食物以及弹药，还有好几盒矿山镇出品的手工卷烟。

　　“这发生了什么情况，居然连包都不要了……”

　　王大富蹙着眉头推开了派出所的铁门，谁知里面居然比外面更加的混乱，不但乱七八糟的东西散落了一地，竟然还有几把韩国造的步枪没有拿走，并且很多地方还遗留着早已干涸的血迹，也不知是战士们留下的，还是原先就存在的。

　　“难怪他们会失联……”

　　陈光大满脸凝重的走了进去，几张办公桌拼成的大桌上，不仅留有一大锅还没吃完的食物，一架背负式电台也同样放在旁边，可电台却被几根古怪的黑色钢针钉给射穿了，就连桌子边上也同样钉着几根这玩意。

　　“这什么鬼东西，威力怎么这么大……”

　　王大富用力的拔出了电台里的钢针，这玩意就跟打毛衣的毛衣针一般粗细，另一头则是圆形中空的，很像是豪猪身上射出来的尖刺，但陈光大又在墙壁上发现了好几根，都是深深的钉进了墙壁之中，就好像有人拿着“钢针枪”扫射过一样。

　　“这东西射穿了龙鳞甲……”

　　老五忽然举着一根钢针走了过来，钢针上不但粘着干涸的血液，尖端的倒钩上还穿着一片跳尸鳞，陈光大的眉头立马狠狠一跳，凝重无比地说道：“这到底是什么怪物，怎么这么厉害！”

　　“我觉得不一定是怪物，也有可能是人……”

　　老五轻轻扔了手里的钢针，立马发出了一阵玉石坠地般的脆响，然后深深的看着陈光大的双眼，陈光大立刻倒吸一口凉气道：“是人？这怎么可能……”


第767章 给棒子送温暖

　　太阳已经彻底的落下了山头，漆黑一片的釜山市繁华不再，只剩下一片恐怖的死寂，以及说不出的诡异和阴森，唯有一座孤独的派出所大院内，重新亮起了几盏冰冷的白光，把血淋淋的大厅照射的更加阴冷渗人。

　　“有东西从这里朝他们射了这些刺……”

　　老五举着一根黑色钢针走到了窗户边，窗户玻璃早就碎落了一地，又跟着说道：“按理说他们的警惕性不至于这么低，有东西靠近这里应该早就发现，这其中一定发生了什么意外，他们有两个人被当场射死了，但他们没有放弃尸体，直到翻出院子才被迫丢弃！”

　　“院子外面有尸体吗……”

　　陈光大脸色阴沉无比的看着他，谁知老五却摇了摇头道：“尸体已经被吃光了，我是从血迹和遗物上判断的，而且追逐他们的东西是一群，但那些东西都穿着正常人的鞋子，所以我才会说袭击者不一定是活尸！”

　　“人类的可能性不大吧……”

　　陈光大举起黑色钢针仔细端详起来，这东西不太像是人类制造出来的，上面的纹路跟跳尸爪很像，谁知老五又跟着说道：“我也只是猜测，不过有个遗落的背包里有很多女性的用品，但二十个远征军里并没有女性，所以他们很可能是遇上幸存者！”

　　“他们百分百遇上了幸存者……”

　　李听雨这时也走过来说道：“他们进入韩国大半个月后才到达了这里，这里距离他们的登陆点仅仅只有两天的行程，以他们的速度绝不可能这么慢，所以他们之前一定去了别的地方，并且在那里逗留了很长时间！”

　　“不！我觉得他们是在往回撤，而不是往前进……”

　　狗哥也满脸凝重的走过来说道：“他们包里的弹药跟我们的武器不匹配，连弹夹都不一样，这就说明他们原来的武器已经打光了弹药，又搞了棒子的武器在用，我刚刚还数了他们的脚印，加上两个女的也才十二个人，也就是说他们早就死伤过半了！”

　　“领队的蒋芷洋能力不弱，脑袋也非常的灵活，再加上花和尚他们几个的帮助，怎么也不应该被敌人偷袭才对……”

　　陈光大满是复杂的扫视着现场，可王大富却说道：“我觉得有两种可能，第一种就是遇上了棒子这特有的高级活尸，他们不了解对方特性才被偷袭了，第二种就是他们带的幸存者里有叛徒，假意帮他们放哨才会让他们被偷袭，但袭击他们的也只有人类了！”

　　“不会是他们抢了哪个大佬的女人吧，蒋芷洋那小子也挺好色的……”

　　李听雨抱着双臂满脸的狐疑，不过小娘炮却在这时跑了过来，他的背上也背着一架军用背负式电台，这种电台只要架设好天线可以直接跟家里联系，但他却说道：“驱逐舰刚刚汇报说，在洛东江上找到远征军的导弹艇了，但导弹艇上没有任何人值守！”

　　“让他们在艇上留暗语，告诉远征军我们来了……”

　　陈光大轻轻挥了挥手，小娘炮赶忙背着电台又跑了出去，而陈光大沉思了一会便说道：“跟他们最后一次联络，距离现在已经有整整五天了，可他们到现在都没有回到艇上，如果他们没有全部阵亡的话，恐怕是被困在了什么地方！”

　　“那我们不如顺着他们逃离的方向再找找看，如果他们还活着一定会留下记号，他们搞不好已经弄到恶魔之石的消息了……”

　　狗哥抬手指了指院外，不过陈光大却摆摆手说道：“今晚先不找了，黑灯瞎火的搞不好就错过了，咱们先在这里休息一晚上，明天天一亮我们就出发，但今晚必须上双岗值夜，这鬼地方搞不好有咱们没见过的特殊活尸！”

　　“好！我亲自去楼上放哨……”

　　狗哥点点头转身就往楼上走去，剩下的人也立刻开始准备晚饭，而陈光大则掏出对讲机坐到了窗户边，缓缓的切换着所有的通讯频道，可一连半个小时过去了，所有的频道都是一片死寂，陈光大只好挂上对讲机无奈的去吃饭了。

　　“靠！这棒子的方便面真难吃，泡菜也酸的不得了……”

　　王大富非常郁闷的嚷嚷了起来，他们都是抱着尝鲜的态度弄晚饭的，锅里煮的全都是一水的韩国食品，不过陈光大却说道：“别叽叽歪歪的了，你就当是参加了低价旅游团，能吃饱就不错了！”

　　“也是哈！我还是头一回出国呢，还是开着军舰来偷渡这么过瘾……”

　　王大富自娱自乐般的开心了起来，谁知一道陌生的黑影却忽然从楼上跑了下来，众人几乎是瞬间摸起了桌上的手枪，可定睛一看，却是黑鬼崔贰穿了身棒子的特警制服，居然还端着一把装有消音器的MP5微型冲锋枪。

　　“嘿嘿~你们看我找到了什么……”

　　崔贰很是兴奋的扭动了起来，就看他戴着黑色的贝雷帽，一件拉风的战术背心穿在外面，再加上高逼格的携行具和韩版军靴，还当真像一位外籍的特警，而他又得意地说道：“这里可不是一家普通的警局，上面还有一仓库的装备，咱们可以去忽悠韩国佬喽！”

　　“忽悠个屁啊！你见过黑棒子特警的吗……”

　　王大富很是不屑的撇了撇嘴，不过却立马屁颠颠的往楼上跑去，而陈光大也饶有兴趣的拿过了崔贰手里的MP5，这枪不但比他们的八一杠轻了无数倍，短小精干的尺寸也非常适合巷战，并且上面配装的全系瞄准镜，简直是他这种枪法稀烂者的救星。

　　“这枪威力太小了吧……”

　　李听雨也好奇的拿过来把玩了一下，但陈光大却说道：“打普通活尸绝对够用了，反正咱们的步枪也打不死跳尸，这枪上的消音器可也是好宝贝，手枪弹也比咱们的好弄，兄弟们吃完饭都上去换装，咱们也冒充一把棒子警察！”

　　装逼可是他们收尸人的看家本领，一帮人迅速吃完饭便冲上了二楼，没一会都换了一身特警装备下来，还人手一只超酷的射击专用墨镜，就连李听雨都弄了身小号的制服穿上，背后贴着块大大的SSAT的标牌，应该是韩国特警的英文缩写称谓。

　　“胖子！你就别冒充特警了，上去换一身普通的警服，你这腐败的肚子就适合冒充局长……”

　　陈光大哭笑不得的看着王大富，这货穿的龙鳞甲都是两件拼起来的，穿上贴身的特警制服之后扣子几乎都快爆开了，就跟头猪穿了猴子的小马褂一样，胖子只好郁闷无比的脱了制服，找了身肩膀上带三颗花的普通警服穿上。

　　“叽里呱啦思密达……”

　　陈光大十分得意的挺起了胸膛，众人互相对视一眼后立马哈哈大笑起来，不过一阵沉闷的枪声却忽然在这时响起，众人全都齐刷刷的一怔，急忙冲到后门的窗户边朝外面张望。

　　“邦~”

　　一声枪响再次传来了过来，比刚刚那一枪又要清晰了很多，就看远处的一栋大楼里枪火猛地一闪又一灭，伴随的居然还有女人的尖叫声，陈光大立即一拉枪栓说道：“走！把东西收拾起来，咱们过去看看，搞不好就是远征军！”

　　众人二话不说迅速收拾起了东西，几个放哨的人也被叫了下来，只可惜他们并没有在装备库里找到夜视仪，只好打开枪上悬挂的枪灯往外走去，一行人很快便从后院翻了出去，仗着微冲装了消音器直接开枪便射。

　　装了消音器的微冲果然很给力，咔咔作响的声音跟敲筷子差不多，根本就没有引起远处的活尸注意，不过威力却明显小了很多，但这片也没有什么大型的小区，全是私人建造的小楼或平房，可起伏不平的道路就像到了山城一样，不是一个大上坡便是大下坡。

　　“嘘~”

　　一行人很快便来到了目标大楼的附近，陈光大一抬手众人迅速灭了手电，而前方则是家三层楼高的中型百货商场，卷闸门已经全部关闭了，门头还挂着很多落满灰尘的中文广告，不过游荡在周围的活尸却非常的多，一看就知道里面楼里的活人不少。

　　“啊……”

　　一声惊恐的大叫忽然又从楼里响起，随即便是咚咚作响的跑动声，还有一道手电光在剧烈的摇晃当中，也不知是在逃跑还是在追什么人，陈光大立刻端起枪打碎了远处的一扇玻璃门，巨大的爆响声立马引的群尸海啸般的冲了过去。

　　“走！”

　　陈光大急忙带头冲了出去，商场的门口大约还遗留着上百只活尸，但在十几把微冲连续的射击之下，活尸就如同割麦子一般的连连倒下，而陈光大则猛地蹿上了一台厢式小货，纵身一跃便到了二楼的广告门头上。

　　谁知窗户却突然咚的一声爆响，一个满头是血的男人居然直接从里面撞了出来，碎玻璃就跟下雨似的碎了一地，但男人却惊恐万状的往外爬来，可一等他看到陈光大两人居然齐齐的怔住了。

　　对方竟然也是个身穿制服的警察，跟胖子那身制服一模一样，但对方一怔之后立马歇斯底里的大喊起来，显然是在跟陈光大喊救命，不过窗户里却又猛地扑出来两个男人，其中一个挥起菜刀就往警察身上砍去，陈光大立即将他的菜刀一脚踢飞。

　　“别动！不，STOP……”

　　陈光大猛地用枪指住了对方，满地乱爬的警察也被他一脚踩住，砍人的家伙这才惊觉外面多了一个特警，而王大富等人也全都跟着爬了上来，直接敲碎玻璃跳进商场里一看，里面男男女女居然还有十来个人之多，却是清一色的幸存者。

　　“喂！用英文怎么说查水表，送温暖也可以……”

　　王大富贼兮兮的捣了捣黄钟震，明显憋了一肚子坏水，一帮棒子看到他们全都惊喜万状的大喊大叫起来，可叽里呱啦的也不知在说什么，但陈光大却气势十足的大喊了一声，西吧！一群人立刻乖乖的闭上了嘴，却还是喜滋滋的看着他！


第768章 韩国幸存者

　　正所谓人生如戏全靠演技，陈光大绝对是个非常合格的实力派演员，他冒充过军人、警察、医生、保安、维修工以及各式各样的大小领导，几乎从没被人给拆穿过，不过今天无疑是他忽悠生涯中最具挑战性的一次，要冒充一个压根连韩语都不会说的棒子特警。

　　“嘘~”

　　陈光大忽然做了个国际通用的噤声手势，又眼神凌厉的指了指尸吼声不断的窗外，十来个幸存者立马乖乖的点了点头，不敢再发出任何一点噪音，陈光大这才来回扫视起这帮幸存者们，一共七男三女正好十个人，其中还有个棕色头发的大洋马。

　　陈光大轻轻指了指满头是血的警察，示意让他把现场的情况解释一遍，谁知中年警察一下就激动了起来，指着拿菜刀的微胖男大喊大叫，陈光大立刻一个大嘴巴抽了上去，学着韩剧里的男主角瞪着眼睛骂了句：“西吧！”

　　中年警察根本连屁都不敢放一个，急忙捂着脸连连鞠起躬来，然后压低声音一边说一边飞快的比划，但陈光大压根就听不懂他在说什么，只是装模作样的掏出一根万宝路点上，然后不耐烦的挥挥手打断对方，又指了指砍人的微胖菜刀男。

　　菜刀男满目狰狞的瞪了警察一眼，又指着黑漆漆的后方激动的说了起来，陈光大不动声色的轻轻点着头，有点明白对方说的什么意思了，应该是中年警察杀了什么人，他这么激动应该是想为他朋友报仇，于是他点点头便做了个带路的手势。

　　菜刀男立马上前揪住了中年警察的衣领，但警察却也很愤怒的挣开他，又对陈光大鞠了一躬之后才赶紧上前带路，而其他人也赶忙点亮手电跟了上去，对陈光大的身份根本没有丝毫的怀疑。

　　不过李听雨却惊为天人般地说道：“陈三光！你简直比泥鳅还滑头，一句话不说也能忽悠成这样，难怪周省吾总说你的嘴比大炮还厉害，不过咱们忽悠这些棒子又有什么用呢？”

　　“笨蛋！想要真正了解一个地方，首先得跟群众打成一片，混熟了之后会有你想象不到的好处……”

　　陈光大十分得意的阴笑了一声，直接叼着香烟往前走去，不过他们很快就在地上发现了一把打空的手枪，看样子应该是警察自卫的时候打空的，至于有没有打死人暂时还不知道，反正这蠢货头上的血一看就是被菜刀给砍出来的。

　　“嗯？”

　　陈光大的脚步忽然缓了一缓，战术枪灯不断在周围扫射，他们目前正处在百货商场的二楼，左边就是一家卖各种食品的商铺，可里面的各种食物居然都落满了灰尘，只缺少了很小的一部分，再看那些幸存者身上，除了警察几乎都是一水的新衣服新鞋。

　　“大家都注意了啊，这些家伙也是刚进来不久，有些人还互相不认识……”

　　陈光大低声提醒了众人一声，双眼还在扫视着这帮幸存者，这些人明显分成了左右两波，双方隔着至少隔着两米以上的安全距离，只有不熟悉的情况下才会本能保持这种距离，但领头的警察就显得有点孤单了，似乎是人品不怎么样。

　　“我天！是宋钟基……”

　　李听雨忽然捂着小嘴低呼了一声，就看一位高大的帅哥突然从前方跑了出来，身上同样穿着一身黑色的警服，可这小子显然不是宋钟基，只是长的跟宋钟基有几分神似而已，但他一愣之后却急忙朝王大富立正敬礼，嘴里还叽里呱啦的喊了句什么。

　　“嘘~”

　　王大富也装模作样的指了指外面，还很牛气的挺了挺胸膛，他肩膀上三颗花级别应该是不低，了对方显然是把他当成这里的最高领导了，赶忙鞠躬低声说了几句什么，好像是在介绍他叫金永勋什么的。

　　中年警察又急忙带着众人继续往前走去，似乎是急于证明自己的清白，而众人很快就来到了一间仓库外，一盏手摇应急灯正在里面亮着，等陈光大走到仓库门前往里一看，只见一个身材高挑的女人正倒在地上，惊恐的张着小嘴已经断了气。

　　“哼~”

　　陈光大重重的冷哼了一声，双眼凌厉无比的扫了中年警察一眼，中年警察急赤白脸的摆着手想要解释，却直接被陈泉等人用枪指住了，而陈光大则举着手电直接走进了仓库，却忽然发现女尸下身什么都没穿。

　　“嗯？奸杀……”

　　陈光大直接蹲到了女尸的身边，掀开她已经被扯烂的短裙仔细看了看，凶手应该还没开始就被发现了，女尸下身干干净净没有被侵犯后的残留，但从女尸脖子青紫的痕迹来看，应该是被凶手给活活掐死的，嘴巴里塞着的蕾丝内裤应该是她自己的。

　　“呜~”

　　菜刀男忽然痛哭流涕的跪了过来，直接脱下衣服盖住女尸的下半身，又抱着尸体嚎啕大哭起来，这关系估计就算是姘头感情也挺深了，不然菜刀男也不会跟有枪的警察拼命，而小警察金永勋也跟着走进来，十分凝重的对方陈光大说了几句话。

　　“You！come here……”

　　陈光大逼格满满的站了起来，直接对唯一的棕发大洋马招了招手，又对崔贰偷偷使了个眼色，崔贰立刻心领神会的跟大洋马一起走了进来，还很机灵的找来了一个笔记本，一边询问大洋马一边记，剩下的人居然也没狐疑为什么会有个黑棒子特警。

　　陈光大佯装负责的举着手电来回勘察，不过这间小仓库实在没什么可查看的，里面除了堆积如山的女式皮鞋之外，甚至连扇小窗户都没有，等崔贰在那边问的差不多了，他便靠过去低声对他耳语了一番，然后拍拍他的肩膀便带着众人走去了一边。

　　“OK！”

　　崔贰搁下笔也不知怎么忽悠大洋马的，反正大洋马的韩语似乎不错，赶忙点点头对幸存者们叽里呱啦的说了一通，很快就看所有人都走出来关上了门，金永勋也急忙找来了一根扎带，把满脸苦逼的中年警察给绑了起来，跟着就跟所有人一起把他押进了一间服装店。

　　“你只询问一个外国妞，棒子们就不会起疑吗……”

　　李听雨有些狐疑的看着陈光大，但靠在护栏上的陈光大却蔑笑道：“洋大爷嘛，天生的正义感爆棚嘛，在棒子这边洋大爷也高人一等，不过就算他们起疑了也无所谓，反正咱们是横竖吃不了亏的！”

　　“已经问出来了，白妞是个英国留学生……”

　　崔贰神气活现的跑了过来，低声说道：“他们是两帮不同的幸存者，小警察是跟死者夫妻一伙的，还有另外的五个人，剩下三个是跟老警察一起进来的，但老警察是个恶棍，他把白妞强暴之后还逼她当了情妇，所以他今天对人家老婆下手，他们一点都不奇怪！”

　　“我没兴趣知道案情，他们之前躲在哪，怎么会一起来到这里……”

　　陈光大毫无所谓的摆了摆手，而崔贰又跟着说道：“他们刚到这里四天，据说四天前的半夜，忽然有人在街道上枪战，他们也没看到是什么人，反正围堵他们的活尸都被枪声给吸引走了，他们就趁机跑出来寻找食物，两帮人是在街上遇见的！”

　　“枪战的肯定是蒋芷洋他们，你有没有问他们朝什么方向逃离了……”

　　陈光大的表情一下就凝重了起来，而崔贰则点点头说道：“我也猜到是远征军了，白妞说枪声是从西北方向逐渐消失的，估计他们是往那边跑了，不过我还跟她说我们是联合国派来的国际警察，所以很多人都不会说韩语！”

　　“聪明！忽悠的非常不错……”

　　陈光大十分满意的拍了拍他的肩膀，不过小警察却在这时快步走了出来，身后还跟着一位长腿的韩国妞，李听雨立马玩味地笑道：“哟~棒子不会给咱们送礼来了吧，干脆男棒子归你们，女棒子归我怎么样，反正你们也不够分，还不如让我拍了视频开车给你们看！”

　　“请问！您是Z国人吗……”

　　金永勋忽然走上来看着陈光大，脸上还带着十分恭敬的微笑，可陈光大却被他说的狠狠一愣，也不知这小子是怎么发现的，甚至没想到这小子居然还会说中文，尽管对方的发音十分不标准，就像在跟潮汕老乡说话差不多。

　　“其实我会读唇，刚刚发现你们都在用中文交流……”

　　金永勋十分善意的微笑着，又伸出手来说道：“重新介绍一下吧，我叫金永勋，是一名刑事案件警察，我大学的时候去你们那学习过几年，刚刚听说你们是联合国派来的国际警察，应该是由很多国家组成的吧？”

　　“对！我们有日本人还有越南人，还有泰国和新加坡的……”

　　陈光大随手指了指众人胡诌了一通，反正他知道自己今天是露馅了，万万没料到居然碰到个会读唇的，但金永勋又拉着身边的女孩介绍道：“这位是朴美妍小姐，她是一位歌唱组合的成员，也会说一点中文，我带她来是想告诉你们一件事，李前辈可能是被人陷害的！”

　　“哦？有这种事……”

　　陈光大十分凝重的看着他，心里却大骂了一句关我屁事，但姿色不俗的朴美妍却点点头磕巴道：“金海镇，死……死亡姐姐的老公，和……和坎蒂丝发生了关系，我不小心看到了，我觉得是他们想……想故意陷害李前辈！”

　　“别紧张！我们找个地方仔细说，我们可是正义的勇士……”

　　李听雨正义凛然的拍了拍武器，直接上去揽住了朴美妍的小蛮腰，朴美妍毫无所觉的笑了笑，赶紧跟着她和金永勋走向一间无人的店铺，但陈光大却低声说道：“我去看看他们有没有价值，如果没有咱们明天一早就走！”

　　王大富立马迫不及待的淫笑道：“记得让女老司机给咱们开趟车，告诉她我们要欣赏韩国热！哈哈哈……”


第769章 通缉令

　　“我姓陈，叫陈彦祖，你们可以叫我欧巴陈，是韩国行动组的总负责人……”

　　坐在一家精品男装店里的陈光大一本正经，冷贱无比的表情就像未来战士一样，立刻让对面的朴美妍肃然起敬，赶忙鞠躬说道：“陈组长您好！我不知道谁是坏人，但金警察鼓励我把看到的说出来！”

　　“叫欧巴，别叫组长……”

　　陈光大笑容和煦的指了指她，朴美妍立刻冲他甜甜的笑了笑，但金永勋却接过话来说道：“还是我来复述吧，美妍的中文表达不清楚，她说在前天晚上看到了死者的爱人，和英国人坎蒂丝在仓库里发生了关系，而坎蒂丝是李前辈的女朋友，但坎蒂丝却亲口说过她是被迫的，她非常怨恨李前辈！”

　　“所以你们就怀疑，金海镇杀了她老婆，又嫁祸给李警官是吧……”

　　陈光大漫不经心的看着他们，真心不想管这些破事，但金永勋又说道：“我们不是怀疑金海镇，金海镇没理由杀害他的夫人，我们是怀疑坎蒂丝才是真正的凶手，我们这里的人都知道，坎蒂丝非常想摆脱李前辈，但李前辈是我们这里唯一有枪的人！”

　　“这件事我们暂且不谈，我们来这里不是为了查案的，而是为了拯救像你们这样的幸存者……”

　　陈光大从茶几上拿起了一根雪茄，十分潇洒的剪开又点燃后才说道：“我们的航母超日王号正停靠在釜山港，只停留一星期就要撤回Z国基地，但之前跟我们联系的幸存者突然失联了，他说他所在的营地至少有上万名幸存者，所以我们要尽快找到这些幸存者！”

　　“我知道他们在哪，但他们的人数远远不止这么多……”

　　金永勋忽然激动无比的站了起来，说道：“我们之前费尽千辛万苦，去到了一座幸存者营地，那里大约有两千多人的规模，那里的首领告诉我们，在梁山郡的西北方还有更大的营地，还有美国陆军驻守，据说人数绝不低于五万人！”

　　“那你们为什么不过去，怎么又跑到这里来了……”

　　陈光大略带狐疑的蹙起了眉头，谁知金永勋却叹了口气道：“我们和大营地之间还隔着一座山，那里聚集着很多日本人，他们组成了一个叫做‘鬼武士’的恐怖组织，专门劫掠外出的车队和小营地，我们的营地就是被他们给攻破的，所有幸存者都被抓去做了奴隶，只有我们几个逃了出来！”

　　“嘿~鬼子打棒子，历史又重演了啊……”

　　陈光大有些幸灾乐祸的看了李听雨一眼，但李听雨却不屑地说道：“搞不好又是美国佬在中间捣鬼，让鬼子跟棒子自相残杀，他们从中收取好处费，不然一群小鬼子在他们眼皮底下杀人放火，他们一群正规军怎么可能不管呢！”

　　“金警官！让你带我们去大营地，你敢吗……”

　　陈光大顺手扔了根雪茄给金永勋，而金永勋则毫不犹豫地说道：“当然！我们警察的使命就是维护公民的安全，我之前没能力保护他们，已经让我非常的羞耻，但只要再给我一次机会我一定会全力以赴！”

　　“很好！只要你肯全心全意保护群众，我一定会推荐你加入我们，我们的航母随时欢迎你光临……”

　　陈光大走过去重重拍了拍对方的肩膀，金永勋立即满脸激动的点着头，不过他又跟着问道：“仓库杀人案您看怎么处理，大家现在都吵着要处死李前辈，但我觉得这件事疑点很大，李前辈很可能是被冤枉的！”

　　“他当然是被冤枉的，你知道活活掐死一个人有多难吗……”

　　陈光大淡淡的吐出了一口烟气，看着满脸震惊的金永勋说道：“人在垂死挣扎的时候力量是非常恐怖的，她甚至会抓断自己的手指甲，但死者根本没有挣扎的痕迹，所以她一定是被弄晕了之后，才被人给活活掐死的，甚至是她死后又被人故意伪造了现场！”

　　“您的经验真是太丰富了，我这就去再检查一下尸体……”

　　金永勋激动万状的鞠了个躬，直接转身风一般冲了出去，不过沙发上的朴美妍刚想起身却被陈光大叫住了，说道：“你跟金永勋是情侣关系吗，是他带领你们逃出来的吗？”

　　“是！金哥哥非常的勇敢，没有他我们早就被鬼武士杀死了，但是我们一直都在逃亡，还没有时间恋爱，他好像更喜欢成熟一点的女性……”

　　朴美妍颇为无奈的叹了口气，似乎对金永勋非常有好感，而她自己的姿色也完全配的上大帅哥金永勋，腿长腰细还有一双十分迷人的大眼睛，即使没化妆也是美艳动人，就是不知道这张俏脸是不是整出来的，陈光大总觉得她好像削了下巴。

　　“你们俩再好好聊聊吧，胖子让你有空给他开趟车……”

　　陈光大轻轻扫了李听雨一眼，小娘们立马带着淫笑拉起了朴美妍，说是要她帮忙挑选几件合适的内衣，朴美妍毫无心机的被她带走了，根本就不知道李听雨是个摧花魔手，不知道多少纯情少女生生被她摧成了黑木耳。

　　“老五！带人上下检查一下，剩下的人找个地方准备休息……”

　　陈光大出了门便直接挥了挥手，众人立刻默契的分成几波开始工作，但仓库里却突然传来了一声惊叫，就看幸存者们惊慌失措的从里面冲了出来，落在最后的金永勋甚至连警服都被撕开了，而一道摇摇晃晃的身影也猛地出现在门口。

　　“尸变了？”

　　陈光大的眉头猛地一蹙，刚刚死亡的女人居然尸变了，从她被解开的衣服看金永勋应该是正在尸检，不过他刚想抬枪给对方一枪，菜刀男却猛扑过来大声的哭求起来，显然是想让他放过自己老婆，谁知陈光大却毫不犹豫的收枪后退，还做了个请的手势。

　　“海珍！海珍……”

　　菜刀男急忙转身哭喊了起来，应该是在叫他老婆的名字，而刚刚尸变的女人动作还很僵硬，就跟机器人一样慢吞吞的看向他，可就在菜刀男下意识的迎上去时，女人的嘴巴却突然撕裂到了耳后根，猛地将他给扑倒在地上。

　　“啊……”

　　菜刀男立马发出了一声凄厉的惨叫，女人的大嘴直接往他脸上恶狠狠的咬去，不过突然就听“噗哧”一声响，一把匕首猛地刺穿了女人的太阳穴，女人就像只木偶一般趴在了她男人身上，但菜刀男却再也不敢留有半点期望，直接鬼叫着把女人从身上推开了。

　　金永勋赶紧把菜刀男给拉了起来，又从活尸的头上拔出了自己的匕首，然后脸色异常难看的望向陈光大，可陈光大却耸耸肩膀说道：“你别看我，真正的凶手就在你们这些人当中，我可没有义务帮你们查案！”

　　“那李前辈的嫌疑是不是可以排除了……”

　　金永勋面色复杂的叹了口气，谁知中年警察也在这时跑了出来，激动万状的挥舞着被绑的双手，大声的为自己叫着冤屈，可陈光大却冷笑道：“我看未必这么简单吧，你不妨先把女尸嘴里的东西弄出来看看再说！”

　　“女尸……”

　　金永勋下意识的看向了女尸，之前塞在她嘴里的内裤已经掉出来了，可她的嗓子眼里却露出了一团白花花纸团，金永勋只好硬着头皮掰开她的嘴，把手指伸进她的嗓子眼拽出了纸团，等他摊开皱巴巴的纸团一看，赫然是一张印着照片的通缉令。

　　“你是杀人犯……”

　　金永勋的双眼猛地瞪大，居然都忘记了说韩语，而其他人瞬间就从中年警察身边弹开了，全都惊恐万状的看着他，但中年警察的脸色却是一片死灰，不断摆着手慌张的解释着什么，可突然间他却拔腿就跑，如同旋风般冲进了一条走廊。

　　“开枪！快开枪啊……”

　　金永勋急赤白脸的大叫了起来，可陈光大却慢悠悠的点上了一根烟，倒是菜刀男猛地冲进厨具店，抄了把菜刀直接狂追了出去，但陈光大这才跟着说道：“不用着急，这四周都是活尸他跑不了的，不是被人家家属砍死，就是被活尸给吃了！”

　　“唉~我们明天就出发去大营地吗……”

　　金永勋无可奈何的叹了口气，又面色复杂的看向了女尸，而陈光大则点点头说道：“明天就你一个人跟我们走，其他人就暂时让他们留在这里吧，等我们完成任务之后再派直升机过来接他们，你去跟他们交待一下吧！”

　　“好！”

　　金永勋点点头后便召集了众人，一番交待之后又把女尸给拖走处理了，但李听雨却忽然满脸狐疑的凑了上来，低声说道：“我怎么总觉得有点不对劲啊，他既然给女尸下了尸毒，为什么还要假装掐死她，根本是多此一举啊！”

　　“这里不对劲的人太多了……”

　　陈光大混不在意的笑了笑，说道：“什么人会在末世两年多之后，还穿着都快穿烂的警察制服，除了像我们这些故意装逼的之外，就算再敬业的警察都不会这么干吧？”

　　“啊？他们两个不会都是假警察吧……”

　　李听雨满是吃惊的捂住了小嘴，谁知陈光大却猛地弹飞手里的烟头，贴在她耳边低声说道：“你待会要是肯发趟私家车给我，我再告诉你人是谁杀的，连金永勋的底细都一起告诉你，怎么样？老司机！”

　　“滚犊子！我几十个G的视频你还没看够啊，自行车你看不看……”

　　李听雨很是羞愤的瞪了他一眼，私家车可就是连她自己都要出镜的，但陈光大却吹了声骚气十足的口哨，抱起后脑勺边走边嘚瑟道：“老司机不更新，还想要管我们要福利啊，门都没有，你自己慢慢猜去吧！”


第770章 长胸毛的女人

　　半夜的百货商场里安静的不像话，外面成群结队的活尸似乎也累了，没有再发出半点声响，商场里唯有几堆篝火发出的噼啪声，这已是新的一年开始，釜山到了半夜只有十几度，几堆篝火不断帮众人驱散着寒气。

　　“我的老嘎，就住在这个臀，偶是这个臀里土生土长的淫……”

　　陈光大十分惬意的哼着小曲，他拖了张沙发坐在走廊的正中间，一手夹着根古巴大雪茄，一手摇晃着几千块一瓶的红酒，黑亮的微冲就横放腿上，后方震天的鼾声丝毫不影响他的心情。

　　“喂！到底是谁杀的人啊，求求你告诉我吧，我都睡不着觉了……”

　　李听雨忽然撅着小嘴跑了出来，也不知道是不是故意的，她只穿了件低领的黑色毛衣出来，很大方的往陈光大面前一蹲，然后拿过陈光大手里的酒一口闷光就说道：“我猜真正的凶手是朴美妍对不对，她估计把嫌疑往坎蒂丝身上引！”

　　“你怎么不去跟朴美妍睡觉……”

　　陈光大漫不经心的吐了口烟气，看也不看小娘们故意露出的本钱，但李听雨却不屑道：“你当我傻啊，什么女人我都敢随便睡啊，死胖子都看出这帮人的来路不对了，哎呀~你就赶紧告诉我吧，有空我让你现场欣赏我开车！”

　　“真想知道啊？那你就进去等着吧，待会你看谁出来勾引我，你就知道是谁干的了……”

　　陈光大很是得意抖着腿，李听雨立马将信将疑的蹙了蹙眉头，又看了看斜对面那些幸存者睡觉的地方，然后直接跑到了一根柱子后面猫着，谁知没一会就看一道高挑的身影走了出来，李听雨立刻震惊的低呼道：“我的妈呀！居然是这个洋婊子啊！”

　　来者正是幸存者中唯一的大洋马坎蒂丝，这洋妞并不算怎么好看，却胜在身材十分的高挑火辣，大冷天的还穿着条牛仔短裙，脸上也画了不浓不淡的妆，踩着高跟鞋走过来之后，便站在一条通道边冲着陈光大招了招手，十分妩媚的对他笑了笑。

　　“what？”

　　陈光大佯装迷惑的拎着枪走了过去，不过坎蒂丝大概也知道他的英文水平很烂，便指了指漆黑的通道边说边比划，大概的意思是说她想上厕所却怕黑，让陈光大陪她一起过去方便，陈光大立马玩味无比的点了点头，掏出手电便直接往通道里走去。

　　“你们英国妞也这么骚啊，以前当鸡的吧……”

　　陈光大笑眯眯的看着坎蒂丝，完全听不懂的坎蒂丝媚笑了一下，直接上来挽住了陈光大的胳膊，很是主动的在他脸上亲了一口，等两人一起走进通道深处之后，陈光大直接把她推到墙上淫笑道：“来吧！让我看看你有多骚，sexy girl！”

　　“哈哈~”

　　坎蒂丝立马浪笑了一声，直接把陈光大的枪拿下来放在地上，跟着媚眼如丝的靠回了墙边，就跟蛇儿一般的扭动了起来，然后一颗颗的解开自己蕾丝衬衣的钮扣，就如同脱衣舞娘般魅惑着陈光大。

　　“我去~”

　　陈光大的眼睛差点被辣瞎了，倒不是坎蒂丝的舞姿太骚，而是他居然看到了一片棕色的胸毛，虽然没有男人那么恐怖却也是毛茸茸的一小片，这胃口倒的差点没让他吐出来，他只好摆着手恶心道：“算了算了，你别演了，赶紧让你的男人出来吧，太他妈恶心了！”

　　“……”

　　坎蒂丝猛地一怔，尽管她听不懂陈光大在说什么，却也看出了他满脸几欲作呕的表情，她立刻羞愤无比的瞪圆了眼睛，忽然指着楼梯道大喊了一声什么，可就在陈光大下意识的回过头去时，她却猛地抄起了地上的微冲，咔咔一声拉上了枪栓。

　　“哇哦~果然是你个蠢货啊，媳妇被人杀了还帮人卖命……”

　　陈光大笑盈盈的看着从楼道里走出来的男人，正是出去追杀中年警察的菜刀男，可他却听不懂陈光大的话，直接狞笑一声跑上前来，伸手就要去抢夺陈光大腰里的手枪，谁知陈光大却突然一个大嘴巴扇在他的脸上，直接把他扇翻在地上。

　　“西吧~”

　　陈光大很是嚣张的大骂了一声，坎蒂丝眼神一怒就要开枪，谁知就听“咔嚓”一声轻响，微冲里根本就没有子弹发射出来，但就在坎蒂丝一愣的同时，陈光大却猛地夺过微冲，直接一脚把她给踹飞了出去。

　　“咚~”

　　坎蒂丝一头撞在箱子上发出一声闷响，谁知道小娘们却又猛地挑了起来，直接从腰后摸出了一把锃亮的匕首，就跟只豹子一样扑向了陈光大，但陈光大却一个勾脚踢在她的裤裆上，坎蒂丝立马惨叫一声仰头就倒。

　　“别动！再动老娘打死你……”

　　后面忽然传来了一声娇喝，就看李听雨直接端着枪跑了进来，刚退到楼道口的菜刀男一下就僵住了，差点没吓的哭出来，而陈光大这时也飞快的拉动了两下枪栓，退出了两颗故意放置的臭弹后，便笑着问道：“意外不意外啊，没想到是这个洋婊子干的好事吧？”

　　“这女的到底是什么人，她的身手绝对不是普通人……”

　　李听雨震惊万分的看着坎蒂丝，坎蒂丝捂着裤裆几乎要疼晕了过去，但这边的动静已经引起了所有人的注意，战士们和幸存者们都跑了过来，金永勋更是惊疑不定地问道：“发生什么事了，你们为什么要打坎蒂丝？”

　　“哼哼~你们知道这娘们是什么人吗，恐怕你们一个都不知道吧……”

　　陈光大十分不屑的看着金永勋，然后冷笑着说道：“她是个美国大兵，故意装出一口伦敦腔迷惑别人，但她食指上的老茧却出卖了她，她的手一看就是个经常开枪的人，而且追杀远征军的人就是他们，她就是追杀者之一！”

　　“啊？这……这怎么可能呢，老警察就是个弱鸡，这样的人怎么可能追杀远征军……”

　　李听雨难以置信的结巴了起来，可陈光大却摇摇头道：“我说她是追杀者之一，可没有说老警察也是，这洋婊子恐怕是跟她同伙跑散了，无意中遇上了老警察他们，金永勋你帮我问问那两个小子，坎蒂丝是不是四天前刚遇上他们的？”

　　金永勋赶忙回头询问了起来，两个小伙正是跟老警察一起进来的，可很快就看两人飞快的点着脑袋，而金永勋也跟着震惊道：“坎蒂丝四天前逃进了他们的藏身处，说是被美军营救的途中走失了，还央求他们送她去美军营地，但是他们没有答应！”

　　陈光大洋洋得意的看着金永勋，问道：“金永勋！我要是没猜错的话，坎蒂丝也勾引过你吧？”

　　“呃~是的……”

　　金永勋十分尴尬的点了点头，于是陈光大又跟着说道：“老警察既然不愿意护送她回营地，金永勋又不受她的勾引，她就只好转而勾引了菜刀男，并且为了让菜刀男铁了心跟她干，她又设计杀了菜刀男的老婆嫁祸给老警察，不然凭她一个人是到不了营地的！”

　　“那她为什么要突然对我们动手，这不是找死吗……”

　　李听雨很是纳闷的看着他，但陈光大却翻翻白眼说道：“她是想抢电台跟营地联系，她既然敢来追杀远征军，就证明他们清楚我们的身份，估计也猜到了我们是远征军的援军，所以她只能用这种手段挟持我，否则她的身份一旦败露我们肯定会对她动手！”

　　“坎蒂丝……”

　　金永勋惊怒无比的瞪着坎蒂丝，直接把陈光大的话都给翻译了一遍，菜刀男的脸色果然一下就变了，立马怒吼一声扑向了坎蒂丝，可陈光大却一脚把他踹到了楼道边，直接对崔贰说道：“问问这洋婊子，远征军现在在哪，他们为什么要追杀远征军？”

　　“OK！”

　　崔贰毫不犹豫的走上前去，直接拔出尸爪匕笑嘻嘻的看着坎蒂丝，脸色煞白的坎蒂丝立刻惊的坐了起来，不过就在两人一问一答之间，李听雨又满是纳闷地问道：“奸诈鬼！你到底是怎么发现疑点的，不可能只凭她手上的老茧吧？”

　　“是她自作聪明，她估计是知道朴美妍已经在怀疑她了，就想赶紧把死者给弄尸变，好让我们尽快发现女尸嘴里的通缉令，误以为是老警察在杀人灭口……”

　　陈光大指着自己的脑袋说道：“但想让一具死尸在短短时间内尸变，唯有在她脑袋上打一针才行，这就让我发现了疑点，而且那张通缉令被磨的太旧了，肯定装在某个人兜里很长时间了，恐怕就是老警察自己留作逍遥法外的纪念，结果却让她给偷走了！”

　　“哈~看来阴谋诡计真是不分国家地域，美国佬原来也有这么坏的……”

　　李听雨满是嘲讽的看着坎蒂丝，还在回答问题的坎蒂丝似乎有点闪烁其辞，但陈光大却冷声说道：“崔贰！她要是再不老实就把她挂到窗户外面去，不说实话就让她当人干，看她……小心！”

　　“轰~”

　　就在陈光大惊声大叫的同时，走廊尽头的窗户玻璃却轰然破碎，陈光大猛地将李听雨给扑倒在地，就看十几根钢针嗖嗖的从他们头上飞过，一下就把几个幸存者给钉死在地，就连陈泉的肚皮上也挨了一下，居然直接射穿了他的龙鳞甲。

　　“哒哒哒……”

　　众人立刻疯狂的朝外面开火，只听外面忽然传来一声怪叫，一道极其古怪的黑影猛地从窗户外跳开了，而陈泉也猛地拔出了肚皮上的钢针，怒声说道：“是杀远征军的怪物，我身上穿的是五级龙鳞甲，它至少有六道杠！”

　　“是箭猪怪，那是箭猪怪……”

　　金永勋惊恐万状的大叫了起来，怪异的口音一下就没有了，还带着几分东山省的方言味道，但他又猛地看向了陈光大，脸色惨白地说道：“完了！箭猪怪都是成群结队的出现，绝对不会低于十只！”

　　“什么？”

　　众人的脸色齐刷刷就是一变，十只六道杠还会远程攻击的活尸，光想想就令人感到绝望，也难怪远征军会被打的落荒而逃。


第771章 箭猪怪

　　“妈的！棒子这边怎么全是稀奇古怪的破事……”

　　陈光大猛地从地上蹦起来拔出了尸爪矛，普通枪械在这时候已经不起作用了，他举着尸爪矛快步走到了破碎的窗户边，谁知几根钢钉突然嗖嗖的从侧面射了过来，他赶紧一个侧身躲到了旁边，一下就看到了两头所谓的箭猪怪。

　　两头箭猪怪就攀在大楼侧面的墙壁上，锋利的四爪让它们很轻松抠进了水泥之中，它们就像驼背的侏儒人一般，最多只有一米多长的身高，可高高隆起的背上却长满了黑色的钢针，浑身也布满了比跳尸还细密的鳞片，嘴巴更像狼人一样往外凸起，乍一看果真就像两头大箭猪趴在外面一样。

　　“快走！下面又有几头上来了，它们的速度非常快……”

　　李听雨忽然惊声大喊了起来，陈光大立刻一指楼外飞速倒退，狗哥等人立即默契的冲上前端起了大连喷，就在楼外黑影刚刚一闪的同时，四把大连喷几乎同时开了火，直接把两只纵跃而来的箭猪怪打飞了出去。

　　“老五！把她带上……”

　　陈光大猛地朝楼道里扔出了两颗手雷，轰轰两声巨响之后，里面立马传来了一阵叽叽的怪叫，而老五也猛地揪起了地上的坎蒂丝，直接扳住她的双臂往上一送一扭，坎蒂丝立刻在惨叫声中双臂脱臼。

　　“跟我来！这边有出口……”

　　满头大汗的金永勋当先冲出了通道，几个幸存者通通跟在他的身后，谁知陈光大等人却根本没有理会他的意思，直接拽着坎蒂丝跑向了另一头，朴美妍立马急赤白脸地喊道：“他们有枪，我们还是跟着他们走吧！”

　　“给我一把枪，我能帮上忙的……”

　　金永勋只好大步追了上去，谁知陈光大却突然用枪指住了他，冷笑道：“清岛话说的很正宗嘛，是不是太紧张就忘记冒充棒子了，还他妈会什么读唇术，老子看你就是个棒槌，你给我好自为之吧！哼~”

　　“我……”

　　金永勋的脸色猛地一白，可陈光大却再也不搭理他，直接带人往商场的深处冲去，但几个幸存者却不知道发生了什么事，赶忙拉着他一起往前追去，金永勋也只好硬着头皮跟了上去。

　　“不好！我们被包围了，它们至少有十二只……”

　　李听雨的脸色忽然巨变，猛地将众人拦在了一条通道外，谁知还没等她的话落音，几根钢针瞬间就从漆黑的通道里射了出来，但几颗手雷也同一时间扔了进去，三头箭猪怪直接就被炸飞了出去，可再等众人想要射击的时候，几头箭猪怪却瞬间冲进楼道消失不见。

　　这时坎蒂丝也焦急万状的喊了起来，李听雨的英文也非常的不错，蹙了蹙眉头就说道：“她说这些东西不但速度快，并且非常的狡猾，只凭我们是不可能杀死它们的，想要消灭它们只能用守护营地的重武器，或者用那些幸存者做饵让我们逃离！”

　　“做个屁的饵！让她看看咱们收尸人的本事……”

　　陈光大毫不犹豫的一挥尸爪矛，众人立刻从两侧迅速散开，谁知后方却忽然传来轰隆一声巨响，随着一大片碎玻璃从穹顶上掉落下来，两头箭猪怪也猛地蹦了下来，一下就落到了一群幸存者的身后。

　　“快跑……”

　　金永勋大喊一声立即发足狂奔，可跟着便是一通“噗哧”乱响的声音，几个落后的幸存者一下就被射翻在了地上，每人背后至少有七八根钢针之多，两头四爪一蹬便扑了上去，就跟吃蚕豆一般咬碎了几人的脑袋，而它们背上缺失的钢针居然又很缓慢的生长了出来。

　　“邦邦邦……”

　　两头箭猪怪突然被大连喷轰飞了出去，甩着满嘴的鲜血和脑浆倒在了地上，但它们几乎是瞬间就跃了起来，猛地朝两名战士射出了钢针，暴雨梨花般的钢针铺天盖地的袭来，谁知两名早有准备的战士却纵身一跃，直接扑进了旁边的店铺之中。

　　“嘎哦~”

　　两头箭猪怪立马发出一声愤怒的怪叫，立刻箭一般的朝店里追去，谁知一根尼龙绳却突然从地上绷起，一下就把两头箭猪怪绊飞了出去，可就在两头怪物满地乱滚的同时，一左一右却猛地杀出两个人来，直接一矛捅穿了它们的脑袋，然后高高的把它们给挑了起来。

　　“噗噗噗……”

　　果然！两只怪物在临死之际居然是万箭齐发，满背的几百根钢针直接一口气射了出去，可它们已经被高高的挑了起来，只能把房顶给射成了马蜂窝，跟着就像垃圾一样被老五他们给扔在了地上。

　　“What is this……”

　　坎蒂丝难以置信的大叫了起来，似乎从没有见过尸爪矛这类的武器，并且在她震惊万状的注视下，老五等人直接掏出尸爪匕开始解剖了，没一会他们就抠出两条正在扭动的雪白尸虫，沉声说道：“白板尸虫！这东西是极端变异的，可为什么会这么多？”

　　“白板的？怎么会这样……”

　　陈光大同样怪异无比的扭了扭脖子，他上次见到白板变异活尸的时候，还是在黑山城大战尖啸女皇时，可尖啸女皇不但厉害也十分的罕见，否则艾甯也不会千里迢迢的赶去吃她，但这里一下就蹦出来十几只，实在让人百思不得其解。

　　“后脑勺有个很小的弱点，大家都看准了……”

　　陈泉忽然把一具尸体给拎了起来，后脑勺上果然插着一把普通匕首，等他拔出来之后就好似存钱罐的投币口，这对普通战士来说几乎是可以忽略不计的小地方，可对他们来说却是足够大了，只要知道弱点就方便下手了。

　　“Who are you？收尸人……”

　　坎蒂丝忽然说了句十分憋足的中文，看向陈光大的眼神已经从震惊变成了难以置信，但陈光大却立刻冷笑了一声，这小婊子果然是跟远征军交过手的，否则绝不可能知道收尸人这三个字的，不过李听雨却赶忙喊道：“又来了，顶上三只前后各两只！”

　　“Bitch！收尸人……”

　　陈光大用力拍了拍坎蒂丝的脸，十分阴冷的狞笑了一声，跟着他便随着众人迅速的埋伏了起来，坎蒂丝也被李听雨给拽进了店铺之中，但金永勋又追上陈光大喊道：“给我一把武器，我真的能帮上忙的，我的真名叫王智，我撒谎是因为我有苦衷，等我们活下来我再把我的事都告诉你好吗？”

　　“我没兴趣听你的故事，想帮忙就给我上吧……”

　　陈光大直接扔了把尸爪匕给他扭头就走，这时幸存者被杀的只剩下五个人了，但是还没等王智让他们躲起来，一大片钢针却猛地从空中射了下来，王智立刻将朴美妍和另一个幸存者扑飞了出去，可剩下几个却瞬间被射成了马蜂窝。

　　“快跑啊……”

　　王智猛地跳起来撒腿就跑，谁知朴美妍却突然一声惨叫，“噗通”一下重重摔倒在地，王智急忙扭头一看，朴美妍的小腿竟然被钢针射穿了，可旁边的菜刀男却根本看也不看她，旋风一般往通道里跑去。

　　“美妍！”

　　王智立马惊声大叫了起来，就看一头从天而降的箭猪怪，猛地扑到了朴美妍的身旁不远处，直接张着血盆大口朝她咬来，谁知王智居然跟箭猪怪同一时间跃起，就在箭猪怪即将咬住朴美妍的同时，竟然一刀捅在了对方的脑门上。

　　“噗哧~”

　　六级的跳尸王爪子锋利无匹，这把陈光大贴身用的匕首，轻而易举捅穿了箭猪怪的脑袋，箭猪怪立马重重的压在了朴美妍的身上，可还没等王智来得及高兴一下，它背上的钢针突然又万箭齐发。

　　“啊……”

　　王智惨叫一声直接倒在了地上，不但肩膀和胳膊都被射穿了，脸颊都被划出了一道大口子，但这时又有一只箭猪怪蹦了出来，谁知朴美妍居然一点情谊都不讲，猛地掀开身上的尸体直接连滚带爬的往前逃去。

　　“快趴下啊……”

　　王智突然一头扑到了尸体旁，跟着就看对面的箭猪怪腰背一弓，十几根钢针立刻激射而出，刚刚爬起来的朴美妍一下就被射了个正着，十几根钢针不但尽数射穿了她的身体，甚至还有一根直接钉穿了她的脑袋，她难以置信似的回头看了王智一眼，跟着便重重的倒在了地上。

　　“吼~”

　　箭猪怪大吼一声再次扑了过来，王智急忙拔出尸爪匕就想拼命，可谁知飞扑而来的箭猪怪却猛地将他扑翻在地，他的尸爪匕“当啷”一下就飞了出去，眼睁睁的看着血盆大口朝他脸上狠狠咬来。

　　“邦~”

　　箭猪怪突然被一枪打翻了出去，直接摔在地上就没了动静，甚至连背上的钢针都没有发射出来，跟着就看大量的血液从它口鼻中流了出来，后脑勺上也多了一枚血洞，等王智惊魂未定的抬头一看，果然是陈光大端着把霰弹枪走了过来。

　　“你今天的运气不错，遇上了我这样的神枪手……”

　　陈光大十分得意的走了过来，其实他瞄准的根本不是箭猪怪的脑袋，不过他看了看被射成了刺猬的朴美妍后，便摇摇头道：“你能活到现在也是奇迹，这种小婊子你居然也救，你恐怕不知道她跟菜刀男也有一腿吧，坎蒂丝！”

　　“算了！知不知道都无所谓了，反正我也快死了……”

　　王智垂头丧气的从地上爬了起来，一根钢针还插在他肩头上，谁知陈光大却弹了弹他肩头的钢针，说道：“放心！这东西没有尸毒的，不过还有头大家伙在外面，好像是它们的老大，咱们要是不把它解决了都得死！”

　　“不好！那家伙在撞门，它要把活尸放进来……”

　　随着一阵巨大的撞击声响起，王大富等人全都脸色巨变，并且还没等陈光大做出反应来，一楼的卷闸门突然就被撞烂了，一头跟蛮牛一般大小的箭猪怪猛冲了进来，黑压压的群尸也如同井喷般涌了进来。


第772章 会吹哨子的箭猪王

　　“轰隆隆……”

　　无数的活尸踏的整栋大楼都在颤抖，它们就像来抢半价商品的疯狂顾客一样，一口气全部涌进来拼命的乱挤，但撞破大门的箭猪王显然有点脑子，它竟然站在大门口动也不动，只用一双怨毒的小眼珠恶狠狠的瞪着楼上。

　　“他妈的！打不过居然还吹哨子叫人……”

　　陈光大也同样怒不可遏的瞪着它，这箭猪王的个头有普通箭猪怪三个大，满背的黑色钢针不但又粗又长，恐怕还不下上千根之多，但它就好像在等着看好戏一样，满背的钢针耷拉在背上也不竖起来，只是死死的盯着陈光大他们动也不动。

　　“走！”

　　陈光大重重的一拍栏杆扭头就走，箭猪王不上来他也没有办法，一行人立刻跟着他冲进了后方的通道之中，他们在休息之前就勘察过了地形，哪里可以出去自然心里有数。

　　“快下去，往对面的巷子里跑……”

　　陈光大猛地拽开了一扇窗户，这大楼后方是一片杂乱的居民区，全是高矮不一的自建楼房，老五当即就拽起坎蒂丝的裤腰带，直接把她给送上了窗台，大兵出身的坎蒂丝也跟条汉子一样，立马甩着两条脱臼的肩膀跳了下去。

　　“啊……”

　　坎蒂丝突然发出了一声凄厉的惨叫，刚爬上窗户的陈光大猛地一怔，坎蒂丝竟然被十几根钢针射翻在地，而巨大的箭猪王也轰然撞碎了下方的窗户，一头扑到坎蒂丝身边“嘎嘣”一声咬碎了她的脑袋。

　　“嚎~”

　　箭猪王甩着满嘴的血液，仰头朝着陈光大嚎叫了一声，又是一片钢针瞬间朝他射来，陈光大猛地往后一缩脑袋，差一点就被钢针给射穿了，等他再气急败坏的朝下看去时，箭猪王那贱货果然又蹲在楼下不走了，不急不慢的啃食着坎蒂丝的尸体。

　　“快去把门堵上……”

　　陈光大赶忙朝后挥了挥手，众人立刻冲回大门边找东西堵门，这时候群尸已经全部冲了上来，就像股黑浪一般扑向了他们，几乎在大门关闭的一刹那，群尸轰然撞击在了大门上，把堵门的众人挤的往后齐齐一仰，差一点就要把门给撞开了。

　　“快想办法啊，这门撑不了多久……”

　　狗哥等人全都拼命的抵在门上，可大门却被挤得几乎快变了形，空荡荡的走廊上根本没有什么重物可以抵挡，而陈光大朝下方张望了一下便说道：“我去把那妖怪给引开，到时候我们用对讲机联系汇合！”

　　“你别去！太危险了……”

　　李听雨惊急无比的大喊了起来，可陈光大却根本不听她的，直接踹开了旁边的一间房门，一看里面是间宽大的办公室，他立刻往后退开了一大截，然后朝着敞开的窗户猛地一个冲刺，一下跃上窗台用力的一蹬，整个人瞬间便狠狠的飞跃了出去。

　　“呼~”

　　陈光大义无反顾的跃向了空中，他第一眼便看见了下方箭猪王，而箭猪王也在第一时间看见了他，就看箭猪王所有的背刺忽然猛地一张，一大片钢针立即朝他激射过来，甚至还计算了提前量，只要陈光大保持这个速度不变，定然能把他给射成人形刺猬。

　　不过陈光大早就料到这货的脑子不一般，他突然一把拽住了空中的电缆，竟然硬生生的挂在了半空之中，多达上百的钢针瞬间从他眼前一擦而过，陈光大赶紧用力一晃身体，直接把自己荡到了一栋平房顶上，下方的箭猪王终于发出了一声愤怒的吼叫。

　　“来啊！妖怪，来追你家爷爷啊……”

　　陈光大嚣张无比的回头看着箭猪王，又顺势甩了一梭子子弹过去，这下箭猪王的涵养再好也忍不住了，四爪一蹬居然直接往房顶上跃来，陈光大没想到这货的弹跳力竟然这么好，赶紧骂了句“卧槽”之后撒腿就跑。

　　“咚~”

　　陈光大猛地跳进了一条小巷之中，密集的钢针嗖嗖的从他头上飞过，就跟后面有支御林军在追杀他一样恐怖，好在附近的活尸都被引进商场了，幽暗的小巷里连个鬼影子都看不到，但没有照明他同样也看不清路，他几次都险些被绊倒在地。

　　“咣咣~”

　　陈光大忽然拽开两颗手雷朝后扔去，两声巨爆接连响起之下，也不知有没有炸翻箭猪王，但一团巨大的火焰却熊熊的燃烧了起来，两颗手雷居然引燃了一台面包车，陈光大立即借着火光钻进了一条岔路，直接贴在墙上不动了。

　　陈光大抱着尸爪矛迅速调整呼吸，他知道再这样逃下去绝对不是办法，不把箭猪王干掉他迟早会被追上，谁知道箭猪王好像也猫了起来，除了面包车发出的噼啪炸响声之外，他居然一点异响都听不到，他心里一沉就知道坏事了，箭猪王绝对比他想象的还奸诈。

　　“啪啪啪……”

　　就好像有什么东西突然碎开了一样，陈光大心里一惊的同时，后背也跟着猛地一阵刺痛，他立刻不顾一切的纵身扑了出去，十几根钢针再次从围墙后射穿了出来，又深深的射进了对面的墙体之中。

　　“操！”

　　陈光大愤怒异常的大骂了一声，猛地拔出了插在背后的两根钢针，这也就是他穿着五级龙鳞甲才保住了性命，要是箭猪王刚刚再往上射一点的话，他肯定会被射穿脑袋当场钉死在墙上。

　　“咚~”

　　箭猪王的大脑袋猛地从围墙后探了出来，趴在墙角上怨毒无比的盯着他，陈光大立刻重重的吐了口吐沫，举着尸爪矛也不走了，这货的背刺通通都朝着天空射不到他，等它从墙上跃出来的时候，便是击杀箭猪王的最好时机。

　　“来啊！跟你家爷爷决一死战啊……”

　　陈光大举着尸爪矛大喊大叫，箭猪王果然一下就蹿上了墙头，可就在陈光大全神贯注准备殊死一搏的时候，箭猪王却突然张开大嘴，两根又黑又长的钢针居然从它嘴里射了出来，闪电般的射向了陈光大。

　　陈光大万万没有想到这货嘴里也会吐刺，根本就毫无逻辑可言，他猝不及防之下只打飞了射向他脑袋的钢针，可另一根却猛地射穿了他的右胸膛，重重的把他给射翻在了地上，而墙头上的箭猪王也在这时一跃而起，就像头大猩猩一样扑向了他。

　　“邦~”

　　就在这千钧一发的一瞬间，箭猪王突然被一枪打翻了出去，重重的摔回了围墙边，而一道倩影也猛地从陈光大身上跃过，就看李听雨像只小狐狸般灵活的跃起，高举着尸爪矛直接捅向箭猪王的脑袋，但陈光大却惊声大叫道：“当心，它的嘴巴会吐刺！”

　　“噗哧~”

　　陈光大喊出来的时候就已经晚了，李听雨直接惨叫一声，从半空中狠狠的摔在了地上，一跃而起的箭猪王立马疯狂的扑向了李听雨，可突然就听“嘎嘣”一声脆响，箭猪王居然一口咬在了李听雨横起的短矛上。

　　“救命啊……”

　　李听雨惊恐万状的尖叫了起来，手里的短矛“嗖”的一下被箭猪王给甩飞了出去，血盆大口再次狠狠的咬向她的脑袋，但一根尸爪矛终于在这时杀到，就跟用尺子测量过一般，直接一矛捅穿了箭猪王的小眼珠，一路杀进了它的大脑，还不忘顺手在里面狠狠一绞。

　　“噗通~”

　　箭猪王重重的压在了李听雨的身下，居然连临死前的大招都没放出来，满背的钢针通通偃旗息鼓般的耷拉了下来，而陈光大也一屁股瘫坐在它身边，点上一根烟就惨笑道：“可以啊，跟我混了半年身手大涨啊，回头奖励你一栋大别墅！”

　　“滚犊子！本小姐可是救了你一命，你得一辈子给本小姐记着……”

　　李听雨费力的从尸体下爬了出来，他跟陈光大一样，右胸口上都插着一根钢针，但陈光大却扒开她的衣领说道：“别动啊！我给你看看伤势，万一给射的一个大一个小可就惨了！”

　　“去死！别毛手毛脚的……”

　　李听雨一巴掌拍开他的毛手，夺过他嘴里的香烟跟他靠在了一起，然后得意洋洋地说道：“怎么样？让你带本小姐一起来没错吧，以后你要是再敢跟人家说我是没用的累赘，我就把你的糗事都给抖出来！”

　　“哈哈~谁怕谁啊，我手里也有你的视频……”

　　陈光大直接把她给搂进了怀里，李听雨居然也伏在他怀里不动了，而远处的火焰将两人照的忽明忽暗，一头巨大的怪物就趴在两人的身边，李听雨突然开心地说道：“这场面好拉风啊，咱俩就跟神雕侠侣一样，真想跟你去浪迹天涯呢！”

　　“我说！你……到底是不是双性恋啊……”

　　陈光大忽然意味深长的看着她，小娘们这态度明显不大对劲，谁知李听雨的俏脸瞬间就是一红，赶忙直起身来说道：“你管我单的还是双的，我就算便宜王大富也不会便宜你，你少打姑奶奶的主意我告诉你！”

　　“真的啊？我就知道咱听雨妹妹对我有意思……”

　　随着一声淫荡的大笑响起，就看王大富等人通通都走了过来，但所有的幸存者也都死绝了，只剩下一个假棒子王智跟在后面，陈光大这才松开李听雨站起来问道：“崔贰！坎蒂丝都跟你说了些什么，有没有说远征军的情况怎么样？”

　　“没有！刚问了一半就出事了……”

　　崔贰十分无奈的耸耸肩膀，王智张了张嘴却没有说话，陈光大也只好点点头说道：“好吧！咱们先找个地方休息治疗，回头你再慢慢跟我说，对了！把这头猪妖身上的钢针都给我拔光，还有它脑子里尸虫也给我装起来带走！”

　　“要这些钢针干什么……”

　　狗哥十分困惑的看着陈光大，可王大富却用力拔出一根举在手上，恰到好处的尺寸正好比小臂长一点，他便跟着笑道：“这些可都是纯天然的超强弩箭，每一根都是六道杠的威力，什么作用就不用我多说了吧，咱们可以直接把跳尸王给射成马蜂窝！哈哈~”


第773章 棒子鬼子和洋鬼子

　　“你别哼哼唧唧的行不行，不知道还以为咱俩在办事呢……”

　　一间很普通的韩式小屋里，光着膀子的陈光大正给李听雨包扎，但他自己的身体素质早就脱离了正常人的范畴，他被钢针射穿的伤口已经收拢愈合，只留下了一块浅浅的疤痕，陈光大甚至试过纹身都无法留下痕迹。

　　“疼嘛！不疼我哼什么呀……”

　　李听雨可怜巴巴的撅着小嘴，虽然她嘴上一直喊着不想便宜陈光大，可真等治疗的时候她却还是妥协了，把所有人都赶出去后她羞答答的脱了衣服，虽然始终用双手捂着胸部，可那暧昧的感觉却不减反增，包扎的时候更是难免被他触碰。

　　“好啦！出去浪吧……”

　　陈光大把绷带打了个蝴蝶结之后，便在李听雨洁白的光背上拍了拍，李听雨急忙偷偷的松了口气，赶紧捡起地上的内衣穿了起来，而陈光大也跟着喊道：“崔贰！你们都先进来吧，留一个在外面看着王智！”

　　“哟~这么正人君子啊，我还以为小浪蹄子要送上一血呢……”

　　王大富推开门直接淫笑了起来，李听雨立马穿好衣服白了他一眼，转身就盘腿坐到了陈光大的身边，众人也陆续走上了韩式的榻榻米，不过李听雨却急忙大叫道：“别脱鞋子，你们一脱鞋子会把活尸都熏死的！”

　　“崔贰！你把坎蒂丝交待的问题说说吧……”

　　陈光大掏出一包韩国烟散给众人，崔贰接过去便说道：“坎蒂丝说她是海军陆战队的成员之一，这次是奉命出来追杀远征军的，具体的情况她也不知道，只听说远征军抢走了他们非常重要的东西！”

　　“她有没有说要抢回什么……”

　　陈光大点燃香烟看着他，但崔贰却摇摇头道：“她说只有他们队长知道具体情况，他们的任务就是杀光所有远征军，但是要保证跟远征军在一起的两个女人活下来，不过就在他们准备袭击远征军的当晚，忽然碰上了那群箭猪怪，结果他们就从追杀变成了集体逃亡！”

　　“远征军的情况怎么样她知道吗……”

　　陈光大微微皱起了眉头，崔贰便接着说道：“她说远征军非常厉害也非常阴险，远征军佯装协助他们一起逃跑，却突然开枪击伤了他们的人，用那些伤者去拖住箭猪怪，坎蒂丝也挨了他们一枪，要不是她穿着防弹衣早就死了，所以她才会跟队伍跑散！”

　　“她还有脸说咱们阴险，要不是咱们突然闯进商场，那些幸存者都要给她坑死了……”

　　陈光大很是鄙夷的摇了摇头，而崔贰又跟着说道：“后面发生的事她就不知道了，不过她还说他们现在占据了一座游乐场，在什么梁山的附近，他们称那里为罗格营地，驻守在里面的美军都是第二步兵师的残部，还有一些海军陆战队的成员，成员数量大约在两千人左右，当然！还有棒子兵在替他们卖命！”

　　“两千美国大兵，战斗力很强啊……”

　　陈光大搓着下巴本能的看着崔贰，谁知崔贰却讪笑着说道：“嘿嘿~老板！你别用这种眼神看着我嘛，其实我不是美国人，我冒充美国黑巧克力只是为了泡姑娘，其实我是个尼日利亚人，你们就算把那些美国佬杀光也不关我事！”

　　“可他们也有很多黑人啊……”

　　李听雨倒是很替他着想，可崔贰却哭笑不得地说道：“我的神！难道全天下的黑人都是兄弟吗，棒子还是亚洲人呢，也没见你们对他们客气啊，安啦！我是个忠诚的矿山镇收尸人，绝对不会出卖组织的啦！”

　　“王智！你进来把你自己的情况说一下……”

　　陈光大掐灭难抽的韩国烟便大喊了一声，很快就看王智拉开门走了进来，盘腿坐上榻榻米后便说道：“其实我是个娱乐公司的练习生，来韩国已经有七年多了，末日之前我刚好接了个龙套出演韩国警察，谁知道出事之后大家都把我当成了真警察，我为了生存就只能一直冒充下去了！”

　　“哈哈~原来咱们俩是同行啊，我也是个演员哎……”

　　小娘炮一下就兴奋了起来，王智也很激动的和他热聊了起来，可陈光大却一巴掌扇在他后脑勺上骂道：“让你交待问题，不是让你聊八卦绯闻，我要是没猜错的话，你小子应该不止呆过一个营地吧？”

　　“嗯！我前前后后呆过两个营地和两个聚集地，但不是被活尸推平了，就是被人类给灭了……”

　　王智揉揉后脑勺很是沮丧的叹了口气，说道：“我冒充韩国警察真是为了生存，你们没在这里呆过不知道这里的情况，这里是美国人做主，只要是白人都是洋大爷，二等公民是韩国人和日本人，咱们Z国人在这里就跟奴隶差不多，连印度阿三都敢来欺负咱们！”

　　“妈的！棒子给人当走狗就算了，怎么小日本也敢这么嚣张……”

　　一群战士的眼睛几乎瞬间就红了，各个都把拳头捏的咯吱作响，可王智却叹气道：“因为小日本也有驻日美军，灾难的时候他们撤了一大批人过来，他们还有科学家帮助美军研究病毒，就咱们在这里无依无靠，而且棒子和鬼子本来就不待见咱们，现在更变本加厉的欺负咱们，所以我真是被逼着冒充韩国人的！”

　　“那你的演技也不差啊，之前还信誓旦旦说要维护警察的尊严……”

　　王大富有些嘲讽的看着他，但王智却无奈道：“其实吧！普通老百姓都挺好的，不管是韩国人还是日本人都挺不错，他们明知道我是Z国人也没举报，还帮我躲过了好几次杀身之祸，真正坏的都是那些有权有势的家伙，所以我就想回去报答他们一下！”

　　“罗格营地你有没有去过，把那里的情况说给我听听……”

　　陈光大脸色直接阴沉了起来，但王智却摇摇头道：“我没去过罗格营地，我怕被人识破我的身份，关于那里的事我都是听说的，不过罗格营地是韩国最大的营地，首尔那边几乎已经没有活人了，大约有五六万人生活在罗格营地，周围还附庸着很多的小营地！”

　　“情况跟咱们那边差不多啊，都是小城附庸在大城下面……”

　　王大富转头看向了陈光大，而陈光大则沉声道：“远征军目前下落不明，从他们带走了两个重要的女人看，他们抢走的东西恐怕跟任务无关，但我们既然来了就不能空手而归，不管远征军还有没有人活着，我们都要继续完成任务！”

　　“何止完成任务，我们要解放这里的同胞，那些狗杂种凭什么欺负咱们Z国人，惹急了咱们就调战斗机过来轰炸他们……”

　　狗哥怒火滔天般的嚷嚷了起来，其他人也都是一派同仇敌忾的模样，恨不得现在就冲过去那些狗杂种们，王智立马就兴奋地问道：“咱们国家还存在吗，是不是真的有航母开过来了，能把我们这些同胞都撤走吧？”

　　“这可不一定，在我们眼里同胞分两种人……”

　　王大富略带不屑的竖起了两根手指头，说道：“第一种是即使加入了其它国家的国籍，也始终承认自己是华夏儿女的，这些人我们会一个不留都撤走，而第二种就是假洋鬼子了，死不承认跟咱们国家有关系，这种人我们会直接拉到海边喂尸鱼，阎罗王会亲自告诉他们，他们到底是哪国人！”

　　“我是Z国人，我发誓我从没有诋毁过我们国家，我连国籍都没改过……”

　　王智忙不迭的举起手来对天发誓，陈光大立刻笑着拍了拍他的肩膀，玩味地说道：“你别这么紧张，不管你是哪国人，我们首先看的是人品懂吗，你已经初步取得了我的信任，从明天开始你就是我们的新向导了，我会让你看看我们是怎么解放韩国人民的！”

　　“新向导？你们之前的向导呢……”

　　王智下意识的扫视了一圈所有人，忽然意识到一个会说韩语的都没有，等王大富笑眯眯的说出老向导的死因之后，王智立马咽了口吐沫说道：“好的！我……我会尽量不让自己摔死的，哦不！我一定会尽力帮助你们的！”

　　“好了！大家都赶紧休息吧，明天上午十点钟出发……”

　　陈光大看看手表已经凌晨两点多钟了，便带着小娘炮往卧室里走去，大伙也一哄而散各自寻找舒适的睡觉地点，谁知李听雨也跟着陈光大进了卧室，陈光大立马诧异道：“你不会想跟我一起睡吧，我半夜要是把你办了你可别怪我啊！”

　　“做梦吧你！你跟小迪打地铺，本小姐睡床上，只有你们两个不打呼噜，那些混蛋不但打呼噜脚比腐尸还臭……”

　　李听雨直接把小娘炮推给了陈光大，跟着大摇大摆的爬上了大床，用力抖了抖被子上的灰尘之后便问道：“最后问你一个问题啊，你怎么知道朴美妍跟菜刀男睡过觉的，我之前诈了她半天她才说漏嘴的！”

　　“这就是经验，等你遇上一千个绿茶婊之后，你也能一眼看出那些小婊子心里在想什么……”

　　陈光大很是得意的笑了一声，从柜子里抱出被子直接扔在了地上，舒舒服服的跟小娘炮一起躺在了床边的地上，但李听雨又趴在床边说道：“你能不能告诉我，你三个老婆你到底最爱谁啊，我觉得是大美姐对不对，你找她约炮的次数比晴姐她们加起来都多！”

　　“你睡不睡啊，不睡滚出去放哨……”

　　陈光大很没好气的关了野营灯，屋里瞬间就是一片漆黑，可很快就听小娘炮惊呼了一声道：“哥！你捅我屁股干吗，你还是去床上睡吧，你万一把我给办了我找谁哭去啊！”

　　“李听雨！你再他妈作妖老子真上去了……”

　　陈光大很是愤怒的捉住李听雨的小手，直接在她屁股上狠狠抽了一巴掌，李听雨咯咯一阵浪笑也不说话，可没一会又听她在陈光大耳边吹气道：“想上就上来呀，只要你敢承认你喜欢我，我就让你开我的车！”

　　“真的？”

　　陈光大一骨碌从地上爬了起来，可刚按到床边就听“啪”的一声响，陈光大立马抱着右手惨叫了起来，然后愤怒的大骂道：“小婊子！你居然敢放个老鼠夹子来夹我，老子今天要是不把你给办了，就是对不起人民对不起党！”

　　“睡吧哥！她大姨妈护体百毒不侵，你要想弄一身血就上吧……”

　　“哈哈哈……”


第774章 远征军的下落

　　第二天上午吃完饭之后，众人便准时准点的出发了，这有人带路自然要比自己埋头乱闯强得多，只不过釜山这边的道路都比较狭窄，除了高架基本上看不到任何宽大的马路，搞了车之后反而是寸步难行，所以众人只能选择憋屈的步行。

　　作为队伍里唯一的新人，王智今天算是大开了眼界，尽管他早已不是什么求生菜鸟，可陈光大等人杀活尸的方法简直层出不穷，差点就要亮瞎他的钛合金狗眼，半天工夫下来他才终于明白，收尸人果真是专门收拾活尸的人，恐怕也是全擅长猎杀活尸的组织。

　　“我说你们这边真挺奇怪的，放着这么好的地方也不出来搞物资，多浪费粮食啊……”

　　王大富叼着根香烟嘚瑟的不得了，不过他倒也不是在装逼，就釜山这地形简直是最理想的战斗场地，地形复杂活尸根本铺展不开，随便找一处高地就可以纵览全县的情况，这要是搁在国内早就给他们搜刮的连根毛都不剩了。

　　“我们这边从来没有像你们这样战斗，大家都在想方设法的搞枪械，搞不到就自己想办法造，有了枪械才敢出去搞物资……”

　　王智满脸敬畏的摇了摇头道：“冷兵器基本上都是防身用的，没人敢拿冷兵器出去作战，美国佬出门全是拿着重武器硬推，先把活尸引到一起轰炸，跟着才是地面部队进攻，像你们这样单纯用冷兵器一路杀过来的人，我真是头一次见到！”

　　“美帝嘛！高科技的代表，自然不屑用冷兵器啦……”

　　陈光大十分轻蔑的摇了摇头，用重武器轰炸活尸固然是方便安全，可就眼下这情况弹药补充绝对跟不上消耗，否则他们也不会把重武器都留着守城用了，只有美军这些败家子还改不掉以前的习惯。

　　“前方有直升机降落的痕迹……”

　　领头陈泉忽然停下脚步抬起了手，众人立刻散开缓缓往前靠去，就看不远处的一块紧挨着山体的空地上，横七竖八倒毙着许多的活尸尸体，基本上都是被子弹打爆了脑袋，不过等众人走过去一看，却没有发现一粒子弹壳。

　　“哈~看来老美也快山穷水尽了，都开始捡破烂了……”

　　王大富幸灾乐祸的嘲讽了起来，美军向来都是以财大气粗著称，要不是山穷水尽也不会回收子弹壳，不过陈泉却用脚在丈量着起落架留下的痕迹，没一会就说道：“应该是美国佬的鱼鹰运输机，这些活尸死了也没几天，应该是来接应坎蒂丝他们的！”

　　“哼~连鱼鹰都动用了，真是大手笔……”

　　陈光大重重的冷哼了一声，鱼鹰可比支奴干运输机都要大，绝对是尖端的高科技装备之一，一般只能在美国大片里才能看到，而王大富抓着脑门苦笑道：“以前觉得美军都是电影里的事，没想到这一眨眼就跟咱们干上了，突然觉得肩膀上的担子好重啊！”

　　“有没有可能进行谈判，然后和平相处呢……”

　　王智眼巴巴的看着陈光大，他们普通老百姓自然是不希望打仗的，可王大富却嬉笑着对他耳语了一番，王智的脸色瞬间就是狠狠一变，失口叫道：“你……你没开玩笑吧，你们把美国佬的航母给炸了？”

　　“不信？不信你可以去黄金湾里去看看，天气好还能看到一些残骸呢……”

　　王大富十分得意的坏笑了一声，扛起尸爪矛就准备往前走去，不过眼尖的李听雨却忽然指着街对面喊了起来，就看一台白色的汽车上，被喷了一块收尸人的笑脸标记，然而方向却是指着他们来时的地方。

　　“我说！美国佬选择在这里降落应该不是巧合，他们搞不好是发现了这是我们收尸人的标记，不过远征军为什么要在这里喷标记……”

　　王大富深深的把眉头皱成了一个川字，但陈光大却摇摇头道：“这标记不是留给我们的，应该是有队员跟他们跑散了，甚至有可能让美军给活捉了，然后被迫供出了标记的内容，从现在开始我们也不能再留标记了，否则美军一下就会猜到有援军来了！”

　　“唉~但愿不是花和尚被抓了……”

　　狗哥重重的叹了口气，除了崔贰和陈光大之外，跟他关系最好的就是花和尚，不过就在众人准备继续开路的时候，陈光大却看了看手表说道：“不行！这样走下去腿都要走断了，咱们费点劲把这条街屠了，弄几辆越野摩托好赶路！”

　　“不用这么麻烦了吧？罗格营地距离咱们也就一百多公里，用不了几天就能走到了……”

　　王智的小心肝本能的拎了一拎，又看了看远处密布活尸的街道，那周围少说也有几百只活尸之多，仅凭他们十六个人就想把整条街给屠了，简直就跟痴人说梦一般的夸张，但其他人却是二话不说，直接卸下背包就准备干活了。

　　“睁大眼睛看好了，让你瞧瞧咱们收尸人是怎么屠城的……”

　　王大富精神抖擞的开始披挂上阵，态度一点都不像个猥琐的胖子，王智立马双手合十向满天神佛祈祷了一下，跟着就在陈光大的指示下，和李听雨一起蹲在了一块荒地的草丛中。

　　“学着点！对你以后有好处，他们屠城的视频可是咱们军队的教材，一般人想看都看不到呢……”

　　李听雨满不在乎的嚼着口香糖，可王智却犹犹豫豫地说道：“就算他们都是顶级高手吧，但有必要费这么大的劲屠街吗，屠完街天都该黑了吧，就为了弄几辆越野摩托车值得吗？”

　　“要不说你混的惨呢，招摇撞骗都没见你发财……”

　　李听雨异常不屑的白了他一眼，说道：“到了罗格营地咱们得混进去吧，混进去就得花钱吧，在里面还要吃喝拉撒买通关系，哪样不需要钱开路啊，要是不屠街咱们哪来的钱开销啊，总不能把武器都给卖了吧？”

　　“原来是为了搞物资啊，那几辆摩托车也装不了多少啊……”

　　王智还是一副不开窍的模样，气的李听雨没好气地骂道：“你在韩国到底怎么混的，不知道有东西又值钱又轻便啊，像消炎药、止疼药、安全套以及香烟和卫生巾，这些东西在咱们那比黄金还值钱，在你们这也不会差了吧？”

　　“不差不差！最值钱的就是药和子弹，一盒消炎药能让美女陪一星期呢……”

　　王智很是兴奋的连连点头，却不小心给说漏了嘴，十分尴尬的朝李听雨讪笑了一声，不过对面已经开始行动了，就看陈光大和王大富并肩站在路口，其他的人也不知道跑到哪去了，但多达四五百的活尸却黑压压的朝他们冲了过来。

　　“怎么还不动手，人呢……”

　　王智紧张无比的捏住了拳头，急的眼珠子都快要瞪出来了，可突然就看活尸竟然接连不断的仰头倒下，有的不是直接掉了脑袋，就是重重的在地上摔了个脑震荡，简直就像割麦子一样一茬茬的倒下。

　　“钢丝！！！”

　　王智终于震惊的发现，街道中央拦着一根血淋淋的细钢丝，不高不低的位置正好能割开大部分活尸的喉咙，这些活尸腐烂的身体要比活人稀烂许多，细钢丝就像切豆腐一样轻松割掉它们的脑袋，就算一根断了后面还有一根继续接力。

　　活尸一下就被割的人仰马翻，即使知道有钢丝它们也不会躲，就算有脑袋没被割掉的也会摔倒在地，但这时又有很多汽油瓶从空中扔了过来，轰然一下在群尸当中烧开了，巨大的火焰瞬间就将街头全部吞噬，有些活尸还裹着火焰冲出了火海，可没跑几步又被钢丝绊了个狗吃屎。

　　“我的天……”

　　王智叹为观止般的站了起来，他之前就在想万一开了枪，肯定会把附近的活尸都给引过来，可这些人不但没有放上一枪，就连一矛都没有捅出去，活尸自己就把自己给玩死了，他从没想过杀活尸居然还能这么简单。

　　“哈哈~傻了吧！其实你们杀活尸缺的不是智商，而是缺少直面活尸的勇气，老美那套在末世已经行不通了……”

　　李听雨很是得意的站了起来，大摇大摆的往马路对面走去，等王智傻乎乎的走过去时，街上的活尸已经死的差不多了，从别处跑来的活尸也被战士们给轻松解决，而陈光大看了看手表就说道：“给你们二十分钟的时间，时间一到立刻离开！”

　　众人二话不说就从街道侧面冲了进去，王智也知道二十分钟是什么含义，这一片可不是山坳里的孤村，二十分钟之后这里肯定会被活尸大军给包围，而他想想李听雨说的果然很正确，就算他学会了这种杀尸法又怎样，根本没几个人敢用这种方法来冒险，一个小意外就可能让他们尸骨无存。

　　“混进罗格营地之后你准备怎么弄，你连韩语都不会讲几句，你的好口才在这里就等于废了……”

　　李听雨抱着双臂走到了陈光大身边，陈光大正跟一台大哈雷较劲，闻言他头也不抬的跨上哈雷说道：“你真以为靠嘴皮子就能打天下啦，这世道早就没有傻瓜啦，但我有一百种方法让他们跟我翻身农奴把歌唱！”

　　“哈哈~那我可真要拭目以待了，韩国人民真要是推翻了老美的统治，这可是要载入全球史册的重大事件啊……”

　　李听雨娇笑一声之后，直接跨上哈雷坐到了陈光大身后，谁知陈光大却翻翻白眼让她下去，可李听雨刚想发火他又没好气地说道：“你瞎啊！没油都看不见啊，去找个桶弄点汽油来，别忘了是你自己说不当累赘的，我只能把你当成男人使唤喽！”

　　“行！姓陈的你给我记好了，你以后要是想把老娘给当成女人用，老娘一定把你给踢成死太监，哼……”


第775章 鬼武士

　　夜！

　　在洁白的月光照耀下，整整九台摩托车正奔驰在乡间的小路上，这些摩托有昂贵的进口大哈雷，也有国内少见的警用宝马，还有几辆专业的越野摩托以及拉风的公路赛，不过每辆摩托上几乎都驮着大包小包的物资。

　　“轰轰~”

　　李听雨轰着油门超过了陈光大，风骚无比的领头跑在最前方，她不但独自骑了一辆庞大的大哈雷，身上更是换了一件哈雷戴维森的皮夹克，背上还印着一个反光的骷髅头，紧身的亮皮裤把她的大长腿包裹的纤细又修长。

　　李听雨已然化身成为了暗夜女骑士，戴着黑色的风镜长发随风飘扬，从背后看去不仅勾人心魄般的动人，斜挎在腰间的强弩更是平添了一份彪悍，简直就是狂拽酷炫到了没朋友的程度，在陈光大的印象中似乎也只有丧彪，才有她这样刚柔并济的美。

　　不过很快小娘们就原形毕露了，就看她的车速不断一降再降，等她哆哆嗦嗦的跑到王大富车后时，小嘴已经被冷风吹的一片青紫，反观王大富却罩着一件厚厚的羽绒服，头上还戴着个全包裹的冬盔，就跟骑电瓶车的大妈一样臃肿，就算把他绑到美国佬面前人家也不会相信，这货居然也是收尸人中的一员。

　　其实韩国的乡下跟国内基本差不多，除了房屋造型稍微有点区别之外，根本就没有多少的差别，入眼之处同样是大片大片的稻田，间或能看到几台拖拉机和小货车，院子里照样晒着各种蔬菜和干货，要是冷不丁来到这里肯定不会以为自己出国了。

　　不过韩国的乡下要比国内人少多了，绝大部分人都搬去了城市居住，有时车队堂而皇之的从村子里穿过，都看不到多少的活尸，但随之而来的则是越来越多的人类活动痕迹，不仅屋子里给搬的一扫空，就连田里的稻子都给割光了，又让众人有了种回到国内的错觉。

　　“好冷！”

　　李听雨终于忍不住看向了陈光大，这装逼的后果就是全身打摆子，不过陈光大看看时间也就晚上八点多，他只好停下车让后面的小娘们跟李听雨换座，又脱下自己的外套给小蹄子穿上，李听雨毫无尊严的抱住了他，绝口不提下午跟他赌气的事。

　　“别闲着！给我唱首歌提提神……”

　　陈光大顺手拍了拍李听雨的大美腿，立马回馈过来一阵超爽的手感，而李听雨也不在乎他故意揩油的行为，直接伏在他耳边唱起了一首《飘雪》，陈光大没想到她居然还会唱粤语老歌，唱的还是那么的委婉动听，让他不知不觉就沉浸到了歌声当中。

　　“嘎吱~”

　　领头的陈泉忽然停下了车，正走神的陈光大没跟上节奏，“咚”的一下撞上了王大富的车屁股，差点没把王大富给撞进阴沟里去，可王大富已经没工夫去抱怨了，歪撑着身体嘴巴张的老大老大，简直不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　“我的天呐！这是被扔了核弹吗……”

　　李听雨情不自禁的下了摩托走到了前方，就看前方居然出现了一座巨型的大坑，巨坑的面积至少多达几万个平方，整个巨坑里都是一片焦黑，最高的落差少说也有二三十米，整片巨坑中除了数不清的废墟之外，居然连根野草都没长出来。

　　“不是！据说美军在这附近砸下了上百枚大型导弹，光潜艇射出来的三叉戟导弹就高达二十枚，只为了给营地炸出一个缓冲带……”

　　王智举着手电筒缓缓走了上来，等他把手电调成一道光束射向远方时，众人再次被导弹的威力给震惊了，就看远处还有大大小小面积不一的焦坑，呈现出一个月牙形拦截了往北去的所有道路。

　　“唉~”

　　王智有些惋惜的叹了口气，道：“这里原来是韩国大邱市，但现在活尸和城市一起消失了，一夜之间就被抹平了！”

　　巨坑所在显然曾经矗立过一座城市，除了大量被炸成碎块的建筑之外，还能在地下看到大量断裂的管道和停车库，满目疮痍都无法形容这里，因为这里已经什么都没有了，很多地方都被地下水给淹没了，估计用不了连这些遗迹都会被掩盖，慢慢消失在人们的记忆里。

　　“唉~不是自己家，炸起来就是不心疼啊……”

　　陈光大也是无可奈何的叹了口气，他在国内也见到过不少被轰炸过的地方，但从没见过直接抹平一座城市的，最夸张也不过是座小县城，因为这些地方都是他们曾经的家园，所有人都对重返家园保留着一份希望。

　　“据说罗格营地的北端被炸的更狠，为了切断首尔方向涌来的尸潮，他们几乎打出了自己所有的大型导弹，我记得当时就跟地震一样恐怖……”

　　王智用手电遥遥的指着北方，说道：“听说为了这事，美军还暗杀了几名反对轰炸的韩国高官，差点造成了韩军集体暴动，后来也不知道他们用了什么办法进行安抚，才把这件事给平息了下去，但很多老百姓私下都恨透了美国人！”

　　“要是把我家给轰成这样，我肯定也会恨死他们……”

　　李听雨惨不忍睹般的摇了摇头，这种丧心病狂的轰炸方式，等于是直接掐灭了人们重返家园的希望，为了自己活命完全不管其他人的感受，要知道这事情可是发生在末日降临之初，很多幸存者连逃出来的机会都没有。

　　“咱们苏京要是这么炸的话，我早就下去找阎王爷报道了……”

　　陈光大叹了口气也不知道说什么好了，但王大富却不屑地骂道：“我看美国佬就是脑子被驴给踢了，有这么多导弹把活尸引出来炸多好，非把人家好端端的城市给抹平了，这地方以后想重建都不可能了！”

　　“美国佬一直以为会有航母来撤离他们，所以拼命消灭周围能威胁到他们的东西，谁知道唯一有联系的航母却给你们炸了……”

　　王智耸耸肩膀苦笑了一声，不过陈光大却转身开始收拾起摩托上的东西，他终于知道釜山这一片为什么没人来了，原来所有的道路都给炸断了，就眼前这座巨坑的规模来说，也就几辆越野摩托车能勉强下去，其它摩托想下去根本没戏。

　　众人迅速把物资分装到三辆越野摩托上，谁知道等他们骑到巨坑边沿时，居然发现了一条被碾平的小路，上面有很多深浅不一的车轮印，估计棒子也没少骑着摩托出来搞物资，众人只好回头又把遗弃的摩托给骑上，只有三辆公路赛是彻底下不去了。

　　巨坑里也同样被压出了一条明显的小路，车队直接顺着小路一直骑上了巨坑对面的马路，一看这附近的建筑也都被冲击波给摧毁了，可怜的就好像战后的中东一样，不过人类活动的痕迹却是越来越多，废墟几乎都被挖开掏空了里面的物资。

　　“各位！这一片我没有来过，只听说这附近有座不小的聚集地，是由一群日本人和几个英国人建立的……”

　　王智忽然停下来有些茫然的看着周围，显然也不知道该往哪走了，陈光大马上就纳闷地问道：“日本人不是搞了个什么鬼武士帮派吗，难道他们日本人之间没有形成联盟吗？”

　　“没有！鬼武士的成员都是些疯子，各个都是头号通缉犯，他们什么人都敢劫，根本不分哪个国家的，遇上日本人同样不客气……”

　　王智哭笑不得的摇了摇头，陈光大只好加起油门继续往前驶去，不过还没有驶出多远陈泉却突然按了声喇叭，众人立即默契的分成两队往废墟后冲去，谁知一大片子弹却猛地朝他们射了过来，不远处的山坡后更是喷出了好几朵枪焰。

　　“抄家伙！跟他们干……”

　　陈光大猛地把摩托给扔在了地上，直接扑到废墟上就开始还击，陈泉等人更是从侧面迅速包抄过去，小娘炮也披上一块破雨布架起了狙击枪，谁知就在狗哥准备扔上几颗手雷的时候，对面却忽然叽里呱啦的喊起了日语，山坡后的人竟然立即撤枪飞快的跑了。

　　“是鬼武士……”

　　王智的双眼一下就怒红了起来，陈光大急忙掏出望远镜朝前一看，只见一帮人正飞快的奔走在田野间，每个人脸上居然都戴着红色的鬼面，身形都是快如闪电一般，几乎一眨眼就消失在一片山林之中，一看就是帮经常打游击战的悍匪。

　　“靠！什么狗屁鬼武士，最多只能抢抢平民而已，遇上硬茬子就跑了……”

　　王大富很是不屑的蹦了起来，这时候陈泉等人也从前方绕了出来，全都是一脸无语的摊着双手，但王智却无奈地说道：“他们还是非常有战斗力的，估计看到我们装备精良才给吓跑了，我之前所在的聚集地就是被他们给毁灭的！”

　　“不是他们太强，是你们太菜了，这种人在我们那分分钟被吊起来打……”

　　陈光大也很郁闷的苦笑了一声，就跟突然被变态狂摸了裤裆一样恶心，众人也只能骂骂咧咧的扶起摩托继续赶路，不过大约半个多小时之后，他们忽然发现了一片有灯光的地方。

　　“那里应该就是日本人的聚集地了，大家都叫那里废车场……”

　　王智蹙起眉头远远的眺望着，面色显得颇为的复杂，亚洲关系最操蛋的三个国家恐怕就是日韩和他们了，但陈光大却毫不犹豫的朝那里骑了过去，没一会居然看到一块闪着小灯的英文广告牌，这次陈光大不需要翻译就看懂了——幸存者之家欢迎你！

　　“尼玛！怎么有股胡一刀的味道？”陈光大很是怪异的抠了抠脑门，似乎嗅到了一股浓浓的坑爹味。


第776章 韩国聚集地

　　看着灯火通明的聚集地越来越近，陈光大不由自主的谨慎了起来，他大江南北闯荡过无数回了，安置营和聚集地都不知道进了多少个了，可外国聚集地到底是什么套路他却不知道，毕竟这边人的思维跟国内大大的不一样。

　　很快！他便知道这里为什么会被人称作废车场了，整个聚集地的围墙居然都是用汽车垒起来的，几乎每台车都被削掉了顶棚，层层叠叠的压在一起形成了一堵结实的钢铁围墙，不过高度却只有三层楼左右而已，在陈光大看来这有墙跟没墙的差别并不大。

　　这里的前身恐怕就是一座拆车厂，不然也不会有这么多的废旧汽车，但这座聚集地的实力的确不俗，远远就看到不少狙击手站在铁墙上巡逻，枪口都套着自制的消音器，旁边还架着十几挺美制重机枪，再往里去居然还停着一架阿帕奇武装直升机。

　　不过直升机故意停在这么高的地方，显然威慑意义大过于实战意义，城墙上还挂满了各式各样的人头以及尸体，可以分辨出有人类的也有活尸的，但这些东西摆明了是用来吓唬人的，潜台词无非就是老子很凶，谁也别来惹老子！

　　几台摩托的到来马上就引起了哨兵的注意，不过他们却并没有发出任何的预警信号，甚至连武器都没有抬起来，仅仅只有几个人拿起望远镜朝他们观察，等众人骑到门口之后，哨兵们居然主动搬开了沉重的路障，连询问都没询问一下就放他们进去了。

　　“我去！进来啦……”

　　众人都有些不敢相信似的互相看了看，就算借厕所看门大爷好歹也要问一下吧，可这里的人却把他们当熟客一样放了进来，陈光大十分茫然的停在了一块铺满石子的空地上，想了一肚子的忽悠话居然毫无用武之地，这跟国内的套路完全不一样。

　　“阿尼哈塞哟……”

　　就在陈光大满脸懵逼的时候，一群年轻的妹子却轰然围了上来，拉着他们叽叽喳喳的说这说那，陈光大起初还以为是韩国小姐来拉客的，谁知道其中居然还有几个小伙子，都举着一张写满韩英双文的价格表。

　　陈光大一下就反应过来，原来这些都是来找他们兑换物资的，价格表上的英文“枪械”他还是认识的，但其中也有不少拉客的小姐，敞开的羽绒服下直接就是比基尼配热裤，不过这语言不通想找小姐都蛋疼，王智正被一大群人围着也不知在说些什么。

　　“嗨！How much啊……”

　　陈光大想了想还是拽过一个顺眼的来，还十分嘚瑟的摸出一根香烟点上，谁知韩国小妹却突然双眼一亮，惊喜万状地叫道：“呀！哥！你是苏京的吧，那你今晚可得照顾老妹生意了，咱俩又是同胞又是半个老乡，我保证给你加倍服务！”

　　“咳咳~我说英文你也能听得出来？你有没有搞错啊……”

　　陈光大捂着胸口一阵剧烈的猛咳，跟着泪流满面的看着对方，谁知女孩却拿过他手上的香烟猛吸了一口，然后得意无比地说道：“你抽的可是中华，这里没人会抽这种烟，而且你的口音也太重了点，怎么样？照顾一下老妹的生意呗，我都三天没开张了！”

　　“带路！找个大场子……”

　　陈光大直接朝后面打了个响指，女孩立马兴奋的坐进了他的怀中，其他人也赶开聒噪的人群跟着他一起往前驶去，不过陈光大却刻意放慢了速度，缓缓打量起周围的环境来。

　　这地方基本没什么正经的房子可言，很多人居然都住在掏空的车里，有房子也都是以前遗留下来的厂房或者仓库什么的，剩下就是些乱七八糟的铁皮棚，不过沿街的铁皮棚竟然都是店铺，里面杂七杂八卖什么玩意的都有，从卖枪的到卖人的几乎一应俱全。

　　这地方说大不大说小不小，目前看来应该是个“井”字型结构，地上用白漆很明显的分出了几块区域，摆摊的人都很自觉的没有逾越白线，房屋也都是沿着白线搭盖的，不过陈光大却有种奇怪的感觉，这些人就好像是来赶集的一样。

　　很多人都是简单的睡在摊位里，男男女女裹上被子闷头就睡，行李基本都是放在包里或者箱子里，若是长期生活在此绝不应该这样，就好像卖完东西随时都会走一样，不过他怀里的小妞却笑问道：“哥！你们是从哪来的呀，第一次来废车场吧？”

　　“对啊！你给介绍介绍，这里什么情况……”

　　陈光大漫不经心的点了点头，谁知小妞却低声说道：“你真不知道这里的情况呀，这里说白了就是个黑市，所有非法的东西都能在这里交易，只要你钱够连坦克都有人卖给你，这里也是最大的毒品交易市场，老美都从这里买货自己吸呢！”

　　“现在除了毒品之外，还有东西是非法的吗……”

　　陈光大有些纳闷蹙着眉头，可小妞又惊讶道：“你们不会连罗格营地都没去过吧，老美规定平民不准拥有军用武器，一经发现直接没收，就算主动卖给他们价钱也只有市价的一半，所以大家都把武器拿到这里来交易，还有人口交易也是非法的！”

　　“那他们就不会把这里给抄了吗……”

　　陈光大颇为狐疑的看着她，谁知对方却说道：“怎么抄呀，他们还没出营地这边就会得到消息，大家卷上铺盖就能跑了，再说这里面的水深着呢，老美也不是什么省油的灯，据说这里最大的几个交易商都是老美的人，不然这里的规模也不可能搞到这么大！”

　　“这里的首领是什么人……”

　　陈光大不动声色的点了点头，而对方又说道：“这里最初是英国人和日本人合营的，不过韩国人看到这里的甜头后，就把英国人给赶跑了，但韩国人和日本人也很不对付，要不是老美在其中协调他们早打起来了，所以说到底还是美国人是老大！”

　　“那咱们国家的人呢，在这里的Z国人应该也不少吧……”

　　陈光大忽然发现这里好像没他们国家人什么事，谁知对方却咬牙切齿道：“除了韩国人就咱们男人最多，可他们不是偷鸡摸狗就是逼良为娼，坑起咱们自己同胞要多狠有多狠，手段比日本鬼子还歹毒，咱们现在最恨的就是这些自己人！”

　　“啊？都这样了还不知道团结啊……”

　　后座上的李听雨满是震惊的喊了起来，可对方又恨声说道：“他们但凡有点血性咱们也不会这么恨，养着他们供着他们咱们都无话可说，但遇上事了他们却没有一个敢替咱们出头的，连印度阿三他们都不敢惹，全都是些只敢窝里横的废物，这里地位最低的就是咱们Z国人！”

　　“唉~她说的一点都不错，我是真不敢跟自己人交朋友，太可恨了……”

　　并排骑行的王智也重重的叹了口气，显然也是被同胞给坑惨了，不过很快他们就到了一大片集装箱做成的房子前，所有的集装箱都整整齐齐的堆成了上下两侧，门前都焊接了上楼的铁楼梯，互相之间打通之后就是标准的小二楼了。

　　这一片应该都是红灯区，成批成批的小姐在门前大声的揽客，一水亚洲面孔根本分不清是哪国人，少有的几只金丝猫也是丑的吓人，不过光顾这里的客人却跟联合国一样五花八门，黑的白的加不黑不白的都有，连印度阿三都不罕见。

　　“到了到了！这片二十栋集装箱都是咱们的……”

　　女人喜气洋洋的跳下了摩托车，可陈光大刚一抬头却愣住了，就看贴在大门的一张纸上只用中文写着——Z国男人与狗不得入内！陈光大立马长长的叹了口气，要不是把这些女人的心给伤透了，也不会贴出这种连自己都给侮辱了的话。

　　“大哥您别在意啊，这不是说你们的……”

　　女人一把撕下了门上的白纸，这时集装箱里已经涌出来了一大批女孩，居然不下一两百个之多，一看他们都穿着韩国特警的制服，立马莺莺燕燕的跑上来用韩语打招呼，可女人却急忙大喊道：“不是棒子，也不是那些窝囊废，这都是咱们Z国的纯爷们！”

　　“啊？Z国人……”

　　一大票小娘们瞬间呆愣住了，全都惊疑不定的打量着陈光大他们，这时一位风韵犹存的熟妇也急忙排众而出，难以置信的把陈光大打量了一遍后才问道：“你们是从哪里来的，好面生啊！”

　　“你别管咱们是从哪来的，反正都是Z国的纯爷们，钱也不会少你们的……”

　　陈光大笑眯眯的跨下摩托车，直接打开车后的一只旅行包，从里面掏出一大堆香烟和安全套撒了出去，女孩们立马惊喜万状的大叫了起来，领头的妈妈桑更是激动地说道：“太好了！总算有几个扛枪的Z国爷们了，咱们总算是扬眉吐气一回了！”

　　“FUCK！！！”

　　后面的集装箱内突然传出了一声英文国骂，就看一个光膀子的黑鬼猛地推开了二楼的窗户，指着叽叽喳喳的女孩们就是一通大骂，后面还有几个棒子妞同样盛气凌人的喝骂她们，显然是嫌她们太吵了，女孩们立马给吓的鸦雀无声。

　　“快进去，黑老爷咱们可惹不起……”

　　妈妈桑惊恐万状的赶着女孩们往屋里跑，谁知黑鬼又不依不饶的大骂了一声，居然抄起一只水杯就往女人堆里砸来，但突然就听啪的一声炸响，凌空掷来的水杯竟然猛地炸开了，十几道红外线光束更是齐刷刷的射了出去，猛地在黑鬼身上照出了十几个红点。

　　“You！get down（下来）……”

　　陈光大冷冰冰的朝黑鬼勾了勾手指头，旁边的陈泉枪口还在冒着青烟，谁知满脸僵硬的黑鬼却直接给吓怂了，居然结结巴巴的说了句对不起，然后灰溜溜的缩了回去，两个棒子妞也惊恐万状的拉上了窗帘。

　　“啊……”

　　女孩们一下就兴奋的炸了窝，疯了一样扑到陈光大他们身上，无数的香吻就跟雨点般朝他们落了过来，妈妈桑甚至还抹着眼泪泣声道：“终于有爷们给撑腰了，太好了，实在太好了！”


第777章 小鱼儿

　　夜晚十点多钟……

　　属于Z国姑娘们的集装箱前拼起了几张大方桌，几口热气腾腾的火锅正拼命的翻滚着，四溢的香气几乎吸引了整片红灯区的人，不过却没有人敢职责他们什么，吃火锅的男人们不是膀大腰圆就是面带煞气，一看就是群刀头舔血的狠角色。

　　“诸位爷！小妹再敬你们一个，祝咱们所有Z国男人都像你们一样雄起……”

　　妈妈桑举起一大杯白酒豪爽的闷光，脸上立马泛起一片兴奋的红光，她都不记得自己有多久没有如此开心过了，看着外国婊子们敬小慎微的神色，她简直比中了五千万还要开心，真真有种翻身农奴把歌唱的喜悦感。

　　“其它的咱们先别说，你们有多少老干妈都给我拿出来，有这东西才能吃得下饭……”

　　王大富用力的敲了敲一瓶老干妈，可这却是妈妈桑的个人珍藏，想家的时候就拿出来让大伙闻闻，连一滴辣油都舍不得吃，不过给他按摩的两个姑娘却媚声说道：“干妈肯定是没有了，但是干妹妹要多少有多少，待会叫上十个一起伺候你，保证比老干妈还过瘾！”

　　“我说你们这些小妖精，是想把俺老猪拖进盘丝洞吃了吧，要吃也应该先吃我师父啊……”

　　王大富一把搂住个女孩哈哈大笑起来，女孩们也被他逗的花枝乱颤，她们也是很久没有这么开心放肆过了，各个都在竭尽全力的讨好他们，不过陈光大却点上一根烟问道：“刘姐！这罗格营地是什么个情况啊，你对那里熟不熟？”

　　“熟呀！咱们可都是从那出来讨生活的呀……”

　　妈妈桑忙不迭的点了点头，说道：“罗格营地现在得有八九万人了吧，首领是原来的驻韩美军上校马特，是个非常腹黑的老家伙，不过老美现在也分成了两个派系，距离罗格营地不远还有个沃克营地，是驻日美军在掌管着，估计人数也突破了五万！”

　　“我听说最近有帮Z国人在罗格营地闹事，你们有没有听说过……”

　　陈光大漫不经心的看向了刘妈妈，其实别小看这些做小姐的女人，她们绝对是消息最灵通的一帮人士，有些男人在床上为了嘚瑟什么都会跟她们说，不过刘妈妈却忽然向他使了个眼色，站起来笑道：“我这还有一罐好茶叶，陈哥想不想进来尝一尝啊！”

　　“好！正好吃饱了……”

　　陈光大毫不犹豫的站了起来，带着李听雨一起往集装箱里走去，刘妈妈也叫了个十分漂亮的小丫头跟着，直接带着他们上了二楼最深处的一间房，刘妈妈跟着就说道：“两位随便坐吧，我先让小鱼儿给你们泡壶茶，然后咱们慢慢聊！”

　　“这丫头看着有些眼熟啊……”

　　李听有些狐疑的看着泡茶的女孩，女孩泡起茶来不但行云流水还十分的养眼，而刘妈妈则苦笑道：“她其实是台湾人，在韩国一个组合里有点小名气，不过人家可不管她是不是台湾人，一律当成咱们Z国人来欺负，要不是姐妹们凑钱买下了她，她差点就给人活活虐待死了！”

　　“咱们Z国人真这么惨吗，老爷们都死光了吗……”

　　陈光大满脸愠怒的坐在了沙发上，可刘妈妈又叹着气说道：“谁叫咱们没有靠山呢，咱们又是除了韩国人之外人数最多的，以前倒是有几个爷们把大家团结在一起，可不是让人给暗杀了，就是故意找茬把他们关起来了，美国佬就是不想看咱们抱团呢，只想欺压咱们给他们种田当奴隶！”

　　“哥哥姐姐！请喝茶……”

　　小鱼儿很是乖巧的蹲在地上，把两杯热茶端到了两人面前，刘妈妈便接着低声道：“我斗胆问一句啊，两位跟那些闹事的是一伙的吧，我听说那些人特别的厉害，打死了不少美国大兵还跑了，所以你们一出现我就往这方面猜了，咱们在韩国的男人都是些平头百姓，根本没有几个能打的！”

　　“我要说不是呢……”

　　陈光大头也不抬的端起了茶杯，刘妈妈立马讪笑道：“我什么都不知道，就算知道我也不会当狗汉奸，不过那些闹事的人我真不知道什么情况，只听说他们绑走了一位日本女科学家，美国人和日本人都急眼了，所以你们最好不要去罗格营地，实在太危险了！”

　　“你们知不知道尸毒是怎么传播的，美国佬在血清方面有没有什么发现……”

　　陈光大轻轻喝了一口茶，可刘妈妈却茫然无比的摇了摇头，倒是小鱼儿接口说道：“听说病毒是块叫恶魔之石的东西释放出来的，那东西在灾难降临之前突然从地下冒了出来，政府在进行研究的时候无意中释放了病毒！”

　　“你还知道恶魔之石……”

　　陈光大很是震惊的看着她，而小鱼儿则无奈道：“我……我之前被一位美国老军官包养过，是他跟我说的这些事，他还说他们的血清已经研制成功了，就在会来撤走他们的航母上，结果这一等就是两年多，到现在他们都没等到航母！”

　　“你知不知道这恶魔之石在哪……”

　　陈光大迫不及待的直起身来，没想到还碰到个意外之喜，不过小鱼儿却犹豫道：“具体我也没问过，但我想应该是在罗格营地之中吧，那里有个专门研究病毒的研究所，包养我的军官就住在那附近！”

　　“罗格营地的检查严不严格，有没有办法带我们混进去……”

　　陈光大目光炯炯的盯着她，可小鱼儿却直接看向了刘妈妈，而刘妈妈则急忙说道：“混是可以混进去的，不过这才出事没半个月，美国人正在到处搜查和这件事有关联的人，你们这些生面孔的Z国人要是突然进去了，肯定会被直接抓起来审问，你们还是先避避风头再说吧！”

　　小鱼儿也点点头说道：“你们要是真想进去的话，我可以找我几个韩国姐妹帮忙，她们大多都被权贵给包养了，不过怎么也得等这次风头过去再说，这几天我可以帮你们先打听打听！”

　　“好！那就拜托你了，不过千万不要走漏我们在这的风声……”

　　陈光大说着便从包里拿出了十几盒消炎药放在桌上，这些能救命的药品如今可比子弹还要珍贵，但刘妈妈却和小鱼儿一起摆手说道：“陈哥！咱们虽然是些没尊严的小姐，可最起码的骨气还是有的，咱们Z国人一定会帮Z国人的，绝对不能收你们的东西！”

　　“嗯！我们台湾人也是，我们都是一个国家的……”

　　小鱼儿也信誓旦旦的点了点头，不过陈光大还是把药品推过去笑道：“这是给你们的住宿费，这几天我们就睡你们这了，我那些兄弟也是如狼似虎，总不能让姑娘们白白陪他们睡觉吧，这点东西你们就不要客气了，等我们离开之后还有！”

　　“那……那真是太感谢了，这么多药够咱们这些人挣上好几个月的了……”

　　刘妈妈犹犹豫豫的把东西给收下了，看样子这些药真值不少钱，不过李听雨却对小鱼儿产生了兴趣，捏起她的下巴左右端详道：“这丫头长的可真漂亮，你怎么会混的差点被人给弄死呢？”

　　“唉~包养我的老军官特别喜欢我，所以他的妻子就特别讨厌我……”

　　小鱼儿重重的叹了口气，沮丧无比地说道：“那个女人总是想方设法的虐待我，后来我实在受不了了，就从他们家逃了出来，结果她却叫了一帮奴隶贩子把我给抓走了，要不是刘妈妈她们碰巧救了我，我恐怕早就死了，老天爷真是在跟我庄孝维啊！”

　　“庄孝维？这话什么意思……”

　　陈光大微微一怔，他认识个台湾人可就叫这名字，谁知小鱼儿却说就是“你耍我”的意思，陈光大立马哭笑不得的摇摇头道：“妈的！那家伙是在欺负我听不懂台湾话啊，对了！刘妈妈，你找几个韩语好的小妹教咱们韩语，挑一些最常用的就行了！”

　　“行！小鱼儿的韩语最棒了，很多棒子都听不出来她是外国人……”

　　刘妈妈毫不犹豫的拍了拍小鱼儿，小鱼儿也很开心的点了点头，不过刘妈妈又急忙凑上来低声问道：“陈哥！其实我憋了一肚子的话不敢问，怕问多了给自己找麻烦，不过你能不能给我透个底，咱们国家……还存在吗？”

　　“存在！比你想象的还强大，揍死这里的老美绝对没问题……”

　　陈光大轻笑着点了点头，刘妈妈立马激动的死死捏住了拳头，差点没直接尖声叫出来，但陈光大却拍拍她说道：“明天麻烦你帮我在街上租个铺面，物价表给给我列一份详细的，我打算在你们先赚点小钱花花，哦对了！你们这有没有统一的货币啊？”

　　“有！是老美印发的金卡，不过你们收钱的时候可要看仔细了，最近市面上出现了不少假币，听说都是咱们那些不争气的窝囊废干出来的好事……”

　　刘妈妈说着便从兜里掏出了几张塑料卡片，每一张都跟银行卡差不多，最大的百元卡上居然还有防伪芯片，陈光大跟她换了几张之后，便安排众人轮流放哨和休息。

　　“让小鱼儿陪你吧，她的活不错的……”

　　刘妈妈看了看李听雨之后，便向陈光大推荐起夜生活来了，但李听雨却嘲讽道：“他有精神方面的洁癖，从来不跟小姐睡觉，你要是有什么刚下海的素人倒是可以给他推荐两个，至于小鱼儿嘛，今晚得跟本小姐睡！”

　　说着！小鱼儿就被李听雨给带进了卧室，看小丫头懵懂开心的眼神，恐怕还不知道要去磨上一整晚的豆腐，不过刘妈妈却又对陈光大耳语了一番，就看陈光大轻咳一声说道：“拯救失足女大学生我义不容辞，我一定会好好教导她重新做人的！”


第778章 左田

　　在废车场的第一夜就这么过去了，当陈光大精神抖擞的走出房间时，姑娘们也都陆陆续续的起床了，只是褪去妖艳外壳的她们已经与酒醉金迷无关，她们就像普通的家庭妇女一样衣着朴素，勤快的铺床叠被或者打扫卫生，说的也都是家长里短的八卦。

　　出卖青春这件事对她们来说就是份工作，为了生存下去的无奈选择，这里每间房里都住着十几个Z国女孩，为了省钱她们的眉笔都是木炭做成的，安全套也是清洗之后反复在用，用来招揽客人的漂亮衣服更是很小心的保管着。

　　这些外表光鲜靓丽的女孩们，其实背后的生存压力非常不小，她们挣到的钱除了要缴纳房租水电之外，还要额外再交一份保护费，真正到手的钱根本寥寥无几，就这样还得省吃俭用的买衣服和化妆品，小姐就是一行靠脸吃饭的生意，不是说你便宜就一定能招揽到客人。

　　“哇噻~是茶叶蛋啊，能给我尝一口吗，我都一年多没吃过早饭了……”

　　陈光大刚下到一楼的门厅里，就看到很多姑娘正围在厨房边，各个都伸着脑袋垂涎欲滴，但刘妈妈却抽着一个女孩的屁股骂道：“手别快啊！吃了人家的茶叶蛋你拿什么赔，这些东西都是给泰哥他们准备的，待会最多给你们弄点酱油拌饭就了不起了！”

　　“刘妈妈！别把我说的这么小气，给我们每人留个茶叶蛋就行，剩下的东西都给姑娘们分了吧……”

　　陈光大笑呵呵的挥了挥手，姑娘们立马兴奋的大叫了起来，又集体扑上来抱着他一通猛亲，其中一个更是嗲兮兮的哀求道：“泰哥！你们以后就留在这里别走了吧，姐妹们把保护费都交给你们好不好，有你们在这给咱们撑腰，对面那些韩国婊子都不敢欺负咱们了！”

　　“放心！用不了多久，我会让你们所有人的腰杆都硬起来的……”

　　陈光大笑眯眯的拍了拍她们的小蛮腰，直接坐到桌子边吃起了早点，姑娘们立马把他身边给围了个水泄不通，叽叽喳喳的跟他说这说那，陈光大忽然就有了种回到靠山屯夜总会的感觉，他给人看场子的那段时间也是这个样子。

　　不过就在众人有说有笑的时候，几台装甲车却忽然停在了门口，一队身穿迷彩服的士兵接连不断的往下跳来，陈光大下意识的摸向了腰间的手枪，不过刘妈妈却按住他低声说道：“没事！是鬼子兵，有个日本人死在了越南妹床上，就是斜对面那几栋红色的集装箱！”

　　“怎么死的？谋杀还是猝死……”

　　陈光大缓缓松开了手枪，姑娘们也全都惊恐的躲到了他身后，而刘妈妈又跟着说道：“应该是被谋杀的，两个越南女孩跟日本人一起死了，但也不知道怎么被杀的，鬼子带来的四个保镖守在门外也没发现，不过那个越南老鸨可惨了，鬼子绝不会轻易放过她，幸好鬼子没看上咱们的姑娘！”

　　“其实鬼子的素质还是很高的，办完事还会跟咱们鞠躬说谢谢，不像那些老外又粗鲁又野蛮……”

　　有个女孩若有所思的摇了摇头，不过斜对面的越南鸡窝里却忽然炸了窝，就看几个男女直接被揪着头发拖了出来，一位瘦高的日本军官正大声的质问着他们什么，还有一个韩国翻译不停在翻译他的话，这人显然也不太会说韩语。

　　“邦~”

　　突然！一位中年妇女的脑袋猛地被日本军官打爆了，鲜血溅得军官一头一脸都是，姑娘们立马吓的齐齐惊叫了一声，连同刘妈妈一起蹲在了陈光大身后，刘妈妈更是颤声说道：“死……死的是越南老鸨子，男的是他们越南帮老大！”

　　“当街杀人！这地方可真够乱的……”

　　陈光大点上一根烟眉头紧锁，这里其实就是个三不管的地界，姑娘们都说抢劫杀人那是常有的事，一言不合就火拼也是家常便饭，控制这里的人基本上是只收钱不管事，他们唯一的作用就是对付来袭的活尸，不然姑娘们也不会给韩国黑帮交钱寻求保护了。

　　“邦~”

　　日本军官忽然又连续开枪了，一男一女再次被他打爆了脑袋，所谓的越南帮老大立马被吓的尿了裤子，跪在地上拼命的哭嚎着什么，日本军官这才重重的抹了把脸上的血液，忽然转头盯住了陈光大他们这边。

　　“先把枪收起来……”

　　陈光大不动声色的喊了一声，正蹲在楼上观察的战士们立刻收起枪躲到了暗处，而日本军官则径直朝他们走了过来，进来之后面无表情的在屋里来回打量了几遍，这才盯着陈光大用韩语说了句什么。

　　“他问你是做什么的，哪个国家的人……”

　　刘妈妈脸色煞白的翻译了一句，颇有当年鬼子进村抓八路的感觉，不过刘妈妈的话还没有落音，日本军官却忽然摘下军帽，居然用标准的普通话说道：“你是Z国人吗，请问你昨晚是否在这里过夜，有没有注意到对面的杀人事件？”

　　“昨晚没看到，只看到你刚刚杀了三个人……”

　　陈光大叼着香烟同样面无表情的看着对方，对方微不可察的蹙了蹙眉头，跟着便朝身后轻轻挥了挥手，几个鬼子兵立刻端着步枪就要往楼上跑去，谁知几把微冲却猛地从楼上伸了出来，几个鬼子兵立马惊的倒退了一步。

　　“稍安勿躁……”

　　陈光大举起手看向惊怒的日本军官，然后淡淡地说道：“整条街上的人都可以为我们证明，我们凌晨一点钟还在门口吃火锅，如果你们的人是我们杀的，我们总不至于这么嚣张吧，当然！你要是不相信可以尽管动手，我们不想惹事但也从来不怕事！”

　　“你们是从哪里来的，我没有见过你们……”

　　日本军官双眼凌厉的看着陈光大，可陈光大却耸耸肩膀道：“这附近二十多万人口，你总不可能每一个都见过吧，不过相信你也听过我们的聚集地，大邱市南面的罐头厂，但半个月前鬼武士趁我们外出时袭击了那里，我们是过来找他们报仇的！”

　　“听过！我对你们表示同情，但鬼武士与我们日本人无关……”

　　日本军官微微低下头表示哀悼，但跟着他便走过来掏出了一张名片，用双手放在陈光大面前说道：“我是日本自卫队的左田中校，如果你们发现任何与凶手有关的线索，欢迎你们向我们举报，我们会提供一份巨额奖金感谢你们！”

　　“可以！只要有钱什么都好说……”

　　陈光大笑眯眯的拿起了名片弹了弹，左田又朝他鞠了一躬后，这才直起身来看了看楼上的战士们，然后挥手带着几个部下大步走了出去，直接押着越南帮的老大和几位小姐上了装甲车，等一具盖着白布的尸体被送上车后，几台装甲车才轰隆隆的开走了。

　　“妈呀！可吓死我了，我差点都尿了……”

　　刘妈妈长长的松了口气，浑身酸软的瘫在了陈光大身边，不过马上又喜滋滋的看着陈光大说道：“泰哥！您可真是太牛了，面对那么多小鬼子态度还能这么强硬，不亏是咱们Z国的纯爷们，要都像您这样小鬼子早被咱们千刀万剐了，还轮得到他们来嚣张吗？”

　　“和鬼子比起来，我更恨自己人不争气……”

　　陈光大吐出一口烟气，扔下手里的名片就说道：“咱们小和鬼子打仗，就好比一个两米高的壮汉打侏儒一样，结果不但没打赢还被侏儒揍成了残废，我每每想起这段历史都觉得太他妈窝囊了！”

　　“那现在可就靠您找回面子了，我相信您一定能让咱们光宗耀祖的……”

　　刘妈妈满是仰慕的看着他，姑娘们也都是一脸的激动，真没想到他们也有和鬼子硬碰硬的一天，不过小娘炮却在这时快步走了下来，低声说道：“哥！我知道是谁杀了小日本，我凌晨放暗哨的时候看的清清楚楚，但我没想到死的是个日本人！”

　　“哦？是谁杀的……”

　　陈光大很是惊讶的看着他，谁知小娘炮却说道：“死者所在的房间里应该有个墙洞，有人在隔壁用微声手枪把他们射杀了，但隔壁拉着窗帘我没看到杀手是谁，不过杀完人之后没有一分钟，就有个戴鸭舌帽男人从隔壁店里走出来，之后很长时间都没人再出来过！”

　　“你有没有注意到那家伙有什么特征……”

　　陈光大微微蹙起了眉头，小娘炮立马附耳对他说了几句话，而陈光大则轻轻点点头道：“我知道了，但这件事谁也不要再提起了，这种事跟咱们无关，搅和进去了只会给咱们自己惹麻烦！”

　　“嗯！我知道了……”

　　小娘炮毫不犹豫的点了点头，陈光大便直接站起来让大家换衣服，他们身上的特警制服实在是太扎眼了，而刘妈妈也急忙说道：“我帮你们租了一个靠近大门的集装箱，每天的租金是十块钱，虽然有点贵但人流量大，进城交易物资的人会首先在那里转一转！”

　　“咦？你们还种了地吗……”

　　陈光大忽然发现许多姑娘都拿起了铁锹和锄头，刘妈妈只好苦笑道：“韩国人说咱们是最会种地的国家，就硬让咱们在外面开垦菜地，好在能充抵一部分的房租，咱们也就捏鼻子忍了，不然谁会去翻那些又硬又烂的破地啊，咱们这几天手都磨出水泡了！”

　　“哼~欺负你们老实是吧，把锄头都给我放下，老子让他们自己去翻那块破地……”

　　陈光大重重的冷哼一声之后，直接把刘妈妈手里的锄头给扔在了地上，一帮姑娘立马目瞪口呆的看着他，都不知道他到底想干什么，却隐隐觉得陈光大似乎是个非常不安份的主。


第779章 忽悠思密达

　　中午刚吃完饭，陈光大终于弄好了他的物资兑换处，他们租的集装箱距离大门差不多有五十米，摆了几张大气的办公桌，又挂了几张价目表后就算是正式开张了，但旁边就是韩国人和日本人开办的兑换处，无疑是这里实力最强大的两家。

　　人家不但有正规的楼房充当门脸，各种物资更是琳琅满目，整座聚集地的物价更是随着他们的价目表在波动，往来的客人都会首当其冲选择他们，周围的私人兑换处不是胜在物资紧俏，便是仗着价格稍微便宜些，可终究赚的都是些蝇头小利。

　　“走过的路过的哥哥不要错过，新店开业大酬宾，兑换物资送美女哦……”

　　一只塑料大喇叭里反复播放着韩语广告词，甜甜的女声让血性爷们不自觉的驻足观望，就看一家亮着暧昧粉灯的集装箱前，十几名短裙美女正端着咖啡，不断嗲兮兮的用韩语喊着欧巴，大波浪烫的一个比一个风骚，据说不买东西也能免费喝咖啡，或者跟美女们调调情。

　　这手段其实并不新鲜，日本人的兑换处就擅长搞这一套，不过这时代的人都抱着有便宜不占是王八蛋的心态，本能的凑上去喝喝咖啡调调情，但等他们一看价目表时却震惊了，马上就有人叫道：“西吧~你们是不是疯了，一颗子弹你们竟然卖六元，日本人的店才卖三元钱！”

　　“哥哥！你要是有子弹，六元钱一颗有多少我们收多少……”

　　领头的小鱼儿急忙拉住了对方，可这年头傻子几乎没有了，一帮人立马诧异无比的互相看了看，但小鱼儿却贼兮兮的低声道：“告诉你们一个秘密，美军马上要强攻群山军事基地了，他们会强行收购平民手中的子弹，到时候别说六元一颗，二十元一颗你们都买不到了！”

　　“你们快看对面……”

　　这时突然有人惊呼了起来，等众人齐刷刷的扭头朝对面一看，几家私人兑换处竟然纷纷卸下了价目表，直接把子弹的价格升到了十元钱一颗，就连武器也水涨船高了一大截，小鱼儿立马急声喊道：“快跟老板说又涨价了，赶紧把牌子换下来！”

　　“唉呀~老板出去了怎么办，快去跟老板说涨价了，又暴涨了……”

　　收钱的女孩急眼似的大叫了起来，几乎是扯着嗓门在大喊大叫，旁边的姑娘们也全都跟着大喊起来，可就是没有一个人去摘牌子，但她们这一咋呼却跟龙卷风一样席卷了整条街。

　　吃亏的生意绝对不会有人做的，不管国内国外都没有这种傻瓜，卖东西的人一听武器弹药价格暴涨了，全都跟疯了一样把自家的价目表给涂改了，就连日韩两家的最大兑换处也闻风而动，直接把大门给咣咣的关上了，价目表几乎是闪电般给撤了下来。

　　“快换牌子呀，赶紧给我找张椅子来……”

　　小鱼儿就好像刚刚回过神来一样，急赤白脸的扑向了价格牌，谁知有个家伙却一个箭步冲了上去，直接拽住小鱼儿就大声说道：“我要买一百颗子弹，你们可是挂了六元钱一颗的，要是敢骗人我饶不了你们！”

　　“对！我要买两百颗，还有十把手枪，就按照你们牌子上的价钱卖……”

　　一帮汉子忙不迭的冲了上去，小鱼儿身边几乎瞬间就围满了人，各个都是凶神恶煞般的指着她大喊大叫，大有不卖东西就砸了她们摊子的架势，小鱼儿只好哀求道：“各位哥哥别冲动，我们卖还不行嘛，但是我们不送美女了，桌上的东西卖完我们就不卖了，不然老板会杀了我们的！”

　　“要什么美女，我们只要武器弹药，快把你们仓库里的东西都拿出来，不然现在就弄死你们……”

　　一帮人气势汹汹的堵住了集装箱，摆明是欺负几个没主见的小丫头，要不是有几个拿枪的汉子在旁边守着，估计这帮人直接就要哄抢了，但饶是如此现场也跟要杀人一样，不但有人为了买东西当场打起来，还差点有人直接动了枪。

　　不过就在兑换处里的东西，如同风卷残云一般被席卷一空时，斜对面却有两个人笑的嘴都合不拢，就看王大富站在一家窝棚似的兑换处里，依着带头涂改过的价目表上笑道：“二奶炒房团在咱们那祸害了多少年，今天也该让棒子们尝尝这手段了！”

　　“咱们一颗子弹多少钱收的来着……”

　　陈光大站在隔壁的窝棚里也笑的十分奸诈，而王大富则笑道：“两块五一颗的批发价，手枪三百块一把，不过刘妈妈倒是挺相信咱们的，非跟姑娘们凑了一笔钱硬塞给我，正好买了两万颗子弹外加三十把手枪！”

　　“哈~光子弹就赚了七八万了吧，回头给姑娘们多分一点，她们也不容易……”

　　陈光大笑眯眯的弹了弹香烟，眼看着他们的东西已经被人抢购一空，连药品和香烟什么的都没放过，而姑娘们的演技也非常不错，直接瘫坐在地嚎啕大哭了起来，冒充老板的王智也适时的出现，气急败坏的指着她们破口大骂。

　　忽然！不知是谁在街上又咋咋呼呼的大喊了起来，就看所有人又跟疯了一样往外面跑去，那争先恐后的模样就跟有钱白捡一样，但王大富却“噗哧”一声笑了出来，摇摇头道：“一群傻缺啊，这边的骗子还是太少了，真心没尝过厉害！”

　　“走吧！收摊……”

　　陈光大卷起摊子上的东西便直接离开了，等他们潇潇洒洒的回到红灯区时，街上的人居然全都跑光了，等他们进了集装箱刚让姑娘们按上摩时，刘妈妈则是气喘吁吁的跑进来大笑道：“哈哈~那群傻子把咱们的地都给翻遍了，连水泥地都给他们挖开了！”

　　“妈妈！到底怎么了，人家为什么要帮咱们翻地呀……”

　　一帮还蒙在鼓里的小姐立马围了上来，但刘妈妈却直接关上了玻璃门，激动万状地说道：“都是泰哥给咱们出的注意，咱们在泥地里埋了一些子弹，又故意挖出来让守卫看到，他们就以为地里有宝藏了，全都跟疯了一样跑过去挖，根本就不用咱们动手翻地了！”

　　“哎呀~泰哥！你们真是太了不起了……”

　　一帮姑娘立马激动万状的大叫了起来，围着两人拼命的亲吻欢呼，不过这时一帮销售小姐也回来了，一进门就看小鱼儿满脸通红，大汗淋漓的样子就跟刚办完事一样，然后结结巴巴地说道：“妈妈！你……你知道咱们挣了多少钱吗？”

　　“多少？四五万应该有了吧……”

　　刘妈妈一骨碌从地上站了起来，双拳死死的捏着，谁知小鱼儿却直接把门帘都给拉了起来，走到中间看着一大帮姐妹浑身发着抖道：“我把咱们的药和安全套都给卖了，不算泰哥他们挣的那些钱，咱们挣了整整八万块，八万块啊！”

　　“哇！！！”

　　姑娘们全都发了疯一般的尖叫了起来，要知道她们一次也才收费两三块，逼急了连一块钱的生意都会接，连百元大钞都很少见到，突然一下子赚了这么多的钱，姑娘们简直都快喜疯了，这下就算大半年不干活都没问题了。

　　“别再亲我了啊，我快成大花脸了……”

　　陈光大顶着满脸的唇膏印闪到了一边，可姑娘们却根本不管不顾，全都一口气扑到他身边拼命的猛亲，不过等众人的情绪平静下去后，小鱼儿却担忧道：“泰哥！咱们这可是哄抬物价呀，会不会被人找麻烦啊！”

　　“找什么麻烦，我们可是受害者……”

　　陈光大洋洋得意的坐到了沙发上，笑着说道：“这价格一旦涨上来，就算回落也得有一段时间，而且兑换商都从中挣了钱，他们感激我们还来不及呢，再说咱们都是从散户手里收购的子弹，他们想找我们麻烦也没这个胆量！”

　　“你们把嘴都给我闭紧一点啊，这种事万一说出去我们可是要倒霉的……”

　　刘妈妈赶紧指着姑娘们警告起来，姑娘们立马小鸡啄米般的点着头，傻子都知道这种事的重要性，而刘妈妈又赶忙媚声道：“泰哥！您可真的本事人，动动嘴就让咱们挣了这么多钱，咱们也没什么能报答你们的，晚上一起陪你们再开心一下吧！”

　　“不不不！这种事可不是多多益善的……”

　　王大富忽然拨浪鼓般的摇起了头，不堪重负般地说道：“我昨晚差点把老腰都给累断了，才勉强对付了你们五个小丫头，你们这两百多要是一块上，咱们明天就可以直接拉出去埋了，非死你们身上不可！”

　　“就是就是……”

　　狗哥也是赶紧点头附和，显然也知道色字头上一把刀的含义了，立马逗的一帮姑娘们前仰后合的娇笑起来，不过小鱼儿这时却走到陈光大身边，附耳对他说道：“哥！我在罗格营地的姐妹刚刚给我回话了！”

　　“走！给我上楼按个摩去……”

　　陈光大直接搂住小鱼儿往楼上走去，等两人一起进了卧室之后，小鱼儿很是乖巧的蹲下来给他捏起了腿，这才说道：“我跟她们说我男朋友要去做生意，是个Z国人，不过以前在罗格营地犯过点小事，问她们好不好再混进去！”

　　“聪明！她们怎么回答的……”

　　陈光大很是满意的看着她，而小鱼儿跟着就说道：“她们说前几天还在重点搜查Z国人，不过突然之间什么事都没有了，想混进去她们可以帮忙，但她们还告诉我一个消息，说闹事的Z国人被抓住了一个，所以这件事才会平息下去的！”

　　“哦？是吗……”

　　陈光大微微的眯起了双眼，心却忽然沉了下去，而小鱼儿又点点头道：“她们没有必要骗我，她们都是做二奶的地位都不怎么高，也非常同情我的遭遇，不过我认为最好还是先观察几天情况再说，说不定老美是外松内紧在设圈套呢！”

　　“说的不错，你继续帮我打探消息，等时机合适了我们再混进去……”

　　陈光大轻轻摸了摸小鱼儿的脑袋，小鱼儿立马欣喜无比的点了点头，似乎为了能帮到陈光大而由衷的感到高兴。


第780章 尸鱼餐馆

　　这一晃便是五天过去了，陈光大这几天除了拼命学习英语和韩语之外，便是指点姑娘们怎么转行，这些姑娘原本就不是风尘女子，更不是因为好吃懒做才当了小姐，其中不少都是品学兼优的留学生，有了本钱之后自然没有人愿意再去出卖青春。

　　兑换处已经让给姑娘们去经营了，陈光大让她们大量收购子弹壳，在住处搞了一个小作坊进行弹药复装，以薄利多销获得客人的口碑，不过陈光大这两天还惊奇的发现，这边的人不但不会利用变异活尸做武器，居然连尸鱼和尸鸟能吃都不知道。

　　这一大发现绝对让陈光大挖到了商机，他直接租下了一间正规的门面开了餐馆，请了最棒的Z国厨子教姑娘们做菜，姑娘们学会之后厨子就被开了，而店里除了一些时令蔬菜之外，主打的菜系只有三样——高汤尸鱼翅，辣烧尸鱼鳍和尸鱼泡，以及红烧尸鸟爪。

　　“刘总！生意兴隆啊……”

　　这天中午，陈光大笑眯眯的走进了小餐馆，这刚到饭点店里就已经坐满了客人，一群穿着短裙的小姐已经转行成了女招待，不但看着十分的养眼，就算被客人占点便宜她们也毫不在乎，这时候几乎各个都忙的团团乱转、满头大汗。

　　“我的哥！您就别笑话我啦，这还不是托了您的福嘛……”

　　刘妈妈喜气洋洋的迎了上来，一身黑色的职业套裙看上去就跟女企业家一样，亲热的挽住陈光大便笑道：“前两天还没什么人敢吃这些东西，不过见咱们吃完之后一点事都没有，从昨天中午开始就爆满啦，我正在考虑要不要涨价呢，咱们一碗鱼翅的价格也就跟面条差不多！”

　　“别急着涨价，先把口碑打出去再说，关键是配方一定要保密……”

　　陈光大轻轻的摆了摆手，刘妈妈立即点着头说道：“知道！后厨除了咱们谁也不准进去，连几个新来的丫头我都没让她们进呢，我再跟你说个笑话啊，有几个棒子来咱们这吃完就想自己回去做，结果今天一早就变活尸了，可笑死我了！”

　　“你在门口挂一副告示，就说用祖传秘方处理的材料，私自烹饪弄出了事概不负责……”

　　陈光大一说完刘妈妈便风风火火的跑了出去，干劲十足的为事业而奋斗，而陈光大又背着双手四处看了看，上下两层楼的小餐馆可以用简陋来形容，几乎没有什么像样的装饰，可此时却是人满为患，连许多老外也是成群结队而来。

　　当然！这火爆的原因不仅仅是价格便宜味道好，现在就算有钱也买不到这些东西了，想吃口肉都是比登天还要难，不过就在陈光大准备上楼吃饭的时候，门口却忽然传来了一阵日语交谈声。

　　陈光大诧异的回头一看，居然是左田中校带着几个男女站在门口，刘妈妈很是焦急的在跟他们解释着什么，应该是在说店里已经没位子了，但左田带来的韩国翻译却十分的粗鲁，凶神恶煞般的指着刘妈妈喝斥，不过旁边还有一位气质不俗的少妇在好奇的四处打量。

　　“左田君，你好！请问发生了什么事……”

　　陈光大笑眯眯的走了过去，而左田看到他也毫不惊讶，很有礼貌的点点头说道：“是这样的，我们听说这里开了一家很美味的餐馆，并且是用活尸动物做的材料，所以我们非常的感兴趣，只是没想到生意居然会这么好！”

　　陈光大很随意的指了指楼上，笑道：“原来是这样啊，如果几位不嫌弃的话，不妨上去跟我们挤一挤吧，我们在二楼订了一个单间！”

　　左田立刻转头跟少妇低语了一番，这少妇一看就是个日本妞，很整齐的盘着黑色的长发，外面穿着一件雪白色的长款羽绒服，里面则是一件半透明的黑色蕾丝薄衫，配一条刚刚过膝的白色筒裙让她端庄而又不失大方。

　　“阿里嘎多……”

　　少妇大概是听懂了左田的翻译，忽然冲着陈光大嫣然一笑，陈光大竟然有了种被电到的感觉，这少妇并不算什么绝色天香的类型，可优雅高贵的气质却是十分吸引人，说白了就是个充满女人味的尤物，绝对秒杀这里的一众漂亮姑娘。

　　“这位是北川凉子小姐，她说谢谢您的邀请……”

　　左田轻轻朝陈光大欠了欠身，并没有介绍这位少妇是什么身份，少妇也再次朝着陈光大柔媚的弯了弯腿，陈光大哈哈一笑便领着几人往楼上走去，一进门便对屋里的众人说道：“弟兄们！给咱们日本友人挪个位置吧！”

　　“嘿嘿~我认识你，波多野结衣……”

　　狗哥等人全都嘻嘻哈哈的站了起来，可惜左田等人似乎并不知道波多野结衣是谁，还很客气的说你们认错人了，众人这才带着一脸的郁闷走了出去，还以为波多野结衣在日本是天皇巨星呢，而屋里很快就只剩下王大富和李听雨两个人。

　　“哇！姐姐你好漂亮啊，能一起睡觉吗……”

　　李听雨忽然旋风般冲到了北川凉子面前，十分亲热的拉起了人家的小手，不过北川凉子似乎是听不懂中文，只是捂着小嘴轻轻一笑什么也没说，而陈光大则招招手说道：“各位都请随便坐吧，这里的老板是我们的老乡！”

　　“这就是活尸动物做的菜吗，你们究竟是怎么去除病毒的……”

　　左田万分好奇的走到了桌子边，仔细盯着桌上一盘红烧尸鸟爪，不过李听雨却急忙用筷子夹起了几根鱼翅，笑嘻嘻的递到北川凉子的嘴边说道：“你们先尝尝这里的菜再说，姐姐我来喂你哈，张嘴！啊~”

　　“呵呵~”

　　北川凉子忍俊不禁的笑了起来，居然也没有任何的戒心，直接张开小嘴吸了几根鱼翅进去，细细的品尝了一会之后果断的点了点头，而左田也忍不住夹了块鱼鳍吃下去，很快就看他的双眼狠狠一亮，立刻朝陈光大竖起了大拇指。

　　“这道菜我在Z国也吃过，但是用尸鱼做出来的味道却全然不同，你们到底用什么方法去除病毒的，这真是太神奇了……”

　　左田夹着半截鱼鳍左右查看，这上面可还粘着一点尸鱼肉的，而陈光大则笑道：“你首先要明白，它们即使尸变了也还是一种生物，是生物就逃不开自然规律，如果连鱼泡都腐烂了，尸鱼还怎么在海里游荡呢，所以鱼鳍也是一样，它们必须保证一部分肌肉拥有活力，才能让它们正常活动！”

　　“这么说，这些部位原本就是没有病毒的是吗……”

　　左田又吃下一块鱼鳍用力的咀嚼，而陈光大舀起一碗鱼翅喝下去后，才笑着说道：“当然！否则我们也不敢吃这些东西，不过哪里能吃哪里不能吃，就是这里老板的独家秘方了，昨天就有两个倒霉蛋弄了尸鱼自己回去做，结果天还没亮就尸变了！”

　　“那他们是怎么发现这些部位能吃的，活尸是不是也有地方可以食用……”

　　左田就跟好奇宝宝一样看着陈光大，可陈光大却摇摇头道：“人被饿疯的时候什么都会吃，割自己肉吃的我都见过，所以这都是人家用命换回来的经验，不过活尸能不能吃我就不知道了，左田君要是有兴趣不妨弄几根软骨回去尝尝，我想活尸的骨头应该也没有病毒吧！”

　　“这可不是什么好主意……”

　　左田笑着摇摇头坐了回去，这时剩下的菜都源源不断的送了上来，没想到北川凉子还是个吃货，端着饭碗把每样菜都给扫了一遍，然后笑眯眯的对陈光大说了句日语。

　　“凉子小姐说，希望您能说服老板把秘方卖给我们，价格一定会让她们满意……”

　　左田忽然放下筷子认真的看着陈光大，沉声说道：“陈先生应该知道，食物短缺问题是所有营地的共同难题，我们的士兵已经有很长时间没吃过肉类了，如果我们能得到秘方的话，虽然不能大面积解决食物问题，但也能解一时之急啊！”

　　“可以！我可以去帮你们说说情，不过有件事我想问一下左田君，你们有三组人二十四小时不停的盯着我们，是什么意思呢……”

　　陈光大点上一根烟玩味的看着左田，而左田微微一愣后才说道：“没想到还是让你们发现了，不过这倒是更坚定了我的猜测，你们不是一群普通人，秘方是你们带来的，武器弹药的价格也是你们炒起来的，这里的妓女不过是你们用来掩护身份的幌子，对吗？”

　　“哈哈~左田君很精明啊，普通话说的比我还好，是不是在我们国家留过学啊……”

　　陈光大面不改色的吐出了一口烟气，谁知左田却摇摇头道：“我的妻子是你们Z国人，我今年三十三岁，和她相恋了整整十三年，我的普通话都是跟她学习的，只不过在我们撤离到韩国的第三天，她就被一位激进份子给杀害了！”

　　“Z国人干的吗……”

　　陈光大的双眼微微眯了起来，但左田又摇摇头道：“是韩国人！他们把我的妻子当成了日本人，当初韩国人非常反对我们进入这里，我们经过了整整两年的努力才算打开了局面，但这里的人还是没有真正的接纳我们！”

　　“不意外！如果你们进入我们Z国的话，恐怕会遇上更多的激进份子……”

　　陈光大轻轻的点了点头，然而左田却忽然让他的手下全出去了，只留下了一个北川凉子在身边，然后直视着陈光大问道：“陈先生！我们两国在这里都是弱势群体，理应互相帮助，如果你能告诉我那晚的杀人凶手是谁，那么我也帮你一个大忙！”

　　“先不说我知不知道凶手是谁，我有什么忙需要你帮的啊……”

　　陈光大有些好笑的看着他，谁知道左田却探过身来说道：“你肯定需要我帮忙，因为美国海军陆战队上个月抓到了一名Z国特种兵，他的名字叫做杜康，效力于一个叫做收尸人的组织！”

　　“杜康？这不是一种白酒的名称吗……”

　　陈光大佯装纳闷的蹙起了眉头，可心里却猛地沉了下去，因为杜康正是花和尚的本名。


第781章 北川凉子

　　“杜康这个人我真的不认识啊……”

　　陈光大笑意盎然的挥了挥手，其实心中已然转换了许多个念头，这左田到底是什么路数还不清楚，如果他跟美国人的关系不好，他们日本人也不可能在这里占有一席之地，怕就怕他是在这里耍花枪，故意给美国人来打探情况的。

　　“陈先生！你没必要跟我演戏，你们就是来营救这位杜康先生的，你们的气质跟那些人一模一样……”

　　左田突然直起身来目光炯炯，说道：“那些人绑走我国的病毒专家，当街枪杀美国军人时我就在现场，我可以说从来没见过那么厉害的一群人，他们竟然自己制造了一种新型活尸来帮助他们逃跑，一路冲进釜山如入无人之境，他们对活尸的熟悉就好像是自己的老朋友一样！”

　　“哦？他们为什么要绑走你们的专家……”

　　陈光大十分纳闷的蹙起了眉头，谁知左田也摇摇头道：“我不清楚，因为我们的专家是为美国军方效力的，并且美国人禁止她们跟我们共享情报，不过我想你应该知道真正答案对吧，据我掌握的情报，那位俘虏交待说你们是为了恶魔之石而来的！”

　　“你到底知道多少，不妨先说出来听听……”

　　陈光大觉得这位日本中校应该是有自己的小算盘，跟美国佬恐怕也不是一条心，而左田则跟着说道：“我知道的并不多，驻韩美军和我们驻日美军其实已经分裂了，用你们的话说就是貌合神离，不过我倒是听说美军的航母搁浅在了你国的东北，是航母上的人告诉你们恶魔之石在这里的，对不对？”

　　“看来左田君知道的真不少啊……”

　　陈光大嘿嘿在心里一声阴笑，花和尚果然是在真假参半的糊弄他们，于是他吸了口烟便说道：“我实话告诉你们吧，航母不是搁浅了，是他们自己制造了一种怪物杀死了他们，只有两位幸存者带着血清资料逃到了我国东北，但我们需要专家帮我们制造血清，就这么简单！”

　　“那你们为什么不选择合作，而是要用这种巧取豪夺的方式……”

　　左田的双眼一下就锃亮了起来，成语词汇居然比陈光大还丰富，但陈光大却摊摊手说道：“他们的任务是能合作就合作，不能合作就直接绑了专家，但我们并不是一批过来的，我也不知道他们到底怎么回事，并且我们现在跟他们失联了！”

　　“他们出事了……”

　　左田轻轻的摇了摇头道：“美军派了一支特种部队去追杀他们，在釜山遇上了一群很恐怖的箭猪怪，他们三十多人只有五人活着回来，据说杜康还是因为受伤昏迷，无意中被他们捡回来的，剩下那些人我想也是凶多吉少，包括我们的专家在内！”

　　“我已经料到是这个结果了，但我现在就想知道，他们在罗格营地究竟发生了什么，为什么会闹到不可开交的程度……”

　　陈光大重重的敲了敲桌子，可左田又摇摇头道：“这件事美军彻底对我们保密，我也无法打听到任何消息，而我们的处境也相当堪忧，韩国人非常想要干掉我们，我们在红灯区被杀死的人实际上是一名牧师，他在我们营地的威望非常高！”

　　“牧师还来这种地方找小姐，活该他倒霉啊……”

　　陈光大哭笑不得看着他，谁知左田却叹了口气道：“我承认他在某些方面不检点，因为他是个恋童癖患者，陪他过夜的两个越南女孩只有十二岁，我也是在他被杀后才知道的，但这都不是重点，重点是有人想挑起我们跟韩国人的战争！”

　　“哦！我明白了，你是在怀疑这件事不是韩国人干的是吧……”

　　陈光大恍悟般的笑了笑，而左田则点点头道：“是的！我们营地也有很多愚蠢的激进分子，主张摧毁韩国人自己建立的首尔营地，但我觉得是有人想看我们跟韩国人拼个你死我活，因为韩国人的首尔营地日趋强大，这是美军不愿意看到的！”

　　“首尔营地？我怎么没听过呢……”

　　陈光大怪异的抠了抠下巴，谁知左田却说道：“首尔营地是我们对他们的称呼，其实就是梁山聚集地，他们表面上是一群幸存者建立的，可实际上就是韩国军方在暗地里控制，那里不允许任何外国人进入，据说已经有三万多人的规模了！”

　　“哈~那不用猜了，就是美国佬在搞事……”

　　陈光大直接靠在椅子上摊着手道：“你们两国都想独立出去单干，只有几千人的美国佬肯定不乐意，我也实话告诉你们吧，你们的变态牧师是被人从墙洞里射杀的，杀他的是一个手臂上有海锚纹身的亚洲人，不过我想这人应该已经被灭口了，绝不会给你们找到证据的！”

　　“你们组织有多少人，我跟你说了这么多，你也应该跟我说一些吧……”

　　左田忽然露出了一抹很善意的微笑，不过陈光大刚想开口，门外却忽然传来了一阵嘈杂的喝骂声，跟着便是乒乒乓乓的打砸声，许多女孩全都吓的尖叫了起来，等陈光大冲出去拉开房门一看，楼下居然冲进来了一大帮壮汉，正堵在厨房门口拼命的打砸。

　　“你们干什么……”

　　陈光大直接用韩语大吼了一声，他就知道学会这句韩语肯定能派上用场，谁知道一个刀疤脸却退后几步看向了他，得意洋洋地说道：“别跟老子说韩语，老子知道你根本听不懂几句，不过你应该就是这帮野鸡的新靠山了吧！”

　　“你是疤二……”

　　陈光大的双眼一下就阴冷了起来，这人渣他早就是如雷贯耳了，他成天号称是大圈帮的扛把子，可实际上只敢欺负自己的同胞，敲诈勒索和逼良为娼就是他的拿手好戏，估计一听说刘妈妈不给韩国黑帮交保护费了，这胆子立马就大了起来。

　　“对！我就是你家疤二爷……”

　　疤二很是嚣张的挺起了胸膛，裤腰上竟然别着两把银色的大手枪，而打砸厨房的打手们也纷纷退了出来，几乎每个人腰里都别着一把手枪，但陈光大却重重吐出一口吐沫骂道：“你他妈算什么爷，我们Z国人的脸都给你们丢尽了，她们这些小姐都比你们这些人渣强！”

　　“嘿哟~还真是嗑瓜子嗑出个臭虫来了，就凭你那几杆枪几个人，也敢跟你家疤二爷叫板……”

　　疤二相当不屑的一挥手，门口又呼啦啦涌进来一大帮人，各个都是神气活现的拎着刀枪棍棒，但刘妈妈这时却捂着鲜血直流的脑袋冲了出来，怒吼道：“有种你今天就杀了我们，我们就算死也不会把秘方交给你们这群狗杂种的！”

　　“老婊子！你他妈别给脸不要脸……”

　　疤二恶狠狠的指住了刘妈妈，说道：“实话告诉你，秘方是韩帮老大崔士元要的，我不过是帮他们跑个腿翻译翻译，你要是敢不识抬举，等崔老大亲自派手下过来找你麻烦，你到时候连哭都来不及了！”

　　“狗汉奸我见过不少，但这么多人一起当狗汉奸我还真心没见过……”

　　陈光大满是鄙夷的摇了摇头，真心觉得又悲哀又丢人，但疤二却又不屑地叫道：“什么他妈的狗汉奸，别以为我会说两句中文就是你们支那猪，你家爷爷我可是大韩民国的公民，享受的可是韩国公民待遇，你们这些支那猪还是滚回去接受你们的红色教育吧！”

　　“你有种再叫一句支那猪……”

　　陈光大满脸阴沉的盯着疤二，心火都已经被这家伙给挑起来了，不过正当他摸向自己腰间的手枪时，堵在大门口的几个打手却忽然被人推翻在地，就看一帮穿着黑色西装的男子大步走了进来，每个人都从领口里露出了一块纹身来。

　　“哦哟~崔老大您怎么亲自来了……”

　　疤二连忙点头哈腰的迎了上去，一想不对又赶忙改换韩语，就跟只哈巴狗一样卖力的讨好对方，而左田这时也按住了陈光大的手臂低声道：“崔士元！他是韩国黑帮的领袖人物，背后是韩国军方，韩国人在废车场所有的生意都由他掌管！”

　　“小子！我们崔老大已经来了，你要是再不识相分分钟灭了你……”

　　也不知道崔士元跟疤二说了些什么，疤二立马耀武扬威的指住了陈光大，那丑恶的嘴脸差点让陈光大连隔夜饭都吐了出来，但陈光大却忽然笑眯眯的朝崔士元弯了弯腰，居然指着左田说道：“秘方！已经卖给他们啦，他们独家买断，我们已经无权过问啦！”

　　“你……”

　　左田险些给这阴险的家伙气炸了肺，但陈光大却趁着疤二给崔士元翻译的时候，笑眯眯的看着北川凉子说道：“秘方是你们要买的，我可没有胡说八道，不过这钱我就不问你们要了，就当是我送给凉子小姐的见面礼了，凉子小姐！You are so Beautiful（你好漂亮）！”

　　“Thank you……”

　　北川凉子十分开心的冲他嫣然一笑，跟着便走到护栏边双手交叠在腹部，朝着楼下的崔士元欠了欠小腰，然后熟练的用韩语跟他说了几句话，恶补了一通韩语的陈光大也听出了几个词，好像是在说帮我向你哥哥问好，去我那喝杯茶什么的。

　　崔士元似乎很惊讶她怎么在这里，竟然也很客气的冲她弯了弯腰，一下就让陈光大发现这日本小娘们的来头很不小，等两人又交谈了几句之后，门口的Z国打手就跟垃圾一样被赶开了，崔士元恭恭敬敬的朝北川凉子做了个请的手势。

　　“是你说的，秘方不要钱……”

　　左田忽然十分得意的指了指陈光大，显然他根本就不在乎崔士元，陈光大也只好苦笑了一声，跟着又用他最为熟练的韩语，冲着北川凉子说了句有空一起睡觉，北川凉子忍俊不禁的笑了笑之后，才跟在左田身后小步的出了餐馆。

　　“很牛逼嘛！居然傍上了皇军，咱们走着瞧……”

　　疤二恶狠狠的瞪了陈光大一眼后，便带着一大帮人呼啸而去了，不过王大富却嗑着一把花生走了出来，摇摇头说道：“这地方乱的就跟联合国一样，一堆棒子鬼子跟洋鬼子，简直整的我脑仁都疼！”

　　“浑水才好摸鱼嘛！”陈光大混不在意的抱起了双臂，看着北川凉子的大屁股十分玩味的笑了笑。


第782章 种族仇恨

　　天空中不知何时下起了大雨，陈光大站在餐馆的二楼默默的吸着烟，楼下的姑娘们还在打扫被砸烂的厨房，各个都唉声叹气的苦着脸，小鱼儿更是愤愤不平的走上来说道：“那个疤二真是太可恶了，给韩国人当走狗也就算了，居然还这么恶毒的欺负咱们同胞！”

　　“不是不报！时候未到……”

　　陈光大混不在意的笑了笑，疤二那种垃圾还不值得他去关注，不过脑袋包的就跟个粽子一样的刘妈妈也走了上来，无奈地问道：“泰哥！咱们真的要把秘方白白交给日本人吗，我觉得与其交给他们还不如送给老美的好，小日本在这里最多只能排老三！”

　　“送给老大又能怎么样，老大就能记住咱们的好了吗，你太天真了……”

　　陈光大头也不回的指了指窗外，刘妈妈立即诧异的往外一看，只看十几个刀手忽然从雨幕中冲了出来，按住一帮正在收摊的人就砍，鲜血和断臂一起在雨幕中来回翻飞，凄厉的惨叫声震的窗户都在发抖，可废车围墙上的守卫们却根本视而不见，全都躲在瞭望塔里看也不看这边一眼。

　　“呀！是缅甸帮的人被砍了，砍他们的好像是阿三啊……”

　　刘妈妈惊讶无比的捂住了小嘴，下意识的往陈光大身边躲了躲，小鱼儿更是直接挽住陈光大惧怕道：“这里真的是太无法无天了，几乎每天都要死人，自从来了这里之后我一点安全感都没有，真怕哪天就会被人无缘无故给杀死！”

　　“我问你们，谁给这些人定的帮派，他们有说过自己是缅甸帮吗……”

　　陈光大直视着窗外动也不动，七八个缅甸人已经都被砍趴下了，砍人的阿三抢光他们的东西转身又消失在雨幕当中，然而刘妈妈却说道：“虽然没说过，但这里的人就是这么排外，你就算不想加入帮派也会给你划进去，就像人家说起咱们也是大圈帮的！”

　　“不是他们排外，是有人在引导他们排外……”

　　陈光大摇摇头就说道：“有人给他们强行打上了团体标签，并且给他们分成了三六九等，他们要想地位有所上升，就必须踩着别人的尸体爬上去，说白了就是要让他们种族之间混战，挑事的那个人坐收渔翁之利！”

　　“啊？你是说渔翁其实是美国人吗……”

　　刘妈妈猛地一怔，而陈光大又跟着说道：“其实废车场的真正作用就是激化矛盾，他们在这里想杀谁就杀谁，只要能干的过对方就行，但这些人身后都代表着或大或小的团体，比如刚刚阿三把缅甸人给砍了，这仇恨会一直延伸到罗格营地里去，两个种族间的世仇也就此产生了！”

　　“难道真正设立废车场的人是老美吗，他们不会只是为了让这些人自相残杀吧……”

　　小鱼儿捂着嘴巴都快惊呆了，而陈光大则沉声说道：“老美算上普通百姓也才四五千人，可韩国人却有足足十几万，日本人也有一万多，如果他们不给这些人设立一个自相残杀的地方，他们早晚有一天会从主人变成仆人，而最容易滋生矛盾的地方就是非法交易地点！”

　　“可我们的人也很多啊，没有三万也有两万多……”

　　刘妈妈有些纳闷的看着陈光大，可陈光大却苦笑一声道：“我们国家的老百姓是最容易统治的一帮人，只要找个人吓唬吓唬他们，再适当的给点甜头，就没人敢出来闹事，而老美选择的马前卒就是那位疤二爷了，他是一个非常合格的狗汉奸，他成功的让我们国人互相憎恨，无法抱团就只能任人宰割！”

　　“啊？疤二是老美的人啊……”

　　刘妈妈的脸色瞬间狠狠一变，似乎是觉得大事不好了，但陈光大又摇了摇头道：“是又不是，恐怕连他自己都没察觉到，他已经成为了老美的打手，这家伙就是凭着自己的本性在作恶，老美一看他不用收买就干的这么好，自然不会来打破现在的局面，老美估计还真不希望他出什么事！”

　　“泰哥！那这岂不是说，如果疤二要存心对付你的话，老美搞不好还会为他报仇是吗……”

　　小鱼儿不无担忧的看着陈光大，小脑袋瓜子倒是非常的好用，谁知陈光大又摇摇头道：“那种货色杀了也就杀了，老美才不会为这种人报仇，但老美绝不会允许一个能团结Z国人的人出现，谁敢团结我们谁就必须死，还会再重新扶植起一个疤三或者疤四！”

　　“那咱们Z国人岂不是永无天日了吗，也不知道咱们国家什么时候能来救我们……”

　　刘妈妈满是神伤的看着陈光大，其实这话就是故意说给他听的，不过陈光大却把两女都搂过来低语了一番，两女的双眼居然是齐齐一亮，刘妈妈更是兴奋地说道：“这方法好哎，估计疤二到时候都不知道自己怎么死的！”

　　“我也是想看看，老美是不是真像我想象的这么阴险……”

　　陈光大拍拍两女的肩膀轻笑了一声，不过一位枯瘦的中年男人却在这时冒雨跑了进来，抬起一张饱经风霜的脸拘谨的四下看了看，谁知刘妈妈却是一愣，下意识喊道：“老公！你怎么来了？”

　　“你还有老公……”

　　陈光大同样惊讶万分的看着刘妈妈，等刘妈妈招手把男人给叫上来后，才尴尬的解释道：“这是我老公郑强，以前是一位正经商人，我……我下海做了这种事后就不想害他一起丢人，所以我们俩就表面上假离婚了，实际上我们是离婚不离家的！”

　　“哦！原来是这样啊，郑哥你好……”

　　陈光大笑着跟对方握了握手，对方却很局促的点了点头，跟着便对刘妈妈耳语了一番，谁知刘妈妈脸色一变就怒声骂道：“泰哥！疤二那王八蛋实在欺人太甚了，他把我小叔子的腿给打断了，说他两个女儿要是不出来做鸡，以后每天都去找他麻烦，可我那两个小侄女才十多岁啊！”

　　“走！我陪你们一起过去看看，到底怎么回事……”

　　陈光大转身就带头往楼下走去，刘妈妈赶忙拿了把伞给他带路，正在大厅里吹牛的李听雨见状便踢了王大富一脚，也拿了两把伞一起跟了上去，但陈光大却真心没想到，刘妈妈居然一路把他们带到了一条排水渠旁。

　　“我去！这下面还住着人啊……”

　　王大富万分吃惊的蹲在了排水渠的入口处，上面已经全被集装箱给遮盖住了，露天的排水渠直接变成了阴暗的下水道，只留下了一个两米多宽的入口，但刘妈妈的老公却说道：“很多人都住在下面，下面不要房租，不过陈总就不要跟我们下去了吧！”

　　“没事！再脏的地方我都钻过……”

　　陈光大几乎是毫不犹豫的走了下去，谁知他还是低估了这里的可怕程度，一股巨大的恶臭差点把他给熏了个跟头，他实在难以形容这是什么味道，就像一万条十年没洗过的臭抹布堆积在一起，就算尸潮也比这味道好闻，李听雨更是呕的一声跑了出去再也不进来了。

　　“这地方怎么能住人啊……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，排水渠虽然挺宽却只有一米五左右高，必须弓着腰才能钻进去，底部用乱七八糟的木板支了起来，哗啦啦的雨水混着排泄物不断从下方流过，很多地方已经开始往上冒水了，估计这雨今晚要是不停，这里非得全淹了不可。

　　“其实习惯了就好，这里冬暖夏凉，挣的也比在营地多……”

　　郑强搓着双手讪讪的笑着，可陈光大却无法形容所看到一切，这里几乎没有任何的照明设备，只靠集装箱缝隙间的阳光漏进来照明，两旁还堆积着许多乱七八糟的破烂，可就算废品回收站的仓库也比这里强。

　　这里面果然住着很多的人，三三两两的男女或坐或靠在角落里，几件破衣服一铺就算是个地铺了，因为雨水倒灌很多人都把被褥和鞋子挂到了高处，直接赤着双脚蹲在腐朽不堪的木板上，并且有的女人居然当众方便，毫不避讳陈光大等人的目光，直接找条缝隙就可以方便了。

　　麻木！！！

　　陈光大在他们脸上看到的只有深深的麻木，就好像灵魂都从躯壳里被抽走了一样，他们完全不在乎自己的身体或者尊严，几乎和活尸没什么区别，陈光大真不知道是什么支撑他们活下去的，或许只有茫然的“活着”二字吧！

　　“你当初也住在这里吗……”

　　陈光大有些难以置信的看向刘妈妈，而刘妈妈则点点头道：“嗯！一开始过来我就住在这，直到有一天我被人强暴了，才让我注意到我的身子还值点钱，这里稍微有点姿色的女人也都去做那个了，没本事的就给人干脏活累活，勉强混口饭吃吧！”

　　“这里有多少人，都是我们Z国人吗……”

　　王大富也忍不住开口了，他现在的感受唯有深深的疼心，而刘妈妈又点点头说道：“整个废车场有三千多Z国人，有一大半都住在这里或者废车里，但谁叫我们Z国人的地位最低呢，韩国人和日本人最差也有个免费窝棚住，不过这里还住着一些泰国人和印尼人，他们跟我们一样都是没有靠山和组织的！”

　　“胖子……”

　　陈光大忽然深深的看向了王大富，王大富也满是悲哀的冲他点了点头，看到这些衣不蔽体的同胞们，他们知道自己肩上的担子更重了，此行的目的绝不仅仅只是搞到东西就跑，这么多苦难的同胞他们必须拯救。


第783章 狗汉奸和地下党

　　“怎么这么快就出来了……”

　　看着陈光大等人缓缓从排水渠里钻出来，出口处的李听雨急忙迎了上去，却忽然发现就连王大富的脸色都十分沉重，她只好目光复杂地问道：“我听说这下面住的全是我们Z国人是吗，我们能帮帮他们吗？”

　　陈光大默默的点上一根香烟并没有说话，看着蹲在入口处很多脏兮兮的小破孩，良久他才沉声说道：“他们的人格和自尊全都被摧毁了，给钱或者帮他们改善住宿条件都没用，他们还会把自己当作一群家畜，他们得拾回自尊心才能重新做人！”

　　“我知道你不喜欢多管闲事，可这都是我们的同胞啊，你真的忍心看他们在这里受苦受难吗……”

　　李听雨颇为急切的看着陈光大，她知道陈光大见识过太多苦难，他很少会去管这些人的闲事，但陈光大在深深的吸了口香烟之后，却忽然冷声说道：“这不是多管闲事，这件事关系到我们整个民族的尊严，我绝不允许任何人把我们当奴隶！”

　　说完！陈光大便重重的砸了烟头，直接冒着大雨走进了雨幕之中，可李听雨却是激动万状的连连点头，刘妈妈和小鱼儿甚至激动的脸都红了，而王大富则跟着说道：“这次不是为了咱们自己，是为了夺回咱们整个民族的尊严，好好干吧各位！”

　　“有她们什么事啊……”

　　李听雨十分纳闷的看了看刘妈妈她们，王大富似乎把她们也给涵盖在其中了，不过等刘妈妈附耳说了几句话之后，李听雨才恍然大悟般的点了点头，又跟着问道：“疤二到底是冲着咱们来的，还是真的盯上了你的两个小侄女？”

　　“这两个就是我侄女，你觉得有人会对她们感兴趣吗，要是有也轮不到他疤二来占便宜了……”

　　刘妈妈很是无奈的指了指通道下面，李听雨诧异的往下一看，只见两个骨瘦嶙峋的小孩正好奇的看着他们，不但脏的早就分不清男女了，更是瘦的就跟小活尸一样恐怖，恐怕就算是真正的变态也不会对她们有兴趣。

　　“疤二是冲着餐馆秘方来的，打我侄女儿的主意根本就是幌子……”

　　刘妈妈咬牙切齿的捏着拳头，而小鱼儿也跟着恨声说道：“疤二现在给韩国人当了走狗，越来越无法无天了，刚刚他还让人带话给刘妈妈说，要是不把秘方交出来，就每天派人杀我们一个姐妹，姐妹们现在吓的都不敢出门了！”

　　“不对啊！按理说鬼子应该会把秘方跟棒子分享，他们就算不愿意老美也会逼他们就范，还不如直接做个顺水人情，难道是疤二自己想分一杯羹吗……”

　　李听雨颇为纳闷的蹙起了柳眉，但王大富却摆摆手说道：“这是个有奶便是娘的世道，有了秘方就等于有了食物，有了食物就能吸引更多的人加入，等鬼子把秘方分享出来恐怕连黄花菜都凉了，所以棒子这是在跟鬼子抢时间，两天之内他们要是得不到秘方就输了！”

　　“那咱们岂不是成了角逐的对象了吗，疤二那么丧心病狂……”

　　刘妈妈很是担忧的咬住了嘴唇，而王大富则点点头说道：“没错！疤二就是棒子派出来的疯狗，打你侄女的主意只是个试探，你们看着吧，今晚他们一定会有大动作，你们可要做好准备哦！”

　　……

　　尸鱼餐馆尽管被疤二打砸了一通，可收拾了一下之后又继续营业了，就跟王大富之前说的一样，这是个有奶便是娘的世道，谁也抵挡不住便宜又好吃的食物诱惑，特别是跟蔬菜一个价的肉类食物，许多人竟然自带桌椅过来吃饭。

　　“对不住！真的对不住啊各位，我们的食物已经全部卖完了，请各位明天中午再来吧……”

　　刘妈妈喜气洋洋的站在餐馆门口给人赔罪，这都晚上九点多钟了，居然还有乌泱泱的人群在外面排着队，不过有心人却发现门口贴了一块日文告示，被懂日文的人一翻译大家才明白，上面居然写的是日本人半价招待，还额外提供送餐服务。

　　尸鱼餐馆在骂骂咧咧的声音中关门了，尽管门上的告示让众人觉得十分的愤怒，可谁让日本人在这里占据半壁江山呢，人家喜欢讨好日本人他们也拿人家没辙，说不定这餐馆就是日本人自己开的，让Z国人管理搞不好是有什么阴谋诡计，大家一讨论都是这么认为的。

　　“都早点睡觉啊，明天一早还要忙呢……”

　　没一会刘妈妈便从餐馆里出来了，店里的姑娘们答应了一声便关上了大门，刘妈妈则有说有笑的带着小鱼儿往住处走去，但天空中的绵绵阴雨到现在还没有下完，阴暗的路上根本看不到几个行人，唯有许多发电机传来的震动声，才让人感觉这里活着的幸存者不少。

　　“哼哼~老婊子！你白天可真够拽的啊……”

　　忽然！一道削瘦的身影从角落里走了出来，手里提溜着一把手枪阴恻恻的看着刘妈妈，刘妈妈的脸色当即就是一变，可刚想逃跑后面也被枪手给堵上了，刘妈妈立马惊恐地叫道：“疤二！你……你想干什么，我们可是皇军的人！”

　　“皇军又怎么样？他们要不是有美爹罩着，早被咱们大韩军队给灭了……”

　　疤二十分不屑的吐了口浓痰，拎着手枪走上来狞笑道：“乖乖的把秘方给我说出来，不然今晚有你们俩好瞧的，你们也别指望有人会来救你们，我的手下正在红灯区看着姓陈的那帮人，他们正跟你手下的小妹群嗨呢！”

　　“不行啊！日本大老爷不让我们说啊，说出来会杀了我们的……”

　　刘妈妈惊恐万状的连连摆手，小鱼儿吓的都快哭了出来，可突然就听巷子里突然传来了一声“八嘎”，跟着就是一片子弹“噼里啪啦”的射了过来，疤二十几个手下立马被放倒了一大半，吓的疤二鬼叫一声拔腿就跑。

　　“皇军大老爷救命啊……”

　　刘妈妈惊喜万状的在后面大叫了起来，可疤二却根本不敢回头，无数的子弹跟雨点一样追着他乱射，他身后的手下几乎是接二连三的倒下，疤二没头没脑的钻进了一条死胡同之中，回头一看十几个手下居然只剩下两个了。

　　“疤哥！怎么办？赶紧向崔老大求救吧，只有他们才能对抗日本人啊……”

　　疤二的手下满脸哭丧的看着他，疤二也是急的团团乱转，就听外面到处都是日本兵的大喊声，这要是被抓住了绝对会被射成马蜂窝，疤二赶忙掏出对讲机拼命的呼喊，可不论他怎么喊对方就是没有回答。

　　“妈的！崔士元这个王八蛋，派老子出来的时候说给老子当靠山，现在出了事又他妈装死狗……”

　　疤二愤怒至极的大骂了起来，可他这一喊却把日本兵给吸引了过来，几个人立马急的满地乱蹿，连挖个坑把自己埋了的想法都有了，不过就在这时巷口却忽然有人喊道：“疤二爷！这边，我们帮你们引开小鬼子！”

　　“太谢谢你了，老乡……”

　　疤二激动的差点一头扑上去，想也不想就朝着那人冲了过去，跟着就看那猥琐的小老头猛地一挥手，外面却突然响起了一大片的叫喊声，竟然到处都有人用韩语在喊疤二在这里，差点没吓的疤二一屁股瘫在地上。

　　“别怕！疤二爷，是咱们老乡在掩护你呢……”

　　小老头赶紧拉住差点瘫倒的疤二，等疤二惊疑不定的朝外面探头一看，果然看到一队日本兵冲进了对面的小巷，但小老头又一把握住他的手激动道：“不用感谢我们，您可是我们Z国人的地下领袖，我们就算不要命也会保护您的！”

　　“地下领袖？我啊……”

　　疤二吃惊无比的看着小老头，差点以为自己听错了，可小老头却笑道：“您就别跟我演了，我们都知道您忍辱负重打入敌人内部的事，您每个月都偷偷给我们送那么多救济粮，真是太让我们感动了，不过您放心，我们一定不会出卖你们的，您可是我们Z国人最后的希望啦！”

　　“呵呵~都……都让你们知道啦……”

　　疤二满是尴尬的讪笑了一声，可眼神里却透着一股深深的莫名其妙，但这时候又跑过来几个男女，全都满脸激动的看着他们说道：“疤二爷！鬼子都给你们引开了，你们快点走吧，我们国人崛起的大业可就交给你们了！”

　　“乡亲们！保重，我疤二一定不会让你们失望的……”

　　疤二十分认真的点了点头，满脸慷慨就义的表情真跟地下党一样，可跟着他就如同丧家犬一样飞快的溜了，但谁知一路上到处都有人在掩护他们，有的好像生怕人家不知道他们在这一样，不断大喊着疤二爷崛起啊！

　　“娘的！不对劲啊，这些二百五犯什么毛病……”

　　疤二气喘吁吁的躲进了一条巷子里，日本兵的喊杀声总算是消失了，但他的手下却得意地说道：“有什么不对劲的，肯定是把咱们当成另一帮人了呗，我傍晚的时候就听说有人在给那些蠢货送粮食，口号就是Z国人崛起！”

　　“呸~就凭他们也想崛起，一群支那猪……”

　　疤二很是不屑的吐了口吐沫，不过眼珠一转便阴笑着说道：“但咱们倒是可以利用这次好机会啊，让那些蠢货把咱们都给当成地下党，等这消息再传到罗格营地里去，那些愚蠢的支那猪肯定会全力资助我们，到时候票子和妹子还不任咱们拿嘛！”

　　“哈哈哈……”

　　就在三个人仰头哈哈大笑起来的时候，斜对面的房顶上却蹲着几个人，就看陈光大穿着一身近似日本兵的迷彩服，举着望远镜狞笑着说道：“让乡亲们都撤了吧，跟他们说戏演的非常不错，每人奖赏五块钱！”

　　“他们说不要钱，只要能弄死疤二他们倒贴都愿意……”


第784章 捧杀

　　“咣~”

　　随着一扇玻璃门猛然被砸碎，红灯区清晨的寂静一下就被打破了，就看一个披头散发的女人从一栋集装箱里冲了出来，连滚带爬的大喊着救命，可一个光膀子的胖子却忽然追了出来，一把揪住女人的头发甩手就是两个大嘴巴。

　　“真见鬼！这些人在搞什么……”

　　许多扇集装箱的窗户都被人给推开了，大量的嫖客们都怒不可遏的瞪着胖子，可他们自然不是为了女人在打抱不平，仅仅只是因为对方吵到了他们休息，而街上的胖子还在变本加厉的欺负女人，不但把人家的衣服给撕了个精光，还十分变态的哈哈大笑。

　　“这些低贱的Z国人，总是自己人欺负自己人，活该他们成为下等人……”

　　一些睡眼朦胧的小姐也跟着爬了起来，满是鄙夷的摇了摇头，几个能听懂中文的更是嘲讽道：“这是个被骗来卖身的人妻，女的不愿接客他们就揍她，这种事经常发生在他们这些人当中，真不知道他们是怎么想的，对待自己国家的女人比敌人还狠！”

　　“老子杀了你……”

　　一位手提菜刀的男人忽然从街头冲了出来，锈迹斑斑的菜刀看起来就跟他一样无助，可他还是目眦欲裂的冲向了胖子，周围的嫖客们立马鬼叫着为他大声助威，纷纷起哄让他赶紧把胖子给砍死。

　　“邦~”

　　突然一声枪响，菜刀男居然直接被打的凌空转了一圈，重重的趴在地上不动了，不远处的女人立马凄厉的哭喊了起来，却被胖子一脚踢晕了过去，直接拽着她的头发得意洋洋的拉进了集装箱里，而不远处的尸体则过了好一会，才被几个衣衫褴褛的人给抬走了。

　　“妹子！受苦啦……”

　　看着被王大富给拖进来的女人，陈光大赶忙上前用毯子裹住人家，可等门帘被拉上之后女人却一骨碌爬了起来，揉揉红肿的脸颊便笑道：“没事！只要你们不嫌我戏差就好了，头一回不穿衣服演有点放不开，再说只要能干掉疤二，就算真让我去接客我都乐意！”

　　“哈哈~我看你是想给自己加戏吧……”

　　陈光大大笑一声便站了起来，直接走到门边拉开帘子朝外看了看，看热闹的人们又全都滚回去睡觉了，就像什么事情都没发生过一样，不过他相信绝对用不了多久，他们欺男霸女的事情就会传开，并且还是添油加醋的变态版本。

　　“嘿嘿~演戏可要演全套啊，咱们上楼继续表演怎么样……”

　　陈光大色迷迷的上前搂住了人家少妇，少妇立马笑骂了一句死相，却是勾勾搭搭的跟他上了楼，但李听雨却走到陈光大身边说道：“咱们之前好像低估了秘方的价值，咱们那边人人都知道尸鱼怎么吃，可这边却都当成了宝，万一把美国佬给直接引过来怎么办？”

　　“可能性不大，不管棒子和鬼子谁先得到秘方，最后都会交给美国佬，他们犯不着跑来浪费力气，老大也得有点当老大的架子……”

　　陈光大摇摇头便拉开了门帘，油里油气的跟陈泉等人在门口蹲了一溜，而姑娘们也熟练的开始出门揽客，陈光大等人还时不时的帮姑娘们一起招揽生意，看上去就像群专靠女人吃饭的小流氓，过往的路人无一不对他们投来鄙夷的眼神。

　　“兄弟们！时间差不多了……”

　　陈光大看看时间已经到了十点来钟，街上的人群早已是熙熙攘攘，他便别了两把手枪带人离开了红灯区，七八个人杀气腾腾的来到了一栋废旧厂房前，厂房前还有座独立的小院子，这便是所谓大圈帮的老窝了。

　　不过刚到小院外便发现里面人满为患，许多看上去老实巴交的中年男女，正拎着大包小包的蔬菜往里送，不少人还带了鸡蛋和热气腾腾的烙饼，纷纷围着疤二等人强烈要求他们收下，激动的疤二差点没有当场潸然泪下，一边飞快的收着东西，一边不断跟众人保证着什么。

　　“我去！怎么这么多人，咱们可没安排这么多人啊，不会真把疤二给当救世主了吧……”

　　狗哥惊疑不定的看着小院里的情况，这乌泱泱的至少不下两三百号人，不过陈光大却偷笑着说道：“咱们是没安排这么多人，可也挡不住人家自己来啊，我之前还在担心会不会有人泄密，但现在看来疤二的人品比我想象的还烂，已经到了无可救药的程度！”

　　“乡亲们！我向你们保证，只要有我疤二一口气在，我就一定会让咱们Z国人崛起的……”

　　疤二信誓旦旦的举起了一篮子蔬菜，坚定不移的神色就跟真要带领大家解放全宇宙一样，但这时候已经有很多人被吸引了过来，纷纷探头探脑的看他们在搞什么，陈光大立马跑进去狞笑一声道：“疤二爷！好大的威风啊！”

　　“哼~姓陈的！你居然还敢送上门来……”

　　疤二的双眼猛地一瞪，居然双指成剑摆了个英雄般的造型，但陈光大却抖开自己花花绿绿的外套，挺起腹部别的两把手枪狞笑道：“老子凭什么不敢来，你背后有棒子罩着，爷爷我也有皇军当靠山，但废车场的大圈帮老大只能有一个！”

　　“你……”

　　疤二微微一愣，貌似陈光大的造型跟他以前一模一样，那吊儿郎当的神色看上去就神憎鬼厌，但是还没有等他开口，一群百姓却猛地挡在了他身前，大声的嚷嚷道：“疤二爷您别怕，这个狗汉奸要是敢为难您，必须从我们的尸体上跨过去！”

　　“哈哈~姓陈的！你看到了没有，这就是民心所向，识相的就赶紧给我滚出去，免得被咱们碾成肉酱……”

　　疤二没想到这群老百姓居然这么讲义气，差点没把嘴都给笑歪了，他立马神气活现的跳上了一台汽车，他几十个手下也威风凛凛的挡在了前面，但又有个小老头痛骂道：“你们这群生儿子没P眼的狗汉奸，疤二爷可是我们Z国人崛起的希望，我们Z国人的地下领袖，谁敢伤害他我们就跟谁拼了！”

　　“哈哈~低调低调！这种事不好随便乱说的嘛，我们要秘密崛起……”

　　疤二神气活现的仰头大笑，谁知却突然听到邦邦两声枪响，差点把他吓的一屁股摔下车来，就看陈光大举着手枪大声地骂道：“你们这群下三滥的贱民，居然敢跟我们大日本帝国做对，是不是不想活了你们？”

　　“狗汉奸！滚出去，你有种就开枪打死我们吧……”

　　老百姓们立马群情激奋的大吼了起来，无数的烂菜叶不断朝陈光大砸来，巨大的叫喊声立马就传遍了整座废车场，院外很快就围满了看热闹的人群，气势滔天的疤二更是大叫道：“敢跟我们Z国人做对，我们Z国人可不是好惹的，乡亲们给我打死小日本！”

　　“杀呀！打死小日本……”

　　乌泱泱的人群立马朝陈光大他们扑了过来，可突然又听一声沉闷的枪响，几台改装越野车猛地从外面杀了进来，一下就把大门给封堵住了，刚刚还气势汹汹的百姓们瞬间被惊住了，就看韩帮老大崔士元满脸冰冷的跳下车来，直接指着他们一通大骂。

　　“哈哈~崔老大！别误会，这都是我的人，在教训小日本的走狗呢……”

　　疤二赶忙屁颠颠的从车上跳了下来，点头哈腰的跑到了崔士元身边，陈光大身边的王智立马给他做起了同声翻译，但崔士元却先在平民们身上扫视了一圈之后，这才冷冰冰的看向陈光大说道：“你是不是不想活了，居然敢跑到我们韩帮的地盘来闹事！”

　　“没有！绝对没有……”

　　陈光大一脸“惊恐”的摆着双手，王智也赶忙惊恐的给他翻译了出去，而陈光大又满是无奈地说道：“崔先生！我谁也不想得罪，只想简单的混口饭吃，其实昨天我就想把餐馆秘方献给您了，但疤二却让人带话警告我，如果敢把秘方交给你们他就让我横尸街头，我今天就是来找他问个清楚的！”

　　“放屁！老子什么时候说过这话，你不要给我含屎喷人……”

　　疤二立马惊怒万分的大吼了起来，谁知拥护他的老百姓们却忽然开口了，就听小老头大声用韩文喊道：“疤二爷！您别怕他个汉奸，说过的就是说过的，您现在可是我们所有Z国人的领袖，我们三万多Z国百姓都会支持你的！”

　　“你别他妈瞎起哄，老子没说过这话，你想害死我吗……”

　　疤二急的老脸都差点绿了，似乎还没意识到这就是场捧杀，等崔士元似笑非笑的望过来后，他差点没吓的直接跪下，赶忙擦擦冷汗说道：“这些支那猪脑子有毛病，我可是您最忠诚的手下啊，我……我就算成为了他们的首领也会好好辅佐您的，绝不会背叛您！”

　　“别害怕！我觉得你做的非常好，我已经在这帮废物的眼中看到了斗志，你以后一定要带领这帮废物好好替我办事啊……”

　　崔士元笑眯眯的拍了拍他的肩膀，疤二立马诚惶诚恐的连连点头哈腰，眼神居然还情不自禁的惊喜了起来，而崔士元又看向陈光大说道：“陈泰！你一个人跟我上车，我有话要跟你谈，疤二你也来！”

　　“是！”

　　疤二激动万状的大喊了一声，急忙冲上去给崔士元开门，陈泉等人立马焦急的看向了陈光大，万万没想到崔士元会单独点陈光大的名，但陈光大却摇摇头低声道：“放心！他不会杀我的，你们让狙击小组在外面待命就行，再派个人去告诉日本人，就说他们把我绑走逼问配方！”


第785章 羞辱

　　陈光大被两个壮汉给夹在越野车的后座上，两人胸前都露出了大片的古怪纹身，戴着漆黑的墨镜就好像终结者一样不苟言笑，胆子稍微小一点恐怕都要被这两人给吓尿，可陈光大却掏出一包香烟，操着憋足的韩语笑道：“两位欧巴，要来一根吗？”

　　“啪~”

　　右边的壮汉突然一把夺过他手里的烟盒，直接揪成一团扔出了窗外，然后摘下墨镜恶狠狠瞪着他，陈光大立马嬉皮笑脸的用中文问候了对方的老母，不过随着汽车忽然一个转弯，他们很快就到了韩国七星帮的地盘。

　　其实废车场里并没有多少像样的房屋，更谈不上什么别墅或者豪宅，日韩两方也没有在这里大搞建设的打算，不过韩国人却占据了一栋很大的厂院，里面从赌场到酒吧以及夜总会都是一应俱全，算是这里除了军火交易外最挣钱的生意之一。

　　几台汽车直接停在了一栋厂房前，厂房已经被油漆喷的花里胡哨，门口还贴着很多性感女郎的海报，陈光大唯一认识的英文就是“俱乐部”，跟着就看头车里的崔士元大步走了下来，这家伙梳着个油亮的短发背头，穿着一身韩版黑风衣十分有黑社会老大的范。

　　崔士元很随意的朝后面招了招手，便被狗腿劲十足的疤二给护送进了厂房里，陈光大也被两个壮汉很不客气的推下了车，径直往花里胡哨的厂房里走去，但一进门一股巨大的烟酒气便扑面而来，陈光大这才惊讶的发现，这里居然是家搏击俱乐部。

　　厂房的正中间就放着一座铁笼擂台，擂台上斑斑的血迹还没来得及打扫，可是不但有鲜红色的人血，也有腥臭发黑的尸血，看来这里绝不止人与人斗这么简单，人尸大战恐怕才是这里的重头戏。

　　至于擂台四周的布置就没什么可说的了，完全就是一副酒吧的布局，不但有纤细的钢管舞台也有炫亮的镭射灯，桌上和地上还遗留着大量的空酒瓶，间或还能看到一些性感的丁字裤和用过的安全套，完全可以想象昨晚的客人们有多么的疯狂。

　　“大哥……”

　　一帮壮汉忽然从后堂里涌了出来，恭恭敬敬的站成一排给崔士元鞠躬，可这些棒子虽然成天嚷嚷着干掉日本人，但行事作风却跟日本黑社会一模一样，都穿着一水的黑西装，纹着布满全身的日式黑社会纹身，不知情的还以为遇上了一群日本人。

　　崔士元坐在了一张红色的大沙发上，一位穿着短裙的妹子立马坐了过去，熟练的在小嘴里点上一根雪茄之后，这才娇滴滴的递给了崔士元，崔士元顺手搂住小娘们看向了陈光大，淡淡地问道：“秘方你带来了没有？”

　　“崔老大问你带秘方了没有……”

　　疤二急忙神气活现的翻译了一句，陈光大笑眯眯的拍了拍自己的口袋，混不在意的坐在了崔士元对面的沙发上，两个壮汉眼神一怒就要把他拽起来，但崔士元却摆摆手说道：“你们不是这附近的人吧，到底是从哪里来的？”

　　“大邱市南面的罐头厂，大约一个月前鬼武士袭击了那里，我们是从那里逃过来的……”

　　陈光大早就在心中打好了腹稿，眼都不眨的把谎话说了出去，疤二又赶紧蹲到崔士元身边给他翻译，不过崔士元似乎不太相信他，轻轻对怀里的小妞说了句什么之后，就看小妞忽然露出了一抹得意的阴笑，直接站起来往后堂里走去。

　　“妈的！棒子要使坏啊……”

　　陈光大不动声色的嘀咕了一句，他的枪和刀在上车时就被收走了，现在几十个带枪的打手围着他，他就算想做点什么也不太容易，不过他的双眼却猛地冰冷了起来，没想到死棒子居然是想羞辱他。

　　就看韩国妞得意洋洋的牵了两个女孩出来，两个女居然孩就跟狗一样趴在地上行走，不但脖子上都拴着铁制的狗项圈，后面还有一根灰色的狗尾巴，身上仅有一件小到不能再小的亮皮比基尼，一看到崔士元竟然就激动的汪汪大叫起来。

　　“哈哈~这两只支那母狗好听话啊，一看到主人就激动了……”

　　疤二立马幸灾乐祸的大笑了起来，似乎是怕陈光大分不出她们是哪国人一样，两女的身上不但写满了各种侮辱性字眼，脑门上还用鲜红的唇膏写了Z国的英文字母，等韩国小娘们刚一松开手里的狗链子，两女立马争先恐后的扑到了崔士元的脚边上。

　　两个女孩就好像完全把自己当成了狗一样，不但拼命的摇晃着尾巴，还趴在崔士元的脚边用力磨蹭他的小腿和鞋面，等崔士元轻轻的一伸手，一个女孩竟然张开了嘴巴，让崔士元把烟灰弹进她的嘴里，而另一个则毫不犹豫的脱掉了他的鞋袜，就跟宝贝似的捧起了他的臭脚。

　　“怎么样？喜欢我给你找的这两个翻译吗……”

　　崔士元光着双脚懒洋洋的靠在了沙发上，一脸似笑非笑的看着陈光大，陈光大知道这狗杂种是在故意试探自己，他要看看自己是不是跟疤二一样无耻，或者说他想看看自己到底是不是在跟他耍花样，是不是个有骨气的Z国人。

　　“崔老大！你这是什么意思，我是诚心来找你合作的，你用得着这么羞辱我吗……”

　　陈光大的脸瞬间就垮了下来，冷冰冰的看着崔士元说道：“我不在乎这两个女人的死活，但你却借用她们来侮辱我的人格，日本人找我要秘方的时候，至少还客客气气的请我吃了一顿饭，可你居然用这种方式来招待我，你以为我跟疤二一样不要脸吗？”

　　崔士元叼着雪茄没有说话，不过给他当烟灰缸的女孩却诧异的回过头来，似乎还没见过敢这样跟他说话的Z国人，等女孩把话都翻译给他听之后，崔士元立马冷笑着说了句什么，而女孩又目光复杂地说道：“我的主人说你没有谈判的资格，不听他的只有死路一条！”

　　“OK！我强龙不压地头蛇，秘方你收好，咱们二回不遇……”

　　故作沮丧的陈光大直接站了起来，掏出秘方放在桌上后就要走，可一帮打手却直接拦住了他，陈光大立刻回过头看着崔士元说道：“崔老大！逼人太甚可不好吧，你要是不想看到我，我明天就带人离开这！”

　　“嘿嘿~想走可没那么容易……”

　　疤二嚣张无比的阴笑了起来，幸灾乐祸的嘴脸要多恶心有多恶心，一帮打手甚至直接掏出手枪对准了陈光大，但烟灰缸女孩又跟着翻译道：“我主人说，你是不是知道是谁杀了日本牧师，你跟日本人都说了些什么？”

　　“哦！原来是为了这事啊……”

　　陈光大笑眯眯的坐了回去，却又看了对面的疤二一眼，崔士元立刻朝疤二挥了挥手，疤二只好恶狠狠的瞪了陈光大一眼，灰溜溜的走出了俱乐部，陈光大这才笑着说道：“凶手是个有海锚纹身的韩国人，但这事我还没告诉日本人，因为一旦说了你们就会开战了！”

　　“是日本人说要开战的吗……”

　　崔士元双眼凝重的看着陈光大，似乎也很忌惮日本人的实力，而陈光大点点头说道：“左田中校亲口跟我说的，他们正在全力追查凶手，一旦确定是你们韩国人干的，就会朝你们的首尔营地发动攻击，他还给我开了二十万的奖金，要我为他们寻找线索！”

　　“你不想要奖金吗……”

　　崔士元面无表情的盯着陈光大，浓重的杀气吓的两个女孩都开始发抖了，但陈光大却摊摊手说道：“我当然想要，可我也得有命花才行，这种事我一旦说出去你们肯定不会放过我，我还不如假装什么都不知道，我可不像疤二那么愚蠢透顶！”

　　“非常好！”

　　崔士元一拍桌子便站了起来，直接牵着一个女孩走到了他的面前，冲着他阴冷的说了几句什么，女孩浑身一颤赶忙翻译道：“我……我主人说，你去告诉左田说凶手是个美国黑人，你会在C区132号集装箱里发现他的尸体，懂了没有？”

　　“明白！我会办的妥妥的……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，一只大皮箱立马就甩到了他身上，等他打开一看果然装着足有十来万之多的美金卡，而这只皮箱显然是早就准备好了的，前面的一些狠话无疑都是在故意吓唬他的花招。

　　“邦~”

　　突然！崔士元竟然一枪打在女孩的头上，女孩立马重重的倒在了地上，鲜红的血液溅的陈光大一脸都是，剩下一个女孩惊叫一声就要跑，却又被韩国妞一枪打在了后脑勺上。

　　“嘘~”

　　崔士元阴笑着做了个噤声的手势，显然是在警告陈光大不要乱说话，陈光大立马故作一脸惊恐的连连点头，赶忙抱着皮箱一溜烟的跑了，谁知一出门就看疤二正在门口等着他，狞笑着说道：“被吓尿裤了吧，以后还敢不敢这么嚣张啊？”

　　“关你屁事！你一个狗腿子得意什么……”

　　陈光大“又羞又恼”的瞪着疤二，可疤二却走上来得意洋洋地说道：“夹好你的尾巴当好你的狗汉奸，你家疤二爷现在可是人民的领袖，你要是再敢跟老子做对，老子分分钟让人把你剁成肉酱！”

　　“哼~”

　　陈光大冷哼一声急匆匆的跑出了大院，背影就如同丧家之犬般狼狈，可等他一口气跑进小巷后却瞬间恢复了镇定，直接把手里的皮箱扔给迎出来的狗哥，冷笑着说道：“跟我猜的一样，棒子翅膀硬了也想闹独立了，你们瞧好吧，用不了多久这里就要世界大战了！”


第786章 暗中交锋

　　“吱呀~”

　　左田雄二缓缓拉开了一扇集装箱的大门，一股刺鼻的恶臭立马扑鼻而来，但他却只是微微蹙了蹙眉头，等他借着清晨的阳光朝里看去时，只见一具黑色的腐尸正倒毙在里面，看样子应该死了不少天了，要不是正值冬季恐怕早就满屋绿头苍蝇了。

　　“怎么是个黑人……”

　　左田转过身去疑惑的看向后方的陈光大，陈光大正捂着鼻子探头探脑，他的身后不但站着一大群鬼子兵，还有许多好事者也在伸着脑袋围观，但陈光大却摇摇头说道：“我不知道啊，是不是中毒变黑了！”

　　“把尸体抬出来……”

　　左田轻轻一挥手，几个戴着口罩的鬼子兵立刻跑了上去，没一会就从里面抬出了腐尸，到了光亮处众人一下就发现，这人的背后居然还插着一把日本刀，但人群中却忽然有人用英文大叫道：“弗里曼上尉，他是弗里曼上尉！”

　　“你们认识他吗……”

　　左田很是惊讶的看向了人群，谁知人群中却跑出来两个壮硕的老外，直接扑到尸体上拽下了一块狗牌，然后怒声大吼道：“你们这群婊子养的，居然敢杀害我们海军陆战队的军官，我要炸死你们这群狗杂种！”

　　“封锁整个废车场……”

　　人群之中忽然又传来了一声大喊，却不是左田下的命令，就看崔士元带着一帮人大步从人群中走了出来，盯着满脸惊愕的左田阴笑一声后，又大声用英文说道：“两位长官，这片区域是日本人掌管的，一定是他们杀了弗里曼上尉，凶器也是日本人留下的！”

　　“胡扯！我们为什么要杀了他，用日本刀的就一定是日本人吗……”

　　左田立刻惊怒无比的瞪着崔士元，没想到英文水平也相当的不错，而两个老外已经在用对讲机呼叫总部了，等他们一喊完崔士元又说道：“他们怀疑弗里曼上尉杀了他们的牧师，他们这几天一直在找他报仇，不信你们问问这个Z国人！”

　　“What？你们在说什么，我听不懂……”

　　陈光大目瞪口呆的摊着双手，真心是一脸懵逼听不懂，不过两个美国兵也懒得跟他们啰嗦，叽里呱啦的大骂了一通之后，就看左田脸色难看的点了点头，也跟着吩咐手下封锁了整个聚集地，连围观的人群一块给驱散了。

　　“待会美国陆军会派人过来，你不要给我胡说八道……”

　　左田冷冰冰的指着陈光大威胁了一句，陈光大佯装惶恐的点了点头，却又偷偷对崔士元打了个OK的手势，崔士元立刻阴笑着走到了一边，不断跟两个美国兵添油加醋的说着什么。

　　短短的十几分钟之后，天空中便响起了一阵巨大的气流声，就看两架军绿色的“休伊”直升机迅速飞了过来，直接降落在了不远处的空地上，几十个全副武装的美国大兵立即鱼贯而出，一水的美制高科技装备，果真就跟美国大片上一样威风八面。

　　一位金发的中年军官很快就从飞机里跳了出来，看他领口的军衔居然是个中校，在一帮大兵的追随下大步走到了凶杀现场，一看到地上的尸体便怒声质问了起来，两个来消遣的士兵赶忙给他又敬礼又解释，还不停指着左田和陈光大他们。

　　“老美果然对这里的事情心知肚明啊，当了婊子还要立牌坊……”

　　王大富很是不屑的嘀咕了一句，陈光大冷笑一声也没说话，这时候就看美国佬已经质问起左田来了，可通过他们的对话就能看出美国佬有多傲慢，不管跟哪国人说话一律都是英文，一句日语或者韩语都没听他们说过，估计词汇量也就跟陈光大差不多。

　　“长官！这对印度夫妻说有情况要向您汇报，他们就住在弗里曼的隔壁……”

　　一对印度小夫妻忽然被人给带了过来，就听男人用英文结巴道：“四天前的一个晚上，我们听到黑人在隔壁跟人吵架，对方让黑人偿还他们的赌债，黑人说没钱之后就跟他们打了起来，但没几下隔壁就没动静了，然后就有一群日本人从隔壁跑了出来！”

　　“日本人？你们确定吗……”

　　美国佬十分凌厉的看着两人，左田的脸色几乎是狠狠一变，但对方却点点头道：“我确定！因为那些人说他们是樱花赌场的，最后还说了很多日本话，而且他们杀了黑人之后似乎非常害怕，逃跑的时候还有几个人摔倒了！”

　　“哈~我知道了，原来是追债把人给杀了，你们的胆子可真不小啊……”

　　崔士元立马阴阳怪气的看着左田，就差把幸灾乐祸给写在脑门上了，而一位美国兵也从尸体上发现了一枚磁扣，急忙跑过来说道：“这是我们在弗里曼手中发现的，这上面印着樱花赌场的标记，好像是他们员工储物柜的感应钥匙！”

　　“左田！你必须给我一个交待……”

　　美国中校立马恶狠狠的瞪向了左田，谁知左田却不慌不忙的掏出了一部手机，点开之后便冷笑着说道：“看看我们内应拍下来的视频吧，弗里曼是欠了七星赌场的钱才对，他们不但杀害了弗里曼，又教唆这对印度人撒谎陷害我们，教唆者就站在崔社长的旁边！”

　　“你……”

　　这下轮到崔士元的脸色狠狠一变了，但他还是不信邪似的站过来观看，只看视频上很清楚的拍下了几个人，其中不但有印度小夫妻，还有他两个手下在不停用英文教唆两人如何撒谎，最后还递给了夫妻俩一大箱子钱。

　　“狗杂种！！！”

　　美国中校忽然一拳轰在崔士元的脸上，哪还管他是不是黑社会老大，崔士元直接被揍的惨叫一声倒在地上，他十几个手下立马就是一阵骚动，却被一帮美国大兵齐刷刷用枪给指住了，一群人只能眼睁睁的看着崔士元鼻血直流，也不敢再轻举妄动。

　　“饶命啊！饶命啊……”

　　印度小夫妻也吓的猛然跪倒在地，连哭带喊的跟美国佬求饶，却被美国大兵连同崔士元等人一起扔上了飞机，崔士元一个黑帮老大在他们眼里屁也不是，刚上飞机又被人给暴揍了一顿，就跟杀猪一样在飞机里哇哇惨叫。

　　“布朗中校……”

　　左田忽然叫住了转身欲走的中年军官，低声说道：“我觉得我有必要提醒你们一句，七星帮最近非常的不安份，他们扶植了一个Z国黑帮老大，打着Z国人崛起的口号让他们贡献财物，还准备训练一批Z国士兵为他们所用，不信你可以派人打听打听！”

　　“知道了……”

　　布朗中校轻轻的点了点头，又下意识的在周围扫视了一遍，这才带着一群大兵冲上了直升机，但等两架直升机呼啸而去之后，左田却转身走进了一条阴暗的小巷，正靠在里面抽烟的陈光大立马就笑道：“这二十万花的值不值？”

　　左田十分满意的走过去笑道：“很值！下午我就让人把钱送给你，不过你为什么要让我跟美国人说大圈帮的事，这对你们有什么好处吗？”

　　“没好处！但我就是要让美国佬有种尽在掌握的感觉……”

　　陈光大十分得意的吐出了一口白烟，而左田点点头又说道：“这次真的非常感谢你的提醒，弗里曼是个身份很特殊的军官，他曾跟美军现任指挥官一起去过中东，如果这次让韩国人的阴谋得逞了，对我们来说将是一场巨大的灾难！”

　　“那韩国人为什么还敢对他下手，就为了几十万的赌债吗……”

　　陈光大颇为困惑的看着他，可左田却蹙了蹙眉头说道：“不会！他们绝不会为了钱跟美军翻脸，特别是身份这么特殊的军官，不过有人说，弗里曼有次酒后调戏了韩军指挥官的夫人，不知是不是因为这事才让他们动了杀心，那些黑鬼有时实在让人忍无可忍！”

　　“你们也好自为之吧，崔士元亲口跟我说，他们还没准备好跟你们开战，你们的牧师也不是他们杀的……”

　　陈光大轻笑着指了指他，言下之意就是美国佬从中使的坏，但左田却狐疑的看着他问道：“有件事我一直不太明白，你为什么会选择帮助我们，而不是跟韩国人合作，虽说敌人的敌人就是朋友，但你跟韩国人合作应该能获得更大的利益！”

　　“因为你们懂得如何尊重别人，不管你们心里是不是这么想的，但至少你们表面上做的非常漂亮，而死棒子根本就没拿我们当人看……”

　　陈光大直接扔了烟头重重的一脚踩灭，发自内心的愤恨绝不是演出来的，而左田这才恍悟般的点了点头，又跟着说道：“我们凉子小姐在罗格营地有栋湖畔别墅，这个周末她想请你过去做客，如果你答应的话我派人来接你！”

　　“答应！我为什么不答应，不过除了你们凉子小姐之外，有没有东京热的女主角作陪啊……”

　　陈光大直接色迷迷的淫笑了起来，可说完之后他便转身往外走去，但左田又跟着在后面喊道：“真的不需要我帮你处理大圈帮吗，我们出手韩国人绝不敢阻挠的！”

　　“不用！那家伙已经死到临头了，也正好能让你们看看，美国佬到底是帮什么货色……”

　　陈光大头也不回的摆了摆手，径直出了小巷上了一台汽车，驾车的李听雨扔来一块口香糖就说道：“崔贰刚刚传来了消息，说他已经成功混进驻韩美军的陆战队了，可以随时接应我们进去，但花和尚关在哪他还不清楚！”

　　“不急！不到万不得已不要跟崔贰接触，让他继续打听花和尚的下落……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，跟着又把口香糖丢进嘴里说道：“北川凉子这个周末要请我吃饭，但我怀疑小鬼子已经知道些什么了，否则小娘们不会突然对我这么热情！”

　　“那我周末陪你走一趟吧，我帮你试试她的深浅……”

　　李听雨立马兴致盎然的凑了过来，显然是对北川凉子很感兴趣，而陈光大则斜眼看着她说道：“那小娘们一看就不简单，她试了你的深浅还差不多，你的嘴巴到时候可给我闭紧点，别被她搞的浑身一哆嗦之后，什么事情都往外说！”

　　“不相信姑奶奶的本事是吧，到时候我就让你好好看看，到底是我让她一哆嗦，还是她让我一哆嗦，哼……”


第787章 大开杀戒

　　“噗噗噗……”

　　一连串轻微的碰撞声忽然响起，就看三个西装男接连倒下了，呆呆的张着大嘴根本不知道怎么回事，不过很快就有几个黑衣人跑了出来，迅速将他们从大院门前拖进了黑暗中，还不忘在他们胸前各补了一刀。

　　“岗哨清除……”

　　“暗哨清除……”

　　随着汇报不断从耳麦里传来，身穿黑色西装的陈光大便缓缓从黑暗中走了出来，看了一眼音乐声震天响的搏击俱乐部后，他叼上一根香烟就往大院里信步走去，几个浑身漆黑的黑衣人迅速从他身后分开潜入。

　　这里正是韩国七星帮的老窝，前天陈光大才被人给押着来过一次，不过即使七星帮老大被美军给抓走了，居然也没影响这里的生意，偌大的院里停了不少的汽车，除了人声鼎沸的搏击俱乐部之外，旁边的赌场里也有不少客人，几个小姐看到陈光大过来都懒得招呼了。

　　“哎~”

　　就在陈光大刚路过一台汽车时，车里却突然伸出一只手抓住了他，就看一个醉鬼摇摇晃晃的趴在了车窗上，旁边还躺着一个四脚朝天的醉鸡，醉鬼很不客气的夺过了陈光大嘴上的香烟，还比比划划的问他要着打火机。

　　“喜欢抢东西是吗，这个你想不想抢……”

　　陈光大笑眯眯的抬起了手，可醉鬼却是猛地一个激灵，难以置信的看着陈光大抬起的微声手枪，但一颗子弹却瞬间击穿了他的心脏，醉鬼立刻重重的倒在了醉鸡身上，醉鸡竟然只是闷哼了一声，继续四脚朝天的呼呼大睡。

　　陈光大就跟没事人一样，转身又不急不缓的往俱乐部走去，可又是几声轻微的枪响接踵而至，赌场前的几个小姐也被人接连放倒，无声无息的拖进了草丛之中，而陈光大则绕到了俱乐部的后门，一枪打掉上面的锁头直接走了进去，迎面便是一阵震耳欲聋的音乐声。

　　这里的生意看起来相当不错，服务员和小姐们都忙的满地乱窜，根本没人注意到他这位不速之客，陈光大收起枪直接走进通道中朝外看了看，黑压压的人群正在俱乐部里狂嗨，性感的脱衣舞娘也在舞台上疯狂的舞动，而铁笼里则在上演着刺激的美女大战双活尸。

　　这里绝对是座堕落的销金窟，声光色不断刺激着人们的感官，当众吸毒的人几乎比比皆是，吸完了便开始当场原始运动，简直把人类最丑陋的一面给展现的淋漓尽致，可以说把这里的人都给拉出去毙了，也绝对不会冤枉一个好人。

　　不过陈光大却转身走进了旁边的值班室，四个壮汉正在里面热火朝天的打这牌，还有两个小妞在旁边激动的跟注，也难怪墙上挂满了监控器他们也没发现异常，直到陈光大掏出手枪在门上敲了敲，几个人才纳闷的抬起头来看向他。

　　“阿西吧~”

　　陈光大忽然嘿嘿一声坏笑，直接抬枪一阵连射，几个壮汉立马被他给打翻在地，剩下两个小妞立即发出了惊恐的尖叫，可瞬间就被子弹打穿了心脏，鲜红的血液溅得墙上到处都是，连监控器都给染的一片血红。

　　“呼~”

　　陈光大轻轻吹了一口冒烟的枪口，直接上前断了监控器的电源，然后对着硬盘录像机又是几枪，确定坏的已经无法修复之后，他又拿起了桌上的一瓶伏特加浇在沙发上，用打火机轻轻一点便潇洒的转身离去。

　　“轰~”

　　熊熊的火焰一下就从值班室里燃烧了起来，陈光大这才用未熄的火机点上了一根香烟，不过他才刚走进通道之中，就听一阵骂骂咧咧的声音传来，就看崔士元的姘头正牵着两个跪地爬行的女孩喝骂，似乎是在责骂她们连狗都当不好，骂着还猛抽她们的大嘴巴。

　　“呜~”

　　两个女孩哭哭啼啼的捂着脸根本不敢反抗，可对方却变本加厉的拿脚猛踹她们的脸，谁知一颗子弹却突然射穿了她的大长腿，她直接惨叫一声重重的摔倒在地，这才惊恐万状的发现，陈光大正举着把手枪朝她冷笑。

　　“救命啊……”

　　对方一下就认出了陈光大，立马扯着嗓子拼命的大叫起来，而陈光大当然也忘不了她，崔士元那天故意羞辱他的时候，正是这婊子打爆了一个Z国女孩的脑袋，但她的呼救声却都淹没在了巨大的音乐声当中，一个下意识跑进来的服务员也被陈光大一枪放倒。

　　“你不是喜欢让人当狗嘛，今天也让你尝尝这个滋味……”

　　陈光大大步追上去狞笑了一声，直接抬枪打断了她的另一条腿，对方就跟杀猪一样凄厉的惨叫起来，但陈光大又一把揪住她的头发，然后跟两个呆若木鸡的女孩说道：“你们是Z国人吧，跟她说学狗叫，学的不像我就杀了她！”

　　“汪汪！汪汪汪……”

　　对方一听翻译立马就大叫了起来，身下还迅速蔓延出了一泡骚尿来，可没几声她就痛哭流涕的哀求了，但陈光大却冷笑着问道：“姑娘们！你们说她叫的像不像狗啊？”

　　“不像！一点都不像……”

　　两个女孩立马怨毒的瞪着对方，其中一个还重重的踹了她一脚，对方又赶忙摇着头边哭边叫，不过陈光大又扔了把匕首在地上，说道：“去红灯区83号找刘妈妈，她会让你们重新做人的！”

　　“嗯！谢谢大哥……”

　　两个女孩激动万状的连连点头，同时也明白了陈光大扔匕首的意思，胆大的女孩立刻捡起匕首一刀捅了过去，直接捅穿了对方的胸膛，等对方颤抖着断了气之后，女孩们居然齐齐的吐了口吐沫，又解开脖子上的狗项圈砸在尸体上，大声地骂道：“你才是母狗，我们都是人！”

　　“快走吧！这里马上就要被毁了……”

　　陈光大轻轻的挥了挥手，但两个女孩却深深的给他鞠了一躬，这才手拉着手飞快的从后门跑掉，而这时候又有几个服务员和打手陆续走了进来，但面无表情的陈光大却一点都不客气，不管男女进来一个干掉一个。

　　“咣~”

　　门外忽然传来了一声巨爆，让整座俱乐部都狠狠颤抖了一下，那声音一听就是来自对面的赌场，巨大的火焰很快就映红了后门的窗户，狂嗨的客人们终于发现了不对劲，可等他们惊恐的冲向大门时，几十只等待表演的活尸却突然被人放了出来。

　　“啊……”

　　巨大的惨叫声瞬间盖过了音乐声，大厅里直接乱成了一锅粥，放枪和惨叫的人到处都是，而陈光大则慢悠悠的走出了浓烟滚滚的后门，清了清嗓子后才用他练习了几十遍的韩语大叫道：“杀人啦！美国人来复仇啦，是美国特种部队啊！”

　　……

　　崔士元这一去就再也没看到回来，第二天就听罗格营地传来消息说，韩国人为了平息美军的怒火，不但当众毙了崔士元和他一众手下，还赔了一大批物资给美军，当真是偷鸡不成反蚀一把米。

　　不过打死崔士元恐怕都没想到，出卖他的人居然是陈光大这家伙，他以为陈光大就跟那些懦弱的平民一样，吓唬吓唬再给点钱就能摆平了，却不知道陈光大一路把他送上了断头台，不仅从日本人那赚了整整二十万，还让他们成为了人人喊打的过街老鼠。

　　“这些死棒子也不知道怎么想的，明知道美国佬杀了他们那么多人，可不但不去责怪美国佬，反倒怪起七星帮来了……”

　　王大富靠在一家七星帮开办的酒吧里，满是鄙夷的摇着脑袋，他们昨晚在七星帮的老窝里大闹了一场，还把黑锅丢给了美国佬去背，原以为棒子们一定会恨死美国佬，谁知道天一亮所有棒子竟然都在骂七星帮惹事，真是让他们郁闷了好一阵子。

　　“这就叫奴隶思想，就算主人犯了错，他们也不敢责怪主人……”

　　陈光大惬意的靠在一张沙发上抽着雪茄，两个韩国小妞正在给他揉肩，还有两个蹲在地上给他捶腿，七星帮这一夜之间就变成了臭狗屎，又正值群蛇无首之际，不仅外国帮派在抢夺他们的地盘，就连韩国本地的小帮派都加入了战斗。

　　陈光大自然也不会放过自己亲手创造的好机会，直接抢了一座酒吧和一家夜总会，还很猥琐的打着日本人的旗号，而废车场现在日本人一家独大，根本就没人敢来招惹他们，店里的打手们都是不战而逃，姑娘们则是宽衣解带相迎，好好让他们体验了一把韩国美女的风骚。

　　“光子！不对劲啊……”

　　狗哥忽然气喘吁吁的从外面跑了进来，陈光大立刻把一票韩国妞给赶走了，而狗哥蹲过来就狐疑道：“外面都抢疯了，到处都在抢七星帮的东西，可日本人不但没有加入，还守住了七星帮的兑换处不让人抢，他们这是在搞什么名堂呢？”

　　“他们是不敢抢，他们抢了就是在逼韩国人跟他们拼命，美国人也会让他们原封不动的吐出来，还不如做个顺水人情……”

　　陈光大轻笑着摆了摆手，说道：“美国人需要的是一种平衡，让日韩两家相互制衡，任何一家独大都不行，所以你们就看好吧，最多后天就会有韩军脱下军装过来冒充黑社会，重新撑起场面继续保持平衡！”

　　“那他们不会秋后算账吧，我还挺喜欢这些韩国辣妹的……”

　　狗哥颇为不舍的打量着酒吧，生怕韩军一过来就要夺回地盘，但陈光大却得意道：“别人会不会被算账我不知道，但咱们的地盘他们绝对不敢乱动，日本人已经把所有守卫都换成了他们的人，棒子一时半会还斗不过他们，回头你找两面膏药旗插在门口，保证棒子乖乖的认倒霉！”

　　“哈哈~你这扔黑锅的技能真是绝了，到处都有人帮咱们背黑锅……”

　　狗哥立马幸灾乐祸的大笑了起来，但陈光大却慢悠悠的靠在了门口，冷笑着说道：“你们都看着吧，还有一口大黑锅马上就要来了，等这口大黑锅砸下去之后，咱们Z国人也是时候崛起了！”


第788章 地盘争夺战

　　又是一个阳光明媚的早晨，气温也开始有所回升，不再像前端时间那样的寒冷，然而黑夜褪去后留下的却是一摊摊血迹，许多残破的尸体也被收尸工从各个角落里拖出来，丢进焦黑的土窑里进行集中焚烧。

　　这些都是地盘争夺战的牺牲品，现在人的心态都是撑死胆大的，饿死胆小的，只要有一点机会必定会大打出手，根本不管你是七星帮还是三星派，现在七星帮除了一个最重要的兑换处，让日本人给守住了之外，剩下的生意几乎都被各股势力给瓜分一空。

　　争夺中自然是拼了个你死我活才分出了高下，陈光大也有点高估了日本人的影响力，低估了各大势力抢一口饭吃的决心，当天晚上他们就被几伙人给联手伏击了，愣是打光了上千发子弹又打炸了两把“要你命”，才总算让敌对势力不敢觊觎。

　　“他妈的！这鬼地方真够乱的……”

　　王大富顶着一双布满血丝的眼睛出了酒吧，他们昨晚几乎一整夜都没有消停过，酒吧的墙上给打的全都是枪眼不说，几个无辜的韩国妞还被误杀了，昨晚所有的街道上几乎都看不到人影，一直到现在天亮才开始有人敢陆续上街。

　　“这就是三不管地带的坏处，也是老美最希望看到的……”

　　陈光大也有些疲倦的抻了个懒腰，叼着香烟走到门口四下看了看，一夜之间废车场就跟战后的伊拉克一样，到处都是枪眼和血迹，不过现在一切都已经尘埃落定，暂时不会再出现大规模的枪战。

　　其实所有人都明白，韩国军方今天肯定会派人来夺回地盘，至于是抢还是买就不得而知了，反正是绝不会放弃这块大肥肉，但这里的人也都不是善茬，估计棒子军不付出点代价，是绝不可能再重振旗鼓的。

　　“哎呦~谢天谢地！你们没事真是太好了……”

　　刘妈妈忽然带着一帮姑娘快步走了过来，看她们各个都面带憔悴，估计也给吓的一晚上没有睡，但小鱼儿却有些惊喜的看了看酒吧，问道：“这酒吧以后就属于咱们了吗，这可是红灯区生意最好的一家啦！”

　　“当然！以后都交给你管怎么样……”

　　陈光大笑着点了点头，这酒吧足有三四百个平方，规模能在废车场里排上前两名，但小鱼儿却摇摇头说道：“我什么都不懂，来打打杂还差不多，你还是交给刘妈妈一起管理吧，对了！听说疤二昨晚也抢了好大一块地盘呢！”

　　“他们把七星帮的老窝给占了吧……”

　　陈光大叼着香烟混不在意的笑了笑，一旁的刘妈妈立刻点头道：“他们也不知道哪来的人手，听说去了几波人都给他们打跑了，七星帮的老窝虽然已经被炸了，可是休整一下就能重新开业，疤二现在别提多嚣张了，还口口声声说是帮他老大看地盘，可他昨晚就把崔士元的女人都给睡了！”

　　“哥！昨晚那么好的机会，你们为什么不把那个家伙给干掉啊，疤二真是太招人恨了……”

　　小鱼儿颇为不解的看着陈光大，可刘妈妈却急忙拽了拽她，示意她不该问的别瞎问，不过小娘炮却在这时气喘吁吁的跑了过来，说道：“七星帮的人已经到门口了，派了几大卡车的人过来！”

　　“走！过去看看……”

　　陈光大砸了烟头直接跳上了一条吉普车，亲自开着带几人一起往大门口驶去，等到了门口一看，居然早已经围满了观望的人群，可门前的空地上不但停了两台重型装甲车，还有整整八台卡车正在不断往下跳着人，车门上都喷着七星帮的标志。

　　“哈~棒子这回真是急眼了，把正规军都给派来了……”

　　王大富趴在车窗上哈哈一乐，七星帮派来的人尽管都穿着便装，可那气质一看就是职业军人，不仅人手一把韩制的K2突击步枪，一下车还迅速排好了整齐的队列，被领头的人喝斥了几声之后，这些人才变变扭扭的散开，故意做出一副吊儿郎当的模样。

　　“他们不会来抢咱们的酒吧和夜总会吧……”

　　刘妈妈颇为担心的捏着拳头，陈光大为了抢那两家店也花了不少工夫，不过陈光大却不屑地说道：“我给鬼子帮了那么大一个忙，要是连两家小店也不帮我摆平，老子明天就让左田死的比崔士元还难看！”

　　说着！就看七星帮的新负责人下了车，脸色阴沉无比的走到了他们的兑换处前，和从里面迎出来的日本黑帮老大握了握手，一阵虚伪的客套过后，山口组的人才从兑换处里撤出来，换上了一群七星帮带来的正规军驻守。

　　陈光大忽然看到了日本兑换处里的左田，他穿着一身西装站在兑换处的二楼，抱着双臂静静的看着下方的情况，从他的表情就可以看出来，日韩双方都很重视废车场的地盘，这里不仅可以赚到大笔的黑钱和物资，还是一个非常重要的情报中转站，不然也不会有老美的人混在其中了。

　　七星帮的新老大是个黝黑的壮汉，比起刚被枪毙的崔士元，这家伙明显带着一股铁血军人的作风，但让陈光大意想不到的是，这家伙突然掏出手枪朝天放了一枪，直接大声地吼道：“夺回我们的地盘！”

　　“我靠！硬干啊……”

　　王大富被这货雷厉风行的手段给吓了一跳，他们还以为至少要召集各方势力谈个判，怎么说抢地盘的大多数都是他们韩国人，可等对方一声令下之后，几百名正规军居然瞬间就开始动手了，当先冲进了距离最近的一家服装店。

　　“邦邦邦……”

　　服装店里的几个枪手一下就被打翻了，甚至连两个女店员都给打死了，被打死的人直接被拽出来扔在了大马路上，泼上汽油就开始焚烧，几百名士兵又再次分开往其它地方冲去，只要原本属于七星帮的地盘一律不放过，就连两台装甲车都轰隆隆的碾压了过去。

　　“我操！棒子这是疯了吧，杀鸡给猴看也不至于这样吧……”

　　王大富呆呆的看着一帮风卷残云的士兵，越来越多的尸体被拖出来焚烧，简直可以用残忍至极来形容，而陈光大也蹙着眉头说道：“棒子真是急眼了，他们不仅想夺回自己的地盘，还想一口气挽回自己的声势，否则他们在这里永远比不过日本人！”

　　“投降！我们投降……”

　　忽然有人哭爹喊娘的从店里冲了出来，直接扔了武器跪倒在地，恐怕连他们自己也没想到韩国军方会这么丧心病狂，原本还以为多少能占点便宜，谁知道人家连谈判的机会都不给他们留，一上来就放大招把他们赶尽杀绝。

　　“怎么办？这马上就要轮到咱们了……”

　　王大富急忙看向了陈光大，韩军已经势如破竹般的冲向了红灯区，一路上全都是跑出来主动投降的家伙，但陈光大却冷笑一声说道：“这里都是些小店，没几个敢玩命的，但缅甸佬和越南帮都不是好惹的，特别是抢了七星帮兵工厂的阿三！”

　　“邦邦邦……”

　　陈光大的话还没有落音，前方便猛地传来了一阵剧烈的枪炮声，就听“咚”的一声巨响，十几名韩军竟然被高高炸上了天空，韩军立马给吓的哇哇大叫了起来，两台装甲车也急忙躲到了房子后，知道自己终于踢到硬茬子了。

　　“小迪！通知老五狙他们几个军官，把黑锅扔给阿三……”

　　陈光大阴笑着打了个响指，小娘炮立马掏出对讲机开始下令了，却把小鱼儿和刘妈妈给吓的魂不附体，两女紧紧的缩在一起不住的发抖，恐怕她俩都没想到陈光大胆子这么大，要知道他们拢共也才十几号人啊。

　　“邦~”

　　突然！一个中年人的脑袋重重被爆开了，连哼都没哼一声便仰头摔倒，这家伙刚刚还在发号施令，显然是一名中级军官，但还没等韩军反应过来，居然又有两名军官被接连爆头，新任的七星帮老大急忙钻进了装甲车，再也不敢像刚才那样嚣张了。

　　“邦邦邦……”

　　四周忽然枪声大作，这鬼地方本身就没几个好人，人们就跟嗅到血腥味的鲨鱼一样，一看韩军落了下风立马就开始打黑枪了，就连那些刚刚才投降的家伙们也瞬间翻脸了，直接组成同盟开始从背后夹击他们。

　　“哈哈~棒子这下惨了，地形都不熟还敢跟人家打巷战……”

　　王大富幸灾乐祸般的大笑了起来，韩军不但对这里的地形不熟悉，装备和人数也同样没人家的多，韩军已经被打的连头抬不起来了，几百名军人正在接二连三的倒下，连一台装甲车都被打炸了车轮。

　　“妈呀！这下可闹大了，万一韩军整个杀过来怎么办呀……”

　　刘妈妈老脸惨白的趴在车窗上，万万没想到这里的人居然都这么狠，而陈光大则冷笑着说道：“除非他们想废了这里，但鬼子和老美肯定不会答应，所以新来的指挥官是个蠢货，他当这里的人都是猪，却不知道猪急了也会拼命！”

　　“就是！人家用命抢回来的地盘，肯定不会白白让给他们的，这里的人为了一口饭吃什么事都干的出来，才不管你是谁的老大呢……”

　　小鱼儿抱着小娘炮深以为然的点着头，这里的人可是一个比一个狠，一些看似弱不禁风的女人也同样心狠手辣，打起黑枪一点不比男人差，不过陈光大却忽然看了看手表说道：“让兄弟们赶紧撤，把所有店门都关起来！”

　　“为什么？打的正过瘾呢……”

　　王大富下意识的问了一句，却看陈光大轻轻指了指日本兑换处，只见左田正举着台摄像机四处拍摄，还不断看着自己的手表，很快他便拿起一部对讲机看着陈光大这边说道：“五分钟之后，两架武装直升机会赶到现场，让你的人赶紧撤离！”

　　“我操！你怎么知道我们通讯频道的……”

　　陈光大佯装震惊的大叫了起来，可左田却玩味地笑道：“你以前应该是个演员吧，你窃听了这里所有的通讯频道，以为我们不知道吗，你那两家店我帮你要下了，算是还了你的人情！”

　　“嘿嘿~仗义啊……”

　　陈光大嘿嘿一声坏笑，直接把手伸出窗户外竖了个大拇指，然后一脚油门轰下去，飞快的往一条小路上冲去，还不忘一头撞飞两个慌不择路的韩军。


第789章 做局

　　七星帮已经彻底陷入了被动挨打的状态当中，他们仗着自己是正规军就以为可以手到擒来，却大大低估了废车场私人武装的战斗力，这些人几乎都是些刀头舔血的亡命徒，不论是战斗力还是意志力，都比他们这些只会躲在重武器后的正规军强。

　　整个废车场少说也有两万多人，其中至少有一半是战斗人员，韩军派来的伪黑帮最多才五六百人而已，并且他们一上来就摆出要压倒一切的姿态，等于一口气激怒了这里的所有人，除了日本人还在按兵不动之外，各方势力几乎都在明里暗里打韩军的黑枪。

　　“咣~”

　　一台装甲车忽然化为了一朵巨大的火球，破碎的零件四散乱飞，躲在周边的韩军立马惨叫着死了一地，另一台装甲车里的指挥官赶忙跑了出来，屁滚尿流的躲到了集装箱后，此时他哪里还有半点铁血军人的气派，抱着步话机一边不停的颤抖，一边拼命的呼叫着增援。

　　“导弹！他们有反坦克导弹……”

　　韩军如梦初醒般的鬼叫了起来，就好像刚刚知道这里是土匪窝一样，可是他们现在面对的不仅仅只有导弹，还有数不清的轻重机枪，而他们之前要多嚣张就有多嚣张，以为王师一到就能摆平一切，被人打的屁滚尿流后才发现，他们的装备还没人家土匪的好。

　　废车场的人都是帮有仇不隔夜的狠人，每个人几乎都杀红了眼，铁了心要把韩军都给留在这，而他们今天就是仗着韩军自己找死，跑来冒充黑社会跟他们抢地盘，就算把他们都宰光了韩军也没地方说理去，除非他们不要老脸明说自己就是黑社会。

　　“咚咚咚……”

　　突然！一座集装箱猛地被弹雨从中撕开，躲在上面枪手立刻被打了个稀碎，与此同时另一侧的一伙人也遭到了袭击，粗大的子弹直接将他们打成了肉糜，并且恐怖的弹雨还在人群中疯狂的扫射，一团团红色的血雨不断在街头巷尾炸开。

　　几股势力一下就被打懵了，他们竟然找不到攻击者的来源，被围困的韩军也同样是一脸懵逼，搞不清这从天而降的子弹到底是从哪来的，不过有经验的老兵忽然反应了过来，立马惊喜的大叫道：“一定是武装直升机，是武装直升机来营救我们啦，我们得救啦！”

　　“哦……”

　　残兵败将们立即发出了巨大的欢呼声，能在看不到的地方发动攻击的，只有强大的武装直升机了，而很快天空中便传来了一阵呼啸声，就看两架黑色的直升机正一前一后的朝废车场包夹而来，远远看去只有两个小点而已，却已经能够发动如此强悍的攻击了。

　　“快走！”

　　各方势力的大佬们无一不骇然色变，没想到韩军连这点碧脸都不要了，摆明是要明目张胆欺负他们这些平民了，就看黑压压的人群瞬间四散奔逃，有车的直接开车，没车的骑上摩托或者自行车也要跑，反正看好戏的日本人是不会阻拦他们的，跑出去避避风头用不了多久又能回来。

　　“不对！是美国人……”

　　不知是谁忽然发现了不对劲，远远飞来的竟然是两架长弓阿帕奇，机身上都涂着美军的英文标识，正在奔逃的众人立刻狐疑的停了下来，美国佬还算是要点碧脸的，没道理替七星帮这种黑道势力出头才对。

　　“缉毒！他们是来缉毒的……”

　　突然！就看两架鱼鹰运输机也从远处飞了过来，奇特的造型几乎可以让人一眼辨认出来，有些人立马就往外发了疯似的逃去，可有些人却是长长的松了口大气，不但不跑反而慢悠悠的往回走来。

　　在一群韩军目瞪口呆的注视下，他们变戏法似的收起了武器弹药，跟没事人一样吹着口哨等待美军的光临，还有不少人直接拿出美国星条旗挥舞，一副迎驾王师降临的开心模样，显然对这种事早已经司空见惯了。

　　“突突突……”

　　两架长弓阿帕奇开始在废车场周围游弋，正好是在火箭筒打不到的地方，两挺30毫米口径的链炮黑洞洞的指着地面，十几枚地狱火导弹更是看的人心惊胆颤，一帮亡命徒瞬间就变成了乖宝宝，挥舞着小旗笑的一个比一个善良。

　　两架巨大的鱼鹰运输机也飞了过来，直接悬停在废车场的上空，跟着就看几根尼龙绳迅速从机舱里被抛了出来，上百名美国大兵源源不断的从机舱里空降了下来，其中不仅有不少白人和黑人组成的正规军，还有一队穿着黑色作战服的伪军，清一色的亚洲人面孔。

　　“放下武器！抱头趴下，快点趴下……”

　　两队大兵们迅速占领了几处至高点，剩下的人则直接降到了地面展开防御阵型，可喜不自胜的韩军们却忽然傻了眼，因为美国大兵一下来就把枪口对准了他们，一架阿帕奇也迅速飞来盯住了他们，大有不服从命令就地击毙的势头。

　　“我们……”

　　一位军官赶忙放下武器还想辩解，却被他的上级一脚踹翻在地，他这才恍悟过来自己现在就是个黑社会，拿着武器的老美不打他们还打谁，而他们的对手则在旁边笑开了花，抽烟谈笑一副观光客的模样。

　　“你们从哪搞到的自动步枪，快说……”

　　一位黑人军官猛地冲了上来，恶狠狠的揪起韩军指挥官的衣领，虽然这家伙是在明知故问，可指挥官也只好满脸哭丧地说道：“我……我们在釜山找到了一台军车，武器都是在车里弄到的，我们是……是七星帮的成员！”

　　“哼~你们的武器被没收了……”

　　黑人气势汹汹的推开了他，大兵们立刻冲上来收缴了他们的武器，韩军们只能垂头丧气的趴在地上不敢乱动，不过美国佬收完武器倒也没为难他们，挥挥手就让他们滚蛋了，跟着便杀向了几栋隐蔽的集装箱，没一会就从里面搜出了大批的毒品。

　　“金社长！您好您好，我是大圈帮的帮主疤二，特意过来慰问你们的……”

　　疤二忽然屁颠颠的从人群中跑了出来，他自然也明白这些韩军是怎么回事，所以他身后不但带了几十名美女，美女们手中还托着许多烟酒水果，韩军指挥官正愁没地方下台阶，一看到这马屁精立马惊喜地问道：“你是什么人？”

　　“崔社长没跟您说过吗？我们大圈帮已经投靠你们了，刚刚就是我们在西边为你们战斗的，只可惜他们火力太猛，我们死了几十个人也没冲过来……”

　　疤二拍拍腰里的手枪很无奈的摇了摇头，反正韩军刚刚都被打懵了，哪里在放枪他们肯定不知道，而疤二又紧跟着谄媚道：“我可是社长最忠诚的手下，七星帮最大的地盘就是我保下来的，我现在就可以带您去看看，七星赌场我已经叫人翻修了！”

　　“很好！非常的好……”

　　金社长十分满意的拍了拍他的肩膀，疤二这次献媚无疑是雪中送炭，既让他们有了台阶也找回了一点面子，而这鬼地方他也实在呆不下去了，急忙收拢了一群残兵败将，赶忙跟着疤二往七星帮的老窝里走去。

　　“咱们大圈帮已经有一千多人了，整个废车场的Z国人都听我的，我马上就把他们都叫出来让您检阅……”

　　疤二跟在金社长身后不断大肆吹嘘，一帮人很快就来到了七星帮老窝的院外，远远就看搏击俱乐部已经被烧的焦黑一片，赌场的二楼也被炸出了好大一个大窟窿，但疤二却神气活现地喊道：“把乡亲们都叫出来迎接新领导，让领导们好好看看咱们大圈帮的威风！”

　　“疤爷！乡亲们都给打仗吓跑了，就剩咱们这些人了……”

　　几个小伙急忙从院子里跑了出来，后面还跟着十几号精瘦的农痞，可金社长还昂首挺胸的等着迎驾，疤二赶忙大声的喝斥道：“放什么屁！刚刚打的最凶的时候他们都没跑，现在怎么可能被吓跑了，昨晚也是他们帮咱们保住地盘的，赶紧去给我把人都叫回来！”

　　“小李已经去了，可他们说根本不认识咱们，说咱们是在做梦……”

　　小伙子苦歪歪的看着疤二，疤二立马难以置信的张了张嘴巴，不过这时一队美国大兵却忽然冲了过来，领头的白人直接质问他们是什么人，金社长赶忙咳嗽一声道：“斯密斯上尉，我是七星帮新任社长金永明，这位是我们附庸社团的社长疤二！”

　　“疤二？你是个Z国人吧……”

　　对方忽然猛地一把揪过了疤二，疤二吓的又是点头又是摇头的，金社长赶忙拦住对方询问怎么回事，谁知对方却狞笑着说道：“我们昨天接到线报，有一伙Z国人在这里制毒，是这里最大的毒品商，金社长是不是想包庇他们啊？”

　　“制毒？不不不！我跟他们一点也不熟，我是刚刚才到这里的……”

　　金社长急忙吓的往旁边撤了一步，尽管制毒在这里不算什么新鲜事，可真要是追究起来最轻也是一个流放罪，而大兵们已经飞快的冲进了赌场之中，半支烟的工夫就从里面搜出了一大包的毒品，“咣当”一声往疤二面前一扔。

　　“这不是我的东西，这是你们刚刚带进去的，你们别冤枉我，上面没有我的指纹……”

　　疤二立马惊声大叫了起来，这个包他亲眼看见是美国兵带进去的，谁知却直接拿起一包按在了他的手上，居然明目张胆的栽赃他，他立即哭爹喊娘的朝金社长求救，可金社长却一脚把他踹趴在地上，根本理也不理他一下。

　　“金社长！韩国可是你们的国家，别让这些Z国人弄脏了你们的地方，他们聚集在一起后只会做坏事……”

　　史密斯上尉忽然冷笑了一声，直接掏出手枪递给了金社长，这威胁的口气简直不言而喻，金社长立马诚惶诚恐的点了点头，赶忙接过手枪对准了疤二，毫不犹豫的一枪打爆了他的脑袋。

　　“咚~”

　　疤二重重的摔倒在地，他的一帮手下也随即被枪毙，但疤二满是不甘的双眼却直勾勾的瞪着对面，就看陈光大正坐在一台车里望着他狞笑，直到这时候他似乎才明白，这自始至终都是一个为他而设的局。


第790章 永不为奴

　　美国人依然还是尖端武力的代表，光两架长弓阿帕奇就装了十六枚地狱火导弹，想推平一座废车场就跟玩一样，长弓所指几乎没有一合之敌，一帮韩国兵被他们训的跟孙子一样，日军对他们也是毕恭毕敬，根本没人敢轻捋虎须。

　　“咣~”

　　随着一栋小厂房被导弹炸成了一堆破烂，美国人这才押着几个倒霉蛋，又装着一飞机的物资威风凛凛的离去，可满脸发懵的废车场人民不禁在想，他们到底是来干什么的？缉毒？毒贩早就跑光了！营救？韩军连步枪都给他们收缴了！

　　威胁！赤裸裸的威胁……

　　人们恍惚了一会才终于想明白了这点，美国人就是要让他们老实一点，让他们知道谁才是真正的老大，他们的一举一动都在美军的监控之下，谁敢当刺头马上就有导弹伺候，被炸烂的厂房正是大圈帮的老窝，据说那帮Z国人最近不但非常的活跃，还在给韩国人充当马前卒。

　　“唉~Z国人这次真惨了，再也没有抬头之日喽……”

　　看着一溜挂在城墙上的尸体，很多人都情不自禁的叹了口气，几十具尸体中有一多半都是大圈帮的，首领疤二死的可谓是最惨，有些聪明人立马嗅出了不寻常的味道，美国人这次好像是专程为了大圈帮而来的，尽管他们不知道一个三流小帮派有什么好忌惮的。

　　“因为我们国家离这最近啊，特种部队都派过来了，美国佬还不害怕啊……”

　　陈光大潇洒的靠在一张老板椅上，得意洋洋的看着桌对面的李听雨，可李听雨却还是很纳闷地说道：“这我知道，远征军在他们营地大闹了一场，他们肯定得提防着一点，可你为什么要花这么大的力气给疤二做局呢，明明是一颗子弹就能解决的事！”

　　“疤二好杀，咱们这随便一个人就能弄死他，但弄死他之后美国人就会盯上我了……”

　　陈光大轻笑着摊了摊双手，说道：“现在这局面多好，所有人都以为我是个恶棍，我就算把咱们同胞全都拢络在一起，他们也以为我是在压榨他们，认为咱们还是帮只会搞窝里斗的废物，所以没人关注咱们，咱们就可以低调行事了，懂不懂？”

　　“可是还有帮日本人啊，我觉得左田那家伙是个大智若愚的人物，跟周省吾的性格非常相似，都是道貌岸然的腹黑男……”

　　李听雨略带担忧似的蹙了蹙眉头，但陈光大却站起来笑道：“日本人在这里排行老三，他们会拉拢一切能拉拢的人物，不到万不得已他们不会出卖我的，好了！咱们不聊这些了，该去见见咱们的人民代表了！”

　　李听雨立马就开心地笑道：“哈~他们这次还真够给力的，三千多个同胞都知道咱们在给疤二设局，居然愣是没有一个说漏嘴的，疤二那蠢货估计到最后都不知道怎么死的，还真以为大伙把他给当成救世主了呢！”

　　“哈哈~这就是走投无路后的团结，不过这倒是让我知道，他们到底有多盼望民族崛起……”

　　陈光大哈哈一笑便转身朝办公室外走去，他们目前所在的位置距离红灯区不太远，是由一栋三层楼的纺织车间改造而成的夜总会，虽然布置简陋了一点，却胜在一千多平方的面积足够大，是废车场很难得的正规建筑之一，不过说白了就是一家高档点的鸡窝而已。

　　“放开我！你们这些人渣，我是不会向你们屈服的……”

　　两人才刚走到一楼大厅，就听到门外传来一阵撕心裂肺的尖叫，只见几个男女正被揪着头发拖进来，尖叫的女人连衣服都被撕破了，可一进门陈光大就哭笑不得地说道：“我说你们就不能换点花样啊，天天逼良为娼有意思吗，哪来这么多贞洁烈女啊！”

　　“啊？不逼良为娼还能干什么啊……”

　　一帮面目可憎的打手全都傻了眼，正在尖叫的小娘们也住了口，不过陈光大苦笑一声也不再多说，转身就往一间最大的舞厅里走去，一看里面已经站了黑压压一大群人，一看到他进来竟然齐刷刷的跪了下来，直接给他砰砰的磕起了头。

　　“唉呀~你们这是干吗，赶紧都起来……”

　　陈光大赶忙冲过去扶住两个年纪最大的长者，谁知小老头却抹着眼泪死活不肯起来，还哽咽着说道：“泰哥啊！我们真是被疤二那人渣给欺负惨了，家里的东西都给他们抢空了，女孩子都让他们给奸污过，您这次是给我们所有人报了大仇啊！”

　　“唉呀~你怎么也叫我泰哥，直接叫我小陈就行了，你们可别忘了我也是个Z国人，诛杀狗汉奸我责无旁贷……”

　　陈光大用力的把两个小老头给扶了起来，其他人这才陆陆续续的站起身来，不过一位中年人又急忙说道：“来的路上大家不停的嘱咐我们，一定要带他们给您多磕几个响头，是您让我们看到了活下去的希望啊！”

　　“各位父老乡亲，你们的好意我心领了，千万不要再给我磕头折煞我啦……”

　　陈光大苦笑着拍了拍对方的肩膀，又挨个上前给代表们握手，见到他的无一不是涕泪齐流，几位年纪大的差点都要哭晕了过去，而陈光大握完手便走回前方笑道：“怎么样？各位这几天吃的都还可以吧，有没有再出现挨饿的情况啦？”

　　“没有！大家现在吃的都很好，也有力气干活了，谢谢泰哥送的粮食啦……”

　　众人全都喜气洋洋的摇着头，望向陈光大的眼神就跟看活菩萨一样，而陈光大又点点头说道：“吃的好我就放心了，不过大家暂时别急着搬离下水道，把住宿条件稍微改造一下就行，否则你们这么多人一起搬出来，绝对会引起别人注意的！”

　　一位小老头赶紧摆摆手说道：“您就放心吧，道理我们都懂，我们现在就算吃饭也是偷偷摸摸的，绝不会让人给看见，不过大伙托我问您一件事，就是咱们国家还存在吗，您们是不是从大陆过来的？”

　　“是！我可以很负责任的告诉你们，我们是大陆政府派遣的远征军……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，一帮人立马激动万状的捏住了拳头，要不是怕人注意肯定会直接欢呼起来，但陈光大又招手让人拿来了一部电台，长长的天线也不知道连接到了什么地方去，众人立即屏气凝神的看着他，意识到似乎有什么大事即将发生。

　　“呼叫远征总部！呼叫远征总部！我是先遣队第二小队陈泰……”

　　陈光大拿起话筒大声呼叫了起来，跟着便把音量给调到了最大，然后直接把话筒举在空中让众人倾听，很快便听到话筒里有人大声回答道：“第二小队，这里是远征号航母总部，这里是远征号航母总部，请问是否需要战机支援，重复！是否需要战机支援！”

　　“哇……”

　　众人再也把持不住，不但齐刷刷发出了一声巨大的惊呼，有的人甚至还激动的瘫坐在地泪流满面，不过陈光大得意的笑了笑之后却说道：“暂不需要，一切尽在我们掌握之中，你们准备好撤侨行动就行，这里有几万名同胞正盼望着回归祖国怀抱！”

　　“好的！我们代表祖国向他们问好……”

　　话筒里再次传来坚毅而又温暖的声音，这下所有人都控制不住了，通通都抱头痛哭了起来，刘妈妈跟小鱼儿更是哭了个稀里哗啦，而陈光大虽然撒了个甜蜜的谎言，不过他们真的有艘驱逐舰在海上，家里的战斗机也可以直飞这里。

　　“泰哥！既然咱们的航母都来了，为什么不把美国佬的营地给炸了，他们可是这一切的始作俑者……”

　　等众人的情绪逐渐平复下去之后，终于有人忍不住提出了疑问，但陈光大却笑着反问道：“那你告诉我应该轰炸什么坐标，怎样才能不误伤我们的同胞，老美的防空力量又如何，万一他们有携带核弹头的弹道导弹怎么办？”

　　“这……”

　　一帮人立马哑口无言的看着他，陈光大又摆摆手笑道：“如果我们不摸清老美的实力就冒然进攻，万一逼的他们狗急跳墙可就麻烦了，咱们国家距离这里只有几百公里，最近的基地也才一千多公里，他们要是一颗核弹砸下来，那可什么都完了！”

　　“那咱们去替你们当探子，就算要了我们的命都可以……”

　　马上就有人悍不畏死的站了出来，其他人也都是挥舞着拳头同仇敌忾，不过陈光大却笑着说道：“欢迎大家给我们当密探，不过大家毕竟没有什么经验，万一给人发现可就功亏一篑了，所以大家只要能替我们守好秘密就行，千万不要碰到Z国人就说咱们的航母来了，疤二那样的败类可不少啊！”

　　“对！我们一定要把那些败类给挖出来，等我们都撤走的时候，留他们在这里等死……”

　　众人立刻捏紧拳头杀气腾腾，一点都不缺乏必死的决心，而陈光大点点头又说道：“你们现在的任务除了打听消息之外，就是经营好我们的生意，这里赚到的每一分钱都会分给大家使用，不过一定要记得低调哦！”

　　“泰哥！也让我们出一份力吧，我们已经挑选了三百人组成了预备役，他们都是最棒的小伙子……”

　　一帮人全都目光炯炯的看着陈光大，迫切的想要加入战斗，陈光大立刻毫不犹豫的点了点头说道：“好！明天我就会让人把他们带出去集训，一个月之内必定让他们成为合格的战士，我们中国人是时候崛起了，绝不能做别人的奴隶！”

　　“同胞们……”

　　李听雨忽然上前了一大步，举起小拳头大声的呐喊道：“等我们打下罗格营地的那一天，你们一定要永远铭记那历史性的一刻，荣誉都是靠我们不懈的斗争得来的，我们兽人永不为奴！”

　　“兽人永不，呃……”

　　众人愤怒的呐喊声才刚开始便戛然而止了，全都惊愕无比的看着李听雨，李听雨赶忙吐了口吐沫又重新大喊道：“同胞们！我们Z国人永不为奴！”

　　“永不为奴！永不为奴……”


第791章 罗格营地

　　这个世道早就没人去管明天是周末还是放假了，很多人甚至连几月份都弄不清，就更别提今天是星期几了，能记住周末的人无非是有钱又有闲的贵人们，就连陈光大也是看了表才知道周末在哪一天。

　　“我的小姐妹叫李智妍，她已经替你们做好了假身份……”

　　一台不起眼的双龙越野车里，副驾上的小鱼儿正翻着小皮包，从里面拿出两张带有照片的ID磁卡后，她又掏出了三块半透明的胶状体，分别递给陈光大和李听雨还有驾车的王大富。

　　“进城是要刷指纹的，这些都是用电容胶做成的假指纹，你们刷指纹的时候小心点，不要让守卫给看到，否则会有麻烦的……”

　　小鱼儿很认真的嘱咐了三人一句，不过陈光大他们都不是第一次使用这玩意了，很熟练的抹了点胶水把假指纹给贴在了大拇指上，但陈光大又跟着问道：“你的小姐妹可靠吗，弄这些东西她有没有问你要钱？”

　　“当然要了！这年月哪还有不要钱的老好人啊，她问我要了三千块呢……”

　　小鱼儿十分无奈的苦笑了一声，趴在椅背上又说道：“不过她的可靠性你们放心，因为她自己也不干净，她其实是个从香港来的Z国人，只不过她的韩语非常好才让人难辨真假，她一直在冒用一位模特的身份，你们知道的啦，韩国妹化化妆都长的差不多！”

　　“怎么？美女在罗格营地也不好混吗……”

　　陈光大点上根烟笑问了一句，而小鱼儿则耸耸肩膀说道：“其实老外根本分不清咱们是哪国人，但韩国人却非常喜欢搞种族歧视，他们觉得整个亚洲除了他们跟日本人之外，一律都是下等民族，不编造一个假身份根本没法混高层，不然连当人家情妇的资格都没有！”

　　“看来他们还没忘了给日本人统治过……”

　　陈光大混不在意的笑了笑，死棒子可是出了名的小肚鸡肠，不然也不会弄的血腥玛丽泛滥成灾了，不过就在这时，远方却忽然出现了一大片建筑物，最突兀的便是一架巨大的摩天轮，旁边还有很多造型古怪的宫殿和城堡，一看曾经就是座大型游乐场。

　　“那里就是罗格营地了，因为曾经的最高指挥官就叫罗格汉克斯，为了纪念他的无畏牺牲才取了这个名字……”

　　小鱼儿急忙直起身来给众人介绍道：“那里原本还有架很大的云霄飞车，后来被拆了建房子，留下摩天轮也只是为了当瞭望塔，剩下的游乐设施都被改成住所了，哦对了！那座最大的吸血鬼古堡就是驻韩美军指挥部，游乐场的后方就是军营，一百米内不允许任何平民靠近！”

　　“吸血鬼古堡？倒是很形象啊……”

　　陈光大很是鄙夷的冷笑了一声，而随着汽车的逐渐靠近，巨大的罗格营地也越来越清晰，不过营地已经被扩大出去很多，曾经的游乐场似乎已经成为了城中心，不但将一座小山囊括在了其中，山上甚至还建了很多别墅以及梯田。

　　“哈~连梯田都搞上了，这肯定是咱们国家的人给设计的……”

　　王大富十分不屑的嘲讽了一句，不过不仅仅只有山上有田地，营地外能开垦的地方几乎都给开垦了，到处都是蔬菜大棚以及大小不一的农场，很多荷枪实弹的伪军还在周围来回的巡逻，总体看来跟国内的安置营差不多，都把粮食种植放在了第一位。

　　“农民百分之七十都是咱们国家的人，老美说咱们和泰国人是全世界最优秀的农民，真不知道这句话是褒奖还是贬低……”

　　小鱼儿十分沮丧的叹了口气，她可是早就饱受歧视之苦了，但陈光大却忽然惊讶的直起了身，就看围绕营地一圈的竟然都是简易防爆墙，最多只有五六米高而已，连云烟城的城墙一半高度都不到。

　　王大富也很震惊地说道：“我了个去！这么大的营地就用这破东西啊，老美是不会造城墙还是怎么着，用这玩意糊弄自己啊！”

　　这种防爆墙说白了就是防洪墙，先用钢筋做成一个大框，然后用帆布兜起来往里面灌砂土，最大的好处就是非常便捷迅速，一座大军营十来天就能完工，防御力也是相当的不错，所以一直都深受美军的喜爱，美军所有的临时军营都是用这东西垒起来的，可放在如今就跟拿自己的小命开玩笑一样。

　　“这里没遇上过肥尸王或者尸潮吗……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，这种防爆墙最大的弊端就是垒不高，一旦垒高下面的网袋肯定会爆，而且钢筋焊网全都是一格格的，所以别说变异活尸了，就算普通的活尸也可以攀爬上去，还不如多挖几条壕沟来的实在。

　　“肥尸王是什么……”

　　小鱼儿很是懵懂的歪着脑袋，跟着又说道：“不过尸潮我倒是知道，去年从釜山那边来了好多的活尸，据说有三十几万之多呢，美军的火炮打了好长时间才把它们给消灭，胜利之后全城的人都狂欢了一夜，好多美国大兵还激动的哭了，都说是一场超级大的胜利呢！”

　　“切~三十几万！连毛毛雨都算不上，见过几百万活尸一起攻城的吗？活尸比你腿上的毛还多，丢一颗核弹下去都炸不完……”

　　李听雨相当嘲讽的冷笑了一声，小鱼儿立马吓的满脸呆滞，可陈光大却很怪异的看着她问道：“你不知道肥尸王我可以理解，但最大的一股尸潮怎么可能才三十几万，韩国人口可是有五千多万，地方又这么小，轻轻松松聚起百万活尸很正常！”

　　“因为首尔那边不来活尸啊，你没看到美军军营都在那个方向吗……”

　　小鱼儿轻轻的摇了摇头，却把陈光大等人都给说愣住了，而小鱼儿又跟着说道：“往首尔去一百多公里的地方，原本有座很大的核电站，可灾难降临的时候核电站爆炸了，所以那边的辐射非常非常高，不仅人不能去，活尸也会死亡，算是防御罗格营地的天然屏障吧！”

　　“扯蛋吧！核电站爆炸只会让活尸变的更恐怖，绝不会死亡……”

　　陈光大满是狐疑的蹙着眉头，他曾经遇上的飞天石像鬼以及钻地煤老板，都是因为核辐射才造成的极端变异怪，还没听说过核辐射能把活尸弄死的。

　　不过小鱼儿却无能为力的摇摇头道：“那我就不知道了，我也都是听别人说的，反正那边的确有座全球十大核电站之一，去过那边的人都说核辐射真的非常高，还说活尸变得十分恶心，就跟蟾蜍一样全身都是脓包！”

　　“我估计是老美乱轰乱炸，把核电站给弄炸了……”

　　李听雨满是恶心的摇了摇头，不过说着罗格营地就已经到了，就看营地前方扔了很多混凝土拒马，汽车七拐八绕兜了好几圈才算脱离障碍带，谁知后面却是横七竖八的壕沟，里面居然布满了锋利的铁刺，许多失足的活尸都给刺了个肠穿肚烂。

　　“靠！老美要么就是顶尖科技，要么就是原始陷阱，就不知道往里面放点水扔点尸鱼啊，连尸体都不需要清理……”

　　王大富当即不屑的骂了起来，和他们守城的手段比起来，老美这边还处在起步的阶段，而汽车很快就到了简陋的城门口，一条十来米宽的通道分成了左右两侧，远远就看到城门口已经排起了长龙。

　　“哎？查的这么严啊，那些毒品是怎么弄进去的……”

　　李听雨很是惊讶的直起了身来，就看出城的基本没什么人盘查，但进城却盘查的十分严格，不仅车不准开进去，每个人还都得进行开包检查，可陈光大却笑着说道：“你的假身份牌是怎么做出来的，他们就是怎么把毒运进去的，只要肯花钱他们能抬着咱们进去！”

　　“我说！既然是日本人请咱们吃饭，你为什么不让左田带咱们进来呢，万一给查到白惹一身骚……”

　　李听雨无奈的看着陈光大，可陈光大却不屑道：“我就是要给鬼子一种高深莫测的感觉，让他们认为我在哪里都安插了人手，要是所有底牌都给他们摸清了还怎么玩，笨蛋！”

　　说完！陈光大便打开车门下了车，四个人直接分成了两路去排队，就看王大富穿着一身笔挺的西装搂着小鱼儿，小鱼儿还不停用韩语衬托他的老板身份，而陈光大则打扮成了日本黑帮，梳了个油光发亮的大背头，李听雨则谨小慎微的跟在他身后，迈着小碎步冒充日本妞。

　　“把包打开……”

　　负责检查的两路人都是两个伪军加两个美军的配置，两个伪军十分机械的把陈光大搜查了一遍，两个美军则负责在一旁监督，等陈光大刷了ID卡又摁了假指纹之后，便顺顺利利的进入了罗格营地，老实巴交的模样没引起任何人的怀疑。

　　“站住！不许动……”

　　忽然！陈光大身后猛地传来了一声大喝，等他猛地回身往后一看时，果然是李听雨给拦了下来，一个韩国棒子还一把捉住了她的手腕，她的假指纹居然在这时脱落了，就像大块死皮一样半挂在拇指上，而周边的美军几乎瞬间就把步枪给对准了她。


第792章 时代的巨人

　　“别动！再动打死你……”

　　韩国军官死死抓着李听雨的两只手腕，根本不给她任何破坏证据的机会，就看李听雨的假指纹已经脱落了一大半，就跟块死皮一般不停在拇指上乱甩，但李听雨却忽然吃痛的惨叫了一声，竟然猛地一甩长发直接跪了下去。

　　“啊~你弄疼我了……”

　　李听雨单膝跪地痛苦万状的大喊了一声，标准的英语倒是让所有人都听懂了，可棒子军官却被她的长发给甩的脑袋一偏，但等他再把李听雨给拽起来时，却赫然发现李听雨拇指上的“死皮”不见了。

　　“把嘴张开，你是不是把假指纹吃了……”

　　棒子军官也不傻，一看她大拇指上残留的口水，就猜到小娘们肯定是借下跪的力道把“死皮”给吃了，谁知李听雨却突然一头扑到了他的腿上，然后拼命用英文哭喊道：“不！你不能这样对我，我是个日本女人，你不能这样侮辱我！”

　　“你到底想干什么……”

　　旁边有几个日本男人立马义愤填膺的大吼了起来，从外人的角度看去，李听雨就好像是被对方给硬拉过去，当众按在裤裆上猥亵一样，棒子军官赶忙推开李听雨怒声道：“是她自己扑过来的，这女人使用假指纹想混进去！”

　　“行了！都别吵了，让她再把指纹输入一遍，有没有问题机器能告诉你们答案……”

　　一位美国军官忽然大步走了上来，直接把李听雨给拽到了指纹机旁，等他把李听雨的手指给强硬的按上去后，机器上果然是一阵红光闪烁，还发出了几声警告似的嘟嘟声，围观的几个日本人脸色立马变了变，士兵们的枪口也再一次对准了李听雨。

　　“一定是你们的机器出了问题，你们可以检查我的ID卡，看看到底是不是假的……”

　　李听雨很是愤怒的大喊了起来，还不断换着手指往机器上乱按，不过一位中年男人却在这时走到了陈光大身旁，笑着对陈光大弯了弯腰之后，便用生硬的中文说道：“左田君让我问问您，需不需要帮忙？”

　　“你们以为我连这点小事都搞不定吗……”

　　陈光大点上一根烟后蔑笑了一声，看着胡搅蛮缠的李听雨一点也不着急，对方惊讶的点点头后便退到了一边，但一位黑人女军官却忽然走了上来，看领口的级别还是个少校，指着李听雨就说道：“把她带去我的办公室，我会把她调查清楚的！”

　　“走！”

　　两个女兵猛地一推李听雨，直接把她押往了城门后的一排办公室，谁知没一会李听雨便大摇大摆的走了出来，黑人女军官还跟在后面大叫道：“杰斯！你们是不是又偷懒没有更新数据库，这个日本女人前天就通过审核了，你们这些懒猪！”

　　“头儿！不关我们的事，我们前几天都在休假……”

　　几个美国大兵十分无奈的耸了耸肩膀，刚刚揪住李听雨的棒子赶忙灰溜溜的跑开了，但左田派来的中年人却很惊讶的看了看陈光大，而陈光大砸了烟头便轻笑道：“跟你们左田中校说，晚上多准备点好酒等我，我在城里逛逛就过去！”

　　“哈伊~”

　　中年人急忙答应鞠了个躬转身离开了，与此同时还有几个男女也不经意的消失在了附近，估计都是左田派来观察他们动向的人，而陈光大又看了看身材魁梧的黑人女军官后，才苦笑一声追上了李听雨，默契的走进了一条小巷。

　　“那个大黑妞是不是崔贰给安排的，她什么话都没对我说，还帮我录了真指纹呢……”

　　李听雨迫不及待似的挽住了他，但陈光大却翻翻白眼道：“废话！不是他安排的谁还会帮你，要不是我有先见之明让他以防万一，你今天就准备呆在大牢里哭吧，看到时候谁能救得了你！”

　　“那胶水肯定过期了嘛，对了！崔贰到底用什么方法搞定大黑妞的，大黑妞的级别可不低呢……”

　　李听雨十分好奇的眨着大眼睛，谁知陈光大却伸出舌头飞快的抖动了几下，然后淫笑着说道：“你不会忘了吧，崔贰那货成天吹嘘自己是无敌电舌，每秒钟能弹动上百下，他当然是用舌头征服大黑妞的喽！”

　　“切~上百下算个屁啊，他的舌头会翻花吗……”

　　李听雨忽然傲娇无比的张开了小嘴，就看她的丁香小舌竟然一阵波浪似的翻滚，一会变成个U字形，一会又变成了W形，还异常灵活的扭成了麻花状，速度之快简直让人目不暇接，陈光大目瞪口呆之余还重重的咽了口吐沫。

　　“怎么样？想试试吗……”

　　李听雨得意洋洋的挤了挤眼睛，陈光大立马垂涎欲滴般的点了点头，谁知李听雨却趴在他肩头耳语了一番，陈光大赶忙摇头道：“不行不行，你别打严晴的主意，她火起来六亲不认的，喂！别走啊，我也可以让你试试我的绝活，毒龙钻我也会啊！”

　　两人说着便走出了小巷，王大富和小鱼儿正在前方慢悠悠的走着，但几人却不动声色的离开了城门附近，确定没被人跟踪之后才汇合在一起，在小鱼儿的解说下不急不慢的逛起了罗格营地，再次让陈光大对国外的安置营有了一番全新的认识。

　　这地方的观念跟国内完全不同，国内不允许汽车进城，一方面是为了节省能源，另一方面则是为了增加工作岗位，让人去蹬黄包车挣钱，而这里居然搞起了出租车，虽说都是小排量的微型车，可消耗的全都是正经汽油，汽车坐的人也比黄包车更多，不像黄包车三个人就得分成两辆。

　　“哇！好漂亮啊……”

　　李听雨忽然情不自禁的赞叹了起来，城门进来这一片都是扩建区域，宽大的水泥马路修的又平又直，而周围除了原有的房屋之外，绝大部分都是新建的，不过韩国人却把他们爱美的天性给发挥到了极致。

　　路边很整齐的种着两排果树，所有房屋都被粉刷的五颜六色，并且以粉色为主色调，墙壁上还绘有各种各样好看的图案或者字母，乍一看上去就好像到了童话小镇一样，不像国内安置营东一棒槌西一榔头的，弄几块活动板搭起来就算个房子了，只追求务实根本不追求好看。

　　“我去！这些老外的心也太宽了吧，就这还晒太阳呢……”

　　王大富哭笑不得的看着不远处的一块大草坪，草坪根本没有像国内一样全都扒了种菜，而是趴着一大帮晒太阳的老外，很多洋妞只穿条裤衩趴在地上，连文胸都给大方的解开了，一点也不畏惧空气中的寒冷。

　　小鱼儿立刻笑着解释道：“我们是以白为美，他们则是以小麦色为美，所以他们只要有点空闲就会出来晒太阳，而且他们的饮食结构跟我们不同，他们需要靠晒太阳获得维生素D，而我们因为经常吃动物肝脏所以普遍不缺乏，这还是我听一位医生说的！”

　　“那些搞艺术的是拿工资的还是业余爱好……”

　　陈光大轻轻指了指前方，一群外国青年正在房屋上搞艺术涂鸦，还有人在草地附近弹琴歌唱，就连玩滑板的也有不少，看起来特别的悠闲轻松，完全看不出半点身为末世人的压力来。

　　“谁会发工资给他们呀，那都是他们自己的个人爱好，对他们来说艺术就是生命……”

　　小鱼儿苦笑着摇了摇头道：“这点我们真的需要向人家学习，他们都非常的乐观，他们不爱攀比也不追求奢华的生活，认为能活着就是最大的幸运，能挣到点小钱填饱肚子就满足了，所以财富都掌握在精英阶层手上，这些老外也没什么钱的！”

　　“不！那是因为他们还没有感受到真正的生活压力……”

　　陈光大有些不屑的撇了撇嘴，说道：“我们的地盘上也有很多老外，当民工的和扫马路的都有，从没见过有人像他们这么悠闲，我们那的人要是不努力就会活活饿死，根本不会对他们特殊照顾，所以绝对有人在偏袒这些老外，白白给他们发放粮食！”

　　小鱼儿果然点点头说道：“的确是这样，只要是白种人都可以去军营领取救济粮，登记过的黑人也可以，不过那些粮食也就只够温饱而已，大家也没觉得有什么不妥的，反正救济粮都是美国人自己的，他们想发给谁就可以发给谁！”

　　“小鱼儿！温饱啊，你为了温饱做过什么，你还记得吗……”

　　陈光大轻轻在她的胸口点了一点，小鱼儿的脸色立马微微一变，而陈光大又跟着说道：“你和你的姐妹为了混个温饱，受尽了多少折磨和凌辱，可这些老外又何德何能可以白吃白喝呢，地可是韩国人的，农民还是我们的，就因为他们是白种人就了不起吗？”

　　“可他们在保护这里啊，武器弹药都是他们的呀……”

　　小鱼儿还是有些转不过弯来，但陈光大却捏着她的下巴转向了城墙，冷笑着说道：“看清楚了是谁在保护这里，百分之九十的士兵都是亚洲人，我敢说就算没有他们的导弹和大炮，韩国人自己干的也不会比他们差多少，甚至比他们干的还好，老美在这里就是根搅屎棍！”

　　“妹子啊！时代在变，心态也要变啦……”

　　王大富笑嘻嘻的搂住了小鱼儿，指着那些在悠闲享乐的老外们说道：“他们以前是老大，但咱们现在比他们强出了一万倍，咱们的地盘每天都在扩大，可他们的心态还卡在以前出不来，还当自己是世界中心，老美已经跟不上时代发展啦！”

　　“他们太依赖高科技了，科技倒退了他们也跟着成了睁眼瞎，根本不知道靠自己的双腿走出去看一看……”

　　陈光大点上一根烟遥遥的看着远方，路上有不少衣衫褴褛的亚洲人，跟白种老外几乎形成了最鲜明的对比，而他吐出一口烟便冷声说道：“这地方已经在走下坡路了，迟早会毁在他们自己手上，这就是跟不上时代的代价！”


第793章 无尾龙蜥

　　陈光大等人在营地四周转了一大圈，除了无处不在的白种人优越感之外，他们还见到了很多奇葩的规定，就好比草坪决不允许种菜，不允许在居民区饲养家禽，不允许在街上杀鸡杀鸭，以及不许吃猫吃狗吃尸体等等，但最奇葩的还是不允许直接用粪便施肥，仅仅只是因为非常恶心。

　　这些规定放在末日前陈光大完全可以理解，可放到这个时代无疑是自掘坟墓，转了一大圈下来陈光大也算是明白了，老美的思维依然活在过去，他们以为正领着人民走向天堂，却不知道正在一步步掉进深渊，但最严重的还是超发货币导致物价暴涨，美金卡越来越不值钱。

　　“哈~这就是市中心了吧……”

　　几人逛了一大圈终于来到了真正的游乐场，游乐场绝大部分建筑都还保持着原样，只不过有些给改成了政府部门，有些则变成了高级公寓，一间鬼屋居然还给改成了活尸博物馆，而像小卖部之类的地方则给改成了小型图书馆。

　　这是让陈光大觉得最值得学习的地方，小型图书馆居然比厕所还多，任何人都可以随便借阅书籍，至于博物馆和艺术馆也有好几家，全都不收门票让人随便参观，也只有在这方面才让陈光大倍感羞愧，他们和老外的价值真心观差了一大截，严晴搞的艺术长廊还收两块钱一张门票呢。

　　不过到了这市中心却可以领略到，什么叫真正的贫富差距，精英阶层的男人们都是衣冠楚楚油头粉面，女人们也是珠光宝气衣着奢华，就算撒泡尿的工夫也会叫辆出租车，张口闭口都是一水的英文，就好像说韩语都会掉价一样，几乎跟国内的小资们一个鬼德性。

　　其实这韩国安置营跟国内也差不多，除了小规定和建筑风格不一样外，总体感觉并没有太大的区别，就是老美的酒吧文化彻底席卷了这里，几乎每个街区都有一两家酒吧，招牌都是自酿酒水和漂亮姑娘，但唯一缺少的就是一种猎杀活尸的氛围。

　　“哎？你们有没有发现，这里居然没有私人交易区啊……”

　　王大富十分困惑的四处张望，在国内每座安置营都不会缺少私人交易区，那里都是江湖汉子们的世界，大家不是在互相交流活尸动向，便是热切的讨论某种活尸应该怎么杀，卖各式武器的更是比比皆是，根本不是废车场那样的地方可以比拟的。

　　“交易个屁！自动武器带过来就要没收，哪个白痴会跑过来交易啊，废车场就是最大的交易区啦……”

　　陈光大很是鄙夷的摇了摇头，愈发觉得老美是在自掘坟墓，这里的人谈的全都是高大上的话题，不是总体经济就是政府新政，但大家讨论的话题如果都跟这个时代无关的话，那么这个地方恐怕也就距离灭亡不远了。

　　“走！去活尸博物馆看看……”

　　陈光大转身往曾经的鬼屋走去，他很想知道这里还有什么活尸他没见过，等他们走进去之后果然没有失望，老外在科学研究上的态度比他们认真，所有活尸标本都进行了切片，不是泡在福尔马林里，就是密封在玻璃墙里，很详细的展示出了活尸的身体构造。

　　“啊？原来活尸的胃酸浓度是人类的十五倍啊，能在一小时之内消化二十斤人肉，植物也是它们的进食对象……”

　　小鱼儿走到一座玻璃解剖墙前，惊讶万分的看着上面的双语标注，而陈光大虽然也很感兴趣，奈何他的韩语虽然大有进步，可对韩国文字却还停留在“阿西吧”这样的阶段，英文就更加看不懂了，只能耐心听着小鱼儿的翻译。

　　杀活尸可是收尸人的看家本事，就连王大富都听的非常认真，尽可能的多去了解他们的老对手，这其中自然还有些不曾见过的棒子特产，陈光大更是差点把玻璃墙给敲碎进去看，不过随着他们一步步的参观过去，却忽然发现少了一位最常见的老朋友。

　　“没有跳尸？难道跳尸是咱们国家的特产吗……”

　　王大富很是愕然的看着陈光大，这地方差不多都快走遍了，却连一只跳尸标本或者字眼都没看到，而陈光大也若有所思的点点头道：“的确没听人提起过跳尸这东西，也难怪他们没见过跳尸爪，估计跟跳尸同系的精肉怪这里也没有！”

　　“呀！你们快过来看，这什么鬼东西呀，好大啊……”

　　王大富忽然把李听雨给拽了过去，就看玻璃墙里立着一只残破的标本，只有大半个身体存在，却足有三米多长的恐怖程度，乍一看很像条巨大的蜥蜴，身体修长拥有锋利的四爪，整个脑袋上都覆盖着厚厚的白骨，只是光秃秃的屁股后面居然没有尾巴。

　　“无尾龙蜥！来自核辐射污染区，成群猎食并且会相互配合……”

　　小鱼儿有些吃力的翻译着晦涩的标注，生怕翻错了某个词组，逐字逐句的念道：“腹部是其薄弱部位，可用十二点七毫米口径子弹击穿，脑部寄生有五级尸虫，此外没有更多研究报告，全城仅此一只标本，由海豹突击队在污染区边缘猎获，其它区域再无发现！”

　　“吹牛逼！这只变异怪根本不是被人类杀死的……”

　　陈光大异常不屑的冷哼了一声，说道：“这是有更高级的变异活尸把它给咬死了，比它还大还恐怖，海豹突击队百分百是捡了它的尸体，而且这种成群结队的东西一定有个王，能率领它们至少得七道杠，想猎杀一只带回来除非把它们全给灭了！”

　　“哇~好大的口气呀，敢说海豹突击队吹牛，以为自己细谁啊……”

　　一位身材高挑的美女忽然走了过来，穿着一身很时尚的连衣裙，披着件狐狸毛的灰色小外套，波浪般的长发很随意的披在肩头，操着一口港普对小鱼儿蔑笑道：“周子鱼！这两个谁是你的新男友哇，细不细没来过罗格呀？”

　　“呀！智妍！你这么也在这里呀，这位是我新男友……”

　　小鱼儿有些尴尬的挽住了王大富，几人一下就知道了，这香港小娘们就是给他们办假证的李智妍，而李智妍则指了指不远处的一帮老外，说道：“我男朋友带新人过来教学的，他们海豹突击队最近在招人，他亲自给新人当教官！”

　　“哇！你都傍上海豹突击队的军官啦，什么时候也给我介绍一个呀，哦不不不！我不需要了……”

　　小鱼儿下意识的羡慕了起来，恐怕又想起了她当二奶的过去，反应过来之后才连连的摆手，但李智妍却傲然道：“你知道的，他们那些人很挑剔的啦，身材要辣长的还要好，不过詹姆斯就喜欢带我撑场面，他经常对那些菜鸟说，只要肯努力就能拥有我这样的女人！”

　　“是你这样的情妇吧……”

　　王大富很是玩味的吹了个口哨，这小娘们虽然胸大屁股翘，可那高人一等的倨傲神色却很让人倒胃口，就好像当了情妇还很光荣一样。

　　“你还以为他们会在这找老婆吗……”

　　李智妍冷笑一声根本就不当回事，又说道：“我可提醒你们这些大陆仔，在罗格最好安分一点，老美最近看你们非常的不爽，出了事你们会死的非常难看，还有刚刚那些话千万别让我男友听到，他们海豹突击队可是会杀人的！”

　　“智妍！你放心吧，我们不会闹事的，你的事我们也会守口如瓶的……”

　　小鱼儿赶忙对李智妍摆了摆手，不过一位身穿沙漠迷彩服的老外却走了过来，不但身材魁梧异常，还长着一把棕色的大胡子，看上去就跟个中东人一样，直接搂住李智妍笑问了几句什么，谁知等李智妍用英文不屑的说了几句话后，大胡子的脸色却忽然变了。

　　“你凭什么说这只怪物不是我们杀死的……”

　　大胡子死死盯着陈光大不断打量，李听雨赶忙把话翻译给他听，而陈光大则耸了耸肩膀说道：“因为怪物的身体是被利齿给撕开的，如果是被炮弹给炸开的话，肯定会留下烧焦的痕迹，这么简单的事情不会没有人看出来吧？”

　　“真……真不是你们杀死的吗……”

　　李智妍也很愕然的看着她男友，不过等李听雨把话翻译过去之后，大胡子却满脸寒霜地说道：“我不知道你在胡说八道什么，它的确被同类撕咬过，但我们遇上它的时候它还很强壮，为了制服这头怪物我们弄丢了三名战友，希望你不要再说类似的话！”

　　“OK！装逼装炸了是吧……”

　　陈光大笑眯眯的点了点头，可李智妍却没敢把这话给翻译出去，而大胡子又恶狠狠的瞪了陈光大一眼，才转身带着李智妍一起离开，不过李听雨却颇为困惑地说道：“海豹突击队可是大名鼎鼎，就算龙蜥不是他们杀死的，也没什么可耻的，他为什么要这么生气？”

　　“他们肯定是用这只龙蜥换了重赏，被我们拆穿了能不生气吗……”

　　王大富满不在乎的撇了撇嘴，根本没把一群健壮的海豹突击队员给放在眼里，而陈光大也抬手看了看时间，说道：“时间差不多了，胖子你跟小鱼儿继续在外面逛逛吧，我跟听雨先去买身衣服，然后去小鬼子那赴宴，晚点咱们在酒店汇合！”

　　“嘿嘿~你还能回的来吗，别让波多野结衣把你给睡了……”

　　王大富抠着下巴一阵淫笑，可陈光大却翻翻白眼道：“千万别小看那些日本人，他们能在韩国人的重围之中打下一块地盘，肯定有他们的本事，靠女人那是最下乘的手段！”


第794章 女神无马

　　整个罗格营地都是依着一座大山而建的，山体上还能看到曾经的索道和蹦极之类的设施，而山脚下则有一汪很清澈的人工湖，湖面上的海盗船已经被改为了主题酒吧，周边更是成为了最高档的富人区，一栋栋宽大的别墅错落有致的林立在湖边。

　　陈光大带着李听雨来到这片区域的时候，正是夕阳西下时分，他买了套较为随意的休闲西装穿在身上，里面配了件有些闷骚的粉色衬衣，但李听雨的装扮却让他非常头疼，甚至可以说完全看不懂。

　　小娘们化了个夸张的烟熏妆不算，嘴唇也涂成了深褐色，可身上却偏偏是套火红色的低胸连衣裙，长发还像男人一样背在脑后，陈光大觉得这搭配完全是矛盾结合体，可李听雨却说这叫一半火焰一半水，专钓那些外表冷淡内心火热的闷骚少妇。

　　“你们这些磨盘子的女人我真是搞不懂……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，下了出租来到了湖畔别墅区的大门口，门口有两个穿着黑色制服的伪军在站岗，门岗里还坐着一名正宗的美国大兵，而陈光大也算是发现了，营地重要岗位上都是美军或伪军在把守，真正的韩军只能做些巡逻放哨之类的小事。

　　两人跟门卫通报了身份之后，很快就有辆高尔夫球车开了过来，车上还坐着一位身穿粉色和服的日本妞，这日本妞似乎是特意找来接待他们的翻译，很恭敬的下车对两人鞠了一躬之后，便用不错的中文和两人交谈了几句，等两人上车之后小车便慢悠悠的往里驶去。

　　这富人区的面积相当不小，把整个人工湖都给包裹在了其中，而居住在这里的人自然都是非富即贵，其中不但有独门独院的大别墅，也有颇具特色的原生态木屋，至于一些高级公寓只能座落在不起眼的地方，能看到湖面的地方都被大别墅给占领了。

　　这人工湖显然被净化过了，很多小木舟和皮划艇都停靠在岸边，还有不少湿漉漉的洋妞刚从湖里爬上来，悠闲的生活气氛比外面还要轻松，不过这里也能看出老美到底有多狂妄自大，所有的路牌一律是英文大韩文小，并且每条路都是用英文来命名的，就好像是刻意要把这里打造成美国殖民地一样。

　　很快！小车便开到了一栋红色的别墅前，两层高的别墅上分别插着日美韩三国的国旗，看起来就跟大使馆一样，这栋小别墅虽然不算大，可躲在一棵大树下倒是十分的幽静，周身都被一座漂亮的小花园给围绕了起来，给人一种很清新脱俗的感觉。

　　“红楼？有点意思……”

　　看着通体暗红色的小洋楼，陈光大十分玩味的笑了笑，挽起李听雨便往花园里走去，穿着和服的女翻译很恭敬的跟着两人身后，等三人进入了别墅的客厅之后，发现屋里仅有两位身穿和服的女佣，等她们急忙端出茶水糕点后，又很无奈的跟女翻译说了句什么。

　　“十分抱歉！凉子小姐刚刚有要事出门了，大约半个小时后才能回来，两位请随意在这里参观，把这里当成自己家就行了，任何房间都可以进入……”

　　女翻译忽然很抱歉的转过身来，陈光大十分理解的点了点头，不过却对北川凉子的态度微微感到惊讶，竟然一上来就让两个陌生人随便参观，不但摆出了最大的诚意，还直接表明了她这里没有任何的秘密。

　　“那我们就随便逛逛吧……”

　　陈光大拿起一块糕点便往楼上走去，他才不管北川凉子是不是假客气，就算人家不客气他也不会光坐着傻等，而李听雨也是个非常皮厚的人，跟在他后面边吃边逛，根本不把客人应有的礼貌当回事。

　　两人很快就来到了二楼的小厅当中，这里的装修布置一点都不奢华，反而十分的低调朴素，更没有成群结队的女仆，通体都是以温暖的明黄色为主色调，一些小家子气的点缀不但不显俗套，反倒充满了女孩子式的天真烂漫。

　　北川凉子应该是经常住在这里，一些钥匙茶盏都很随意的扔在茶几上，翻开的书籍也摊在沙发上，甚至还有换下来的袜子和拖鞋，稍显凌乱的场面虽然让人觉得有些诧异，却一点也没有突兀的感觉。

　　这里给人的感觉根本不像接待贵客的豪华场所，反而是充满生活气息的起居室，就好像进入了一个老朋友的家中，即使不修边幅双方也都无所谓，让人自然而然就放松了下来，不像那些冷冰冰的豪华别墅，一旦进入本能就产生了隔阂。

　　“哇~是正版的海贼王漫画哎，我家里也有一套呢……”

　　正当两人走进一间温馨的卧室时，李听雨却忽然兴奋的欢呼了一声，一下就露出了她小屁孩似的心态，直接拿起床头上的漫画不断翻阅，而陈光大也没想到北川凉子还看这些玩意，旁边的书架上有一多半都是漫画，他小时候最喜欢的《哆啦A梦》也有一整套。

　　这里应该就是北川凉子的闺房了，面积最多二十来个平方，有一个漂亮的欧式露台可以眺望湖面，不过北川凉子的心也真挺大的，私人的小物件扔的到处都是先不说，连换下来的胸罩内裤都扔在椅子上，也不知道是不是没料到真有人会肆无忌惮的闯进来。

　　“我记得北川凉子的车灯挺大的，怎么这对车灯罩这么小……”

　　陈光大直接拿起了人家的胸罩看了看，毫无羞耻心可言，谁知李听雨半天都没有搭腔，等他诧异的回头一看，小娘们居然坐在梳妆台前哭了出来，怀里不但抱着一只很老旧的hello kitty，手里还攥着几颗彩色的弹珠，一盘凌乱的跳棋就摆在梳妆台上。

　　“我靠！你搞什么鬼……”

　　陈光大给她吓了一大跳，小娘们的烟熏妆全都给她哭花了，满脸都是黑色的眼泪，等她抬起头来时就跟女鬼一样恐怖，却泣声说道：“我想我妈了，我妈给我买过的第一个玩具就是hello kitty，她还经常陪我下跳棋，我好想她啊！”

　　“好了！不哭了，等咱们回去就先去东北看望你爸，好好陪陪你爸再走……”

　　陈光大无奈的上前抱住了她，谁知小娘们却扑进他怀里嚎啕大哭了起来，哭了好一阵才逐渐的平复下去，但陈光大却又看向了墙角的书架，一排破旧的《灌篮高手》漫画就摆在上面，早就把他的思绪给拉回了学生时代。

　　“苏咪嘛噻（不好意思）……”

　　一道窈窕的倩影忽然出现在了门口，就看北川凉子气喘吁吁的跑了进来，急忙想给两人鞠躬道歉，可是一看李听雨哭成了大花脸，陈光大手里还拿着她的蕾丝胸罩，北川凉子的俏脸一下就涨的血红血红，咬着红唇羞愤欲死的看着陈光大。

　　“别误会啊！你的奶罩掉地上了，我帮你捡起来的……”

　　陈光大面不改色的拍了拍胸罩便扔在了床上，还故作一副老好人的模样，然后一本正经似地说道：“我很欣赏你这对大车灯，你的内衣款式也非常风骚，我就喜欢你这种外表正经内里闷骚的小骚货，有机会咱俩切磋一下，我也让你看看什么叫苏京热！”

　　“陈先生！你是欺负我听不懂中文吗……”

　　北川凉子忽然哭笑不得的歪着脑袋，一口利落的中文竟然不比左田差到哪去，陈光大和李听雨立马惊愕无比的傻了眼，但北川凉子却摇摇头苦笑道：“我可从没说过我不会中文，嫁人之前我的本名叫做左田凉子！”

　　“啊？你是左田雄二的老婆……”

　　陈光大目瞪口呆的打量着她，可北川凉子却差点给他气笑了，郁闷无比地说道：“陈先生！你可真是聪明一世糊涂一时啊，我记得雄二很清楚的跟你说过他夫人早就去世了，我是他的亲姐姐，他的夫人就是我在Z国留学时给他介绍的！”

　　“哦！原来如此啊，不过我还是要凭良心说话，你的车灯很棒……”

　　陈光大恬不知耻的淫笑了一声，还肆无忌惮的在人家胸前扫了扫，北川凉子只能再报以一声苦笑，很体贴的掏出纸巾蹲到了李听雨面前，拉起她的小手柔声问道：“是不是有什么事让你触景伤情了，我们先去吃饭，吃完饭跟我好好聊聊怎么样？”

　　“嗯！”

　　李听雨接过纸巾轻轻擦去了眼泪，这才被北川凉子给扶了起来，而北川凉子把两人领出卧室就笑道：“我亲手做了几样小菜招待你们，都是按照你们国家的口味做的，希望你们两位能够满意！”

　　“肯定满意，只要是美女做的菜我都喜欢，不过左田怎么没来……”

　　陈光大饶有深意的笑了笑，北川凉子请他来肯定不止是吃饭这么简单，但北川凉子却摇摇头说道：“雄二原本为你准备了几瓶好酒，可惜我们营地那边出了点事，他刚过来又被叫回去了，不过陈先生也不用失望，我今天还准备了一份惊喜送给你！”

　　“别叫什么陈先生了，直接叫我小泰就行，我也叫你小凉……”

　　陈光大十分玩味的眨了眨眼睛，北川凉子立刻掩着小嘴咯咯一笑，无可奈何的点点头后便领着两人往楼下餐厅走去，不过一进门就看里面已经坐着两位美女了，等两女娇滴滴的站起来问好时，陈光大的脑袋里瞬间就蹦出了东京热的主题曲。

　　“我操！波多野结衣，正版的……”

　　陈光大差点把下巴给惊掉了下来，这一身黑色的职业套裙，还带着黑框小眼镜的美女不是他的屏幕女神又是谁，而且这套装扮就是活生生的《人妻教师》.MP4，还外加3D立体超真实随意摸无码尖叫版。

　　“呵呵~那天发现你们对波多野小姐很感兴趣，得知她就在我们营地后我就邀请她过来了，不过这位麻生希小姐想必你也认识吧……”

　　北川凉子掩着小嘴微微一笑，双眼发直的陈光大这才震惊发现，旁边的娇俏美女竟是他另一位女神麻生希，和他隔着屏幕缠绵过无数回的指间情人。

　　“请多多关照……”

　　邻家小妹打扮的麻生希深深鞠了一躬，陈光大脑子再次响起了开车讯号，可他居然老泪众横般的颤声道：“看别人开了十几年的车啊，开来开去摸都不让我摸一回，我今天终于从驾校毕业了，我要亲自驾驶这两台日本车给他们看！”


第795章 湖畔之夜

　　“来来来！喝喝喝……”

　　不大的餐桌上坐着四女一男，三个日本妞中就有两台知名法拉利，陈光大端着一杯红酒看起来格外的兴奋，没当过屌丝的人根本理解不了他的心情，波多野结衣算是他半个启蒙老师，后起之秀麻生希更为他开创了一片新视野。

　　“你也喝哦……”

　　相较半句中文不会的麻生希来说，波多野同志算是位国际明星了，当年在国内代言了不少的游戏，闯过大码头的她很会来事，直接贴在陈光大身上娇滴滴的给他敬酒，还时不时能蹦出一两句精辟的词语来。

　　“麻生希好像有点长残了吧，她以前可比现在漂亮多了……”

　　李听雨有些古怪的打量着麻生希，麻生希脸上抹了很厚的粉底，却还是挡不住憔悴的面容以及鱼尾纹，但陈光大却说道：“她俩都是八八年出生的，比我还大一岁，现如今都快三十三岁了，能保养成这样已经很不错了，现在夜总会都是零零后的天下，你这样的都成老大妈了！”

　　“放屁！老娘九五年的小白花水灵着呢，你才是老大爷呢……”

　　李听雨立刻愤怒的从桌下踹了他一脚，谁知麻生希却突然惊叫了一声，等她惊讶的朝桌下一看，却发现小娘们都快坐到陈光大怀里去了，正无声无息的跟他在桌下纠缠，比起大献殷勤的波多野同志还主动不少。

　　“小泰说的没错，女人最好的岁月就那几年，她们早就过了巅峰时期了……”

　　北川凉子端起红酒杯轻轻晃了晃，摇摇头就说道：“她们这年龄已经吃不了青春饭了，在日本也很少有人拿她们当女神，所以当我找到波多野的时候，她正在一家酒吧里当清洁工，麻生则在里面当女招待，还面临着被辞退的局面！”

　　“来！拿着……”

　　陈光大忽然从兜里掏出了两大叠美金卡来，至少也有两万多块之多，豪爽的塞进两女手中后便说道：“小凉你给我告诉她俩，以前我没机会看她们的正版影片，现在一口气全给她们补上，以后有什么事都能来找我，我的兄弟们都会给她们补票的！”

　　“呜~”

　　北川凉子刚把他的话给翻译了一遍，两女竟然直接抱着他大哭了起来，充满委屈的哭声绝对是发自肺腑的，特别曾经风光无限的波多野结衣，差点哭的瘫在了地上，现在还能给她们花钱的男人绝对是真爱粉。

　　“好了！别哭了，喝完酒咱们一起开车……”

　　陈光大笑呵呵的拍着两女的肩膀，两个女人这才哭哭啼啼的直起身来，可看他的眼神却完全不一样了，除了感激就是感动，不过北川凉子又笑道：“有件事我一直想向你讨教，我们做出来的尸鱼肉总有一股酸臭味，非常的难吃，你们是不是还留了一手啊？”

　　“哈哈~凉子小姐请我来吃饭，又让我两位女神来作陪，应该不仅仅是想讨教秘方的吧，有话何不直说呢……”

　　陈光大笑眯眯的掏出了一根香烟，麻生希马上眼疾手快的帮他点上，而北川凉子则苦笑着摇摇头道：“你别把我想的太复杂，我不是那种善于玩弄阴谋手段的女人，我能在这里让别人高看我一眼，除了我是他们之间的沟通渠道之外，只是因为我对待每个人都很真诚！”

　　“照这么说的话，吃完饭我可就走人啦……”

　　陈光大十分玩味的看着她，可北川凉子却无奈的白了他一眼，直接起身说我们换个地方聊吧，便转身走进了餐厅隔壁的房间中，陈光大毫不犹豫的带着李听雨一起走了进去，麻生希她们则很识趣的留在餐厅里没跟过去。

　　房间是一间小型放映室，里面放着几张舒适的太空舱沙发，前方的荧幕上还定格在一部影片的开头，正好是陈光大多年前看过的一部泰国电影《永恒》，他便有些诧异地问道：“你还看三级片啊，不会一个人在这自娱自乐吧？”

　　“我欣赏的是电影本质，不是那什么开车镜头……”

　　北川凉子颇为嗔怪的白了他一眼，按动了一个电钮之后，便让几组沙发自动转过来面对面，她坐下来后又笑道：“既然你看过这部泰国电影，不知道你是怎么评价他的，反正这部片让我挺震撼的，再美好的爱情也经不住时间的考验！”

　　“当然！每个人都要给彼此一点空间，天天粘在一起肯定会厌倦，但我给这片子的评价只有一句话，每个女神的背后都有个睡她睡到想吐的男人……”

　　陈光大舒舒服服的靠在了沙发上，直接拿起桌上的一根雪茄烧了起来，而北川凉子也摸出了一根韩国的ESSE香烟点上，跟着便点头说道：“虽然你这话听起来很俗，却是一针见血的评价，算了！不说这些了，免得你又说我拐弯抹角！”

　　“这才对嘛，你既然自诩待人真诚，就应该打开天窗说亮话嘛……”

　　陈光大笑眯眯的竖了竖大拇指，但等李听雨也坐过来之后，北川凉子却幽幽的叹了口气说道：“我真的是个很普通的女人，只因为我跟美军指挥官马特是好朋友，他们就把我当作了沟通的桥梁，逼着我参与到这些事情当中来！”

　　“不是床伴吗……”

　　陈光大上下打量了一下北川凉子，一个端庄优雅的尤物级别熟女，对绝大多数男人来说都非常具有杀伤力，但北川凉子却认真地说道：“比我年轻漂亮的女孩到处都是，马特想找什么样的女人没有，我可以负责任的告诉你，马特没有碰过我一根手指头，我也没有给任何人做情妇！”

　　“嗯哼~那就说说你把我叫来的目的吧……”

　　陈光大不置可否的摊了摊手，而北川凉子则深吸一口气道：“相信你已经很了解我们这里的局势了吧，所以我想先听听你的看法，我再把我们的故事通通告诉你！”

　　陈光大歪歪嘴便说道：“聪明一点的人都知道，老美为了彻底控制这里，故意把你们日韩两家放到了对立面，让你们互相争斗他们渔翁得利，我想他们美军分裂也是假的吧，他们只是为了扶植你们故意唱双簧对吧？”

　　“是的！不过你知道这主意是谁出的吗，是我……”

　　北川凉子深深的看着他，一下就让陈光大惊讶的坐了起来，而北川凉子又悲哀地说道：“我们刚来这里的时候非常无助，到处都是敌视我们的韩国人，虽然美军方面不断调和我们的关系，可我们的人还是不停被杀或被欺辱，我们为了自保只能想出这样的办法！”

　　“你是怎么说服马特的……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，谁知北川凉子却摇摇头道：“我并没有去说服马特，他非常喜欢跟我聊天，但从来不谈关于工作的任何事，我也不会去问他，因为这是我们做朋友的基础，一旦谈论工作就没法再当朋友了！”

　　“那就是棒子自己找死喽……”

　　陈光大微微一笑，北川凉子果然点点头道：“马特一直都在试图调解我们的种族矛盾，但去年韩美双方发生了一次激烈冲突，双方都死了不少人，那次事件才让马特意识到了问题的严重性，如果不采取措施他们的统治也将被推翻，那次我才破例跟马特提了我的建议！”

　　“那你今天想对我说什么，想跟我们Z国人合作吗？我们可比韩国人更讨厌你们啊……”

　　陈光大长长的吐出了一口雪茄烟，谁知北川凉子却说道：“不！你们是一个高度集权制的国家，领导者拥有绝对的权力，你们说我们是朋友，你们的人民很快就会接纳我们，而且跟我们日本人比起来，我想你们更讨厌韩国人吧！”

　　“不是讨厌！是非常讨厌和恶心……”

　　陈光大十分不爽的点了点头，而北川凉子又接着道：“美国人的导弹已经快打完了，韩国军队正在蠢蠢欲动，所以美国人非常想让我们大战一场，或者说逼我们大战一场，如果我们不想办法应对的话，我们将遭受很严重的打击，永远都只能任人宰割了！”

　　“你们不会是想让我们帮你们打仗吧，十几万人怎么打……”

　　陈光大很是无奈的摊了摊手，可北川凉子却摇头道：“我们不想打仗，我们只想离开这个地方，这里根本就没有发展潜力，周围的物资已经快消耗完了，物价变的越来越贵，再这样下去不出两年这里就会自己崩溃，所以我们想跟你们一起去Z国，你们Z国那么大的地方足够我们生存！”

　　“你们是不是知道些什么了……”

　　陈光大冷笑着眯起了双眼，而北川凉子则点了点头道：“自从你们的人在这里闹事之后，美军就重新开启了反导系统，发现你们国家的沿海地区竟然有战机在飞翔，上周还一口气发射了三枚弹道导弹，所以你们肯定不是私人武装，而是真正的政府军！”

　　“美国佬果真有反导系统，他们现在是什么反应……”

　　陈光大脸色阴沉的看着她，但北川凉子却说道：“美军认为你们不太可能登陆，或者用导弹轰炸这里，这里根本不值得你们这么做，所以他们也没什么太大的反应，就是把病毒研究所搬进了军营，好像很担心你们派人抢走他们的研究成果！”

　　“直说了吧，我们来这里的唯一目的就是恶魔之石，只要你们能帮我搞到恶魔之石，我可以派航母过来把你们通通接走……”

　　陈光大直接站起来目光炯炯，可北川凉子却摇摇头道：“我的作用只是个传声筒，我不能做任何的决定，到时雄二君会给你引荐指挥官的，剩下的事我也不想再聊了，我现在只想抽烟喝酒和大声的聊天，当个坏女孩！呵呵~”

　　“你就不想跟我切磋一下吗，我可是个非常棒的老司机哦……”

　　陈光大紧紧盯着她的双眼不放松，可北川凉子却嗔怪地说道：“我一点都不想上你的车，因为我们的目的地根本不在同一个方向，不过麻生她们一定会非常乐意的，赶紧去找你的女神吧！哈哈~”


第796章 逝去的青春

　　这世间最悲凉的事莫过于英雄末路、美人迟暮，曾经被众星捧月般对待的女神忽然间失去了所有光环，不但从高高的天上一口气摔了下来，还一头摔进了臭阴沟之中，那种大起大落的悲怆感绝对可以击垮一个人。

　　所以！当陈光大这位真爱粉出现之后，两位曾经红极一时的女神再次焕发了光彩，她们看上去比陈光大还要冲动，感激的眼神中还有重拾自信般的神采，她们几乎使出了浑身的解数，毕身的所学，专门为他一人上演了一场货真价实的东京热。

　　“SO~biu贴佛……”

　　陈光大靠在一张松软的沙发上，一手夹着香烟一手晃着红酒杯，欧式的壁炉正在给小厅中提供着温暖，高档的音响中还播放着动感的音乐，波多野老师带头随着音乐妖娆的舞动，麻生妹妹则迈着长腿围绕沙发打转，独自为他展示着内衣秀。

　　陈光大下意识看了看身边的茶几，总觉得上面少了一盒纸巾，他现在真有种躲在家里看片的感觉，两个小妖精当年也是这么勾引他的，不知道让他喷洒了多少的青春，只不过他却渐渐的发现，自己竟然没有了当年的那份冲动，再也没有对着她们撸破皮的想法。

　　不仅仅是麻生和波多野她们老了，他自己的心态也发生了变化，他已经不再是当年那个见到美女就想睡的愣头青了，于是在两位女神媚眼如丝般的跪在他面前时，他却直接把两女从地上扶了起来，还亲手为她们披上了脱掉的衣服。

　　“哎？”

　　两女都很诧异的看着陈光大，不知他这是唱的哪一出，可陈光大却将她们一起搂在了怀里，轻轻拍着她们的后背说道：“Thank you！谢谢你们陪伴了我的青春，你们永远都是我的女神，I love you！”

　　有些话根本不需要听懂，态度就已经能够表明一切，两女竟然同时流下了激动的眼泪，那可不仅仅是陈光大的青春，同样也是她们最美好的年华，于是四片沾着热泪的红唇齐齐吻在了陈光大的脸上，然后退后一步深深对他鞠了一躬。

　　“电话！打给我，我喜欢你……”

　　两女都知道陈光大并不想真跟她们发生什么，于是波多野颠颠的跑去找来了一张纸，飞快的写下了一串电话号码，而麻生则在上面盖了一个红色的唇印，也学着波多野娇声对他说了句喜欢你，这才开心的穿上衣服依依不舍的离开。

　　“老司机竟然在半路下车，说出去谁信呢……”

　　看着两女脚步轻快的背影，陈光大自嘲似的苦笑了一声，倒是对自己越来越强的定力挺得意的，而他看着空荡荡的房间也没急着离开，李听雨口口声声说要去睡了北川凉子，这时候也不知道得手了没有，他只好打开一瓶洋酒直接来到了露台上。

　　这时候才刚刚九点来钟，正是夜生活最精彩的时候，老外更是出了名的喜欢开派对，所以陈光大刚走进露台便听到了一阵喧嚣的音乐声，放眼望去居然不止一栋别墅在开派对，许多妖艳的女流不停在各种豪宅里进进出出，在湖边走动的人群竟然比傍晚时还热闹。

　　“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花……”

　　陈光大满是鄙夷的摇了摇头，罗格营地绝对不是它表面上那样繁华富裕，从人们的生活水平就可见一斑，这里的物价几乎是两天一个变化，正规酒水已经很难在市面上看到了，香烟和安全套都快贵到了天上去。

　　韩国本身就是个高度依赖进口的国家，不像地大物博的Z国基本可以自给自足，这里的各种资源都快到了油尽灯枯的地步，可这些人还在不知死活的肆意挥霍，整个罗格营地给他的感觉就像是个没落的贵族，明明已经快破产了还硬在那装逼。

　　“嗯？”

　　陈光大忽然微微一怔，急忙蹲下身来躲到了栅栏后，就看不远处的一座花园外，正蹲着三个行为鬼祟的男人，其中一个正在用热像仪四处观察，另外两个则在朝着花园里张望，不过凭感觉这三人不太像是小偷，因为三人耳朵上都戴着专业的耳麦。

　　“莫非是杀手不成……”

　　陈光大狐疑的蹙了蹙眉头，三人观察的花园里有栋很大的欧式豪宅，不但足有三层高和几十扇窗户之多，也是派对人数最多的一处地方，别墅前的游泳池边全都是癫狂的男女，就连后花园中也有不少对野鸳鸯，只要是正常人都不会选择在这种时候进去偷东西。

　　忽然！两个张望的男人迅速脱下了外套，露出了一身黑马甲和白衬衣，还各自打着一条小领结，居然跟派对上服务生的装扮一模一样，而另一人则按着耳麦低声说了句什么，跟着就看整个富人区猛地一黑，竟然一口气全都停了电。

　　“哦……”

　　四周立刻发出了齐刷刷的懊恼声，却并没有任何人产生惊慌，罗格营地停电那是常有的事，这里的电力基本都是小锅炉在供应，能够稳定那才叫奇怪，不过短短半分钟之后电力又重新恢复了，四周又再一次传来了巨大的欢呼声。

　　不过蹲在花园外的两个男人却不见了，只剩下一个躲在灌木丛中把风，穿着一身黑衣不注意根本看不到，而剩下两个不用猜也知道混进别墅里去了，但陈光大却发现那里应该是美国佬的地盘，花园门口就插着两面星条旗，开派对的有一多半都是老外。

　　“海豹突击队……”

　　陈光大的双眼忽然猛地一眯，他竟然看到了几个海豹突击队员，领头的正是下午和他有过交谈的詹姆斯，这些家伙不知道是不是故意为了炫肌肉，通通都光着膀子穿着条迷彩裤，身边围了一水的长腿高个美女，其中一个正是詹姆斯的情妇李智妍。

　　“有意思了……”

　　陈光大玩味的抠了抠下巴，海豹突击队可是美军最高战斗力的代表，单论枪战的话他们都不一定能打过人家，而别墅里至少有十几个海豹突击队的，有他们在场不论是杀人还是偷东西都无异于自寻死路。

　　“老陈！你怎么让麻生她们走了，你不是要她们开车的吗……”

　　后方忽然传来了一道狐疑的声音，就看李听雨和北川凉子并肩走了进来，陈光大赶忙从露台上走了出来，笑着说道：“她们就跟我左右手一样熟悉，一脱衣服我就没兴趣了，再说胖子还约了我参加派对，你跟不跟我去，就在前面的一栋别墅！”

　　“胖子……”

　　李听雨立马露出一脸纳闷的神色，不过北川凉子却挽住她笑道：“你自己去开心吧，我们俩正聊的投机呢，我真的很久没聊的这么痛快了，你可别打扰我们的雅兴哦，我可是准备留她在这过夜呢！”

　　“那可不行，她留在你这谁给我暖床啊，我还是待会来接她吧……”

　　陈光大笑着走上去拍了拍李听雨的小屁股，而李听雨虽然面露古怪却还是没有说什么，只好挽着他一起往楼下走去，一直把他送出门去后，陈光大才低声在她耳边说道：“不该说的千万别说，我去去就回来！”

　　“嗯！我等你……”

　　李听雨犹犹豫豫的点了点头，转身便挽着北川凉子一起进去了，两女似乎聊的真挺投机，没走几步就开始哈哈大笑起来，但陈光大却顺手掏出了一根雪茄点上，直接大摇大摆的往前走去，没一会便来到了大花园的附近。

　　花园里依旧是音乐声震天，不但有乐队进行现场演奏，还有曾经当红的韩国女星在台上又跳又唱，不过两个黑壮的黑人保镖却守在门口，尽管很多客人都在随意的进进出出，但他们手上全都戴着一条紫色的荧光手环，看上面印的标记应该是进出花园的凭证。

　　“哈哈哈……”

　　一旁的草地上忽然传来了一阵浪笑，就看两女一男正在上面旁若无人的亲热，越来越放肆的动作估计马上就要当场媾合了，但三人腕上的手环却让陈光大眼睛一亮，他立刻走上去拍拍男老外的肩膀，用简单的英文说道：“先生！请不要在这里！”

　　“Shit！”

　　对方立刻恼怒的大骂了一声，可这家伙明显喝大了，努力了几次才被陈光大从地上扶起来，满脸愠怒的四下看了看，竟然又拖着两个女人往山边走去，但陈光大却得意的吹了个口哨，腕上已然多了条紫色的手环。

　　“嘿~”

　　陈光大忽然朝前方招了招手，就看一个棕发洋马正从小树林里晃荡出来，估计也是喝多了去林子里撒尿，迷迷瞪瞪的看向陈光大之后，赫然发现他手上正扇着一叠美金卡，还色迷迷的用英文说道：“陪我开心一下，OK？”

　　“OK！”

　　大洋马立刻咯咯一阵浪笑，直接夺过他的美金卡腻在了他身上，还用力的在他脸上亲了一口，陈光大也顺势搂住她的小蛮……大粗腰往花园里走去，还故意把脸埋在她的胸口大声的淫笑。

　　大洋马手上自然也戴着紫色的手环，两个黑鬼保安仅仅只是扫了他们俩一眼，便继续靠在门口抽烟吹牛，而大洋马少说也有一米八多的个头，踩着高跟鞋比陈光大高了将近一个脑袋，陈光大埋在她的怀里就跟个儿童一样，根本不会引起任何人的注意。

　　“法克！真臭……”

　　混进了一堆狂魔乱舞的人群中后，陈光大终于满脸恶心的抬起了脑袋，这大洋马虽然长的不错，可皮肤不但粗到可怕的程度，身上还有一股浓烈的体臭，跟酒味和香水味混在一起后差点没让他吐出来。

　　“咦？你怎么在这里……”

　　还没等陈光大看清周围的环境，就看带他们办假身份的李智妍忽然出现了，瞪着大眼睛满脸惊愕的看着他，陈光大立马暗叫了一声倒霉，估计是让这臭气熏天的大洋马给败了运气。


第797章 好大一条黄鼠狼

　　“废话！我当然是来参加party的啦……”

　　面对李智妍满脸惊愕的质问，陈光大立即面不改色的直起身来，不但一把搂住了身边的大洋马，还得意洋洋的晃了晃手环，李智妍立刻怪异的蹙了蹙柳眉说道：“谁邀请你来的，这是美国高级军官的聚会，能来的都是军政两界的人物！”

　　“我说！你什么意思，我既然有手环肯定是被人邀请的，你以为就你能混进上流社会吗，我又不欠你钱你干吗这么针对我……”

　　陈光大很没好气的瞪着她，看到小婊子趾高气昂的模样他就来火，可谁知李智妍却突然勾起了他的手环，冷笑着说道：“你叫戴维皮特曼吗，你们这些大陆哩没有一个好东西，不是偷就是骗，我看你今天就是想混进来偷东西的吧！”

　　“手拿开！这是老子的英文名……”

　　陈光大一巴掌拍开了她的手，可李智妍眼珠子一瞪就想叫人，但陈光大却猛地上前低声说道：“你要是敢叫人，老子就把你的老底都抖出来，我不但要告诉他们你是大陆乡下妹，还在废车场里做过野鸡，老子看你到时候还怎么混！”

　　“哈~有本事你就说啊，本小姐现在可是美国入籍人士，早就得到了美国军方的承认，你看老娘怕不怕……”

　　李智妍十分不屑的狞笑了一声，根本就没把陈光大的威胁当回事，但陈光大却赶忙抓住她的胳膊，掏出一叠美金卡说道：“有话好说嘛，不行我今晚的收获分你五分之一怎么样，这两千块你先拿着当定金！”

　　“我要一半，否则我就叫人……”

　　李智妍一把夺过他手中的美金卡，很是得意的扬着尖俏的下巴，陈光大只好认命般的点了点头道：“一半就一半吧！不过我今晚是单枪匹马过来的，这里的肥羊实在太多，你帮我打个掩护怎么样，我估计今晚少说也能弄到五十万！”

　　“这么多！你想偷什么呀……”

　　李智妍的俏脸瞬间就是一变，满是紧张的看了看周围的人群，但陈光大却低声对她说道：“有个叫川田的日本人，今晚会来这贿赂美军一位军官，他们约好在二楼东侧的房间进行密谈，而这笔赃款是见不得光的，我就算是明抢他们也不敢叫人！”

　　“这……”

　　李智妍下意识的咽了口口水，好像这事已经超出了她的承受范围了，而陈光大则趁着她犹豫的工夫，急忙在人群中搜索了一番，正好看到两个假服务生托着餐盘，迅速往别墅后方走去，临了还非常警惕的回头看了看。

　　“哼哼~”

　　陈光大立马暗笑了一声，他已经确定那两个家伙是来偷东西的，黑漆漆的大别墅里没有一个房间亮着灯，他们自然不可能是来暗杀谁的，并且敢来挑衅美国佬的组织绝非一般，想要偷的东西也绝不会是普通财物。

　　“你到底在犹豫什么……”

　　陈光大很没好气的摊了摊双手，然后拍着李智妍的手臂说道：“这可是五十万现大洋啊，干完这一票咱们坐吃山空十年都没问题，而且一切风险都由我来承担，你只需要给我打个掩护就行，这可是白捡的便宜啊！”

　　“你知道这是谁的房子吗，这里可是马特上校亲弟弟的房子，万一被发现了可就万劫不复了……”

　　李智妍纠结万分的看着陈光大，可陈光大心里却是微微一动，这座大花园的主人果然不简单，于是他立马不屑地说道：“高风险自然有高回报，你要是没胆我就找别人了，这两千块就当我给你的封口费了，只要你别挡我财路就行！”

　　“慢着！我……我干了……”

　　李智妍突然发狠一般的重重点了点头，跟着就看她猛地解开了身下的大浴巾，白色的貂皮大衣也给她敞开了，直接露出了里面星条旗款的比基尼来，陈光大立马玩味的吹了个口哨，没想到李智妍的身材居然十分健美，难怪能在一群老外中混的如鱼得水。

　　“我去把别墅的保安引开，你趁机混进去，但万一要出了事，你可不能把我给供出来啊，不过你就算供出来我也不会承认的……”

　　李智妍双眼凌厉的盯着陈光大，陈光大立马轻笑着点了点头，不过这小娘们的胆子明显不太大，深深的吸了口气后才敢往别墅边走去，还跟做贼似的不停东张西望，尤其是总往海豹突击队那边看。

　　“腰杆挺直一点，你想让所有人都知道你是贼啊……”

　　陈光大直接追上去在她屁股上拍了一巴掌，李智妍立马浑身一颤，却很羞愤的低喝道：“别给我动手动脚的，做完这笔买卖咱们就散伙，永远都不要再给我看到你，你还要给我记住老娘不是贼，你才是！”

　　“OK！如你所愿……”

　　陈光大笑眯眯的举了举双手，很识趣的叼着雪茄退到了一边，李智妍这才咬着红唇继续往前走去，不过陈光大却发现她好像不是香港的，应该是内地粤广地区的还差不多，而且她为了二十几万就敢豁出去，估计也是个手头不怎么宽裕的装逼货。

　　很快就看李智妍找了瓶洋酒大灌了一口，然后故意装作醉醺醺的模样晃到了别墅前，跟着突然一个酿跄直接扑进了人家守卫的怀中，两个白人守卫恐怕早就眼馋满场的美女了，两人几乎是迫不及待的把李智妍给夹了起来，不断借着关心她的时机在她身上乱摸。

　　陈光大立即灭了雪茄从侧面靠了上去，两个老外正全神贯注的占着便宜，混交际圈的李智妍也不在乎被他们揩油，陈光大几乎是堂而皇之的从大门口走了进去，等他走进大厅里抬头一看，走廊上的两只摄像头果然都熄灭了，上面的红外线灯一个都没亮起。

　　陈光大毫不犹豫的往楼上走去，这是一栋很豪华的大房子，富丽堂皇的大客厅就跟欧洲古堡一样，每一处的装修布置都很考究，一组纯实木的旋转楼梯一直通到三楼，不过一楼的布局几乎可以一目了然，相信房主绝不会把重要物件放在这种地方。

　　房子里看起来不像是有人的样子，楼道上和走廊里只开了很暗的壁灯，就是花园里的音乐声实在太嘈杂，大音箱震的窗户都在嗡嗡作响，让陈光大很难辨别出其中的动静来，而且他身上只带了一把普通匕首，为了不让美国佬发现他是收尸人，他连尸爪匕都留在了废车场。

　　“妈的！那两个家伙呢……”

　　陈光大一路走上了三楼，居然连个鬼影子也没看到，这每层楼都有十几个房间，他也不知道主人房究竟在哪，不过一阵混乱的碰撞声却忽然响了起来，陈光大的双眼立即一亮，立马抽出匕首偷偷朝右侧摸去。

　　陈光大很快就发现一扇门是虚掩着的，距离尽头还有两个房间，混乱的碰撞声正是从那里面响起来的，他立刻蹑手蹑脚的贴在了门缝上，却发现房间里依旧是一片昏暗，只有花园里投射进来的光亮，不过混乱的碰撞声却在这时突然停止了。

　　“Selean！Selean（赛琳娜）……”

　　忽然！一阵呼唤声猛地从后方响起，来人居然已经快要走到三楼了，厚厚的地毯让陈光大一点声音都没听到，陈光大赶忙去推身后的房门，却发现房门已经上锁了，他只好提着匕首一把推开了虚掩的房门，又猛地往旁边一闪。

　　谁知房间里并没有任何子弹射出来，一片整洁的模样也不像给人翻动过，陈光大只能硬着头皮就地翻滚了进去，摸起旁边的花瓶就准备寻找目标，可这里就是个一目了然的大卧室，连浴室的房门也是洞开着的，并且看床上扔的丝质睡裙好像还是个女人的房间。

　　“Selean……”

　　门外再次响起了女人的呼唤声，陈光大只好将房门飞快的掩上，直接掀开欧式大床迅速钻了下去，房门几乎是在同一时间被人给推开了，陈光大赶忙顺着床单的缝隙朝外一看，只见一双很白的小脚正在甩飞高跟鞋，十根脚指头上还涂着很艳的红色指甲油。

　　“Selean！Where are you……”

　　女人啪的一声按亮了电灯后又呼唤了起来，陈光大立即一愣，这房间一眼就能看完她居然还在喊，不会是在找她的狗吧？不过就在他暗自祈祷小娘们别来床下找时，一道毛茸茸的白影子却忽然蹿到了他的眼前。

　　“我操！好大的黄鼠狼……”

　　陈光大吓的往后猛地一缩，蹿到他眼前来的居然是条雪白的黄鼠狼，比家猫都还要大上不少，歪着个小脑袋十分好奇的看着他，手里还抓着两颗剥开的花生壳，不过转念一想似乎又有点不对，黄鼠狼哪里来的白色？

　　貂！

　　这尼玛居然是只白貂，李大美最爱的貂皮大衣来源物，而刚刚的碰撞声显然是这小畜生弄出来的，不过眼看着一只小手已经掀开了床单，陈光大立马一把抓住白貂的脑袋，猛地从旁边扔了出去。

　　“叽叽叽……”

　　白貂滚地葫芦一样被扔了出去，一头撞在了床头柜上，气恼的叫了几声之后立马看向了陈光大，不过它马上就被一只小手给拎了起来，呼唤它的女人显然是它的主人，抱起它很是开心的一阵爱怜，终于让陈光大微微的松了口气。

　　“出去啊！快带着你的貂出去啊……”

　　陈光大愁眉苦脸的一阵祈祷，这楼下十几二十个海豹突击队员，这要是给发现了肯定会死的非常难看，不过他的祈祷似乎是灵验了，就看女人轻快的往门外走去，但还没等他来得及高兴，女人却咚的一声把房门给关上了，还顺手给反锁了起来。

　　“我去！这下可惨了……”

　　陈光大欲哭无泪的哀嚎了一声，这狐狸肉没吃到还反惹了一身骚，想跑都跑不掉了，不过就在他急的屁股冒烟时，一条牛仔热裤却忽然滑落在了雪白的玉足上，很快！又是一条黑色的蕾丝丁字裤悄然滑落！


第798章 要命的黄鼠狼

　　看着时尚的外套和诱人的内衣一件件的滑落，趴在床下的陈光大却大气都不敢出上一口，他能感觉出站在床边的是个很年轻的洋妞，恐怕不是这房主的情人就是他女儿，而房主又是美军指挥官的亲弟弟，这要是给发现了美国佬非跟他拼命不可。

　　“削个椰子皮，你却他妈他妈给个梨……”

　　洋妞忽然打开了房中的蓝牙音响，一首动感的《suger》马上就盖过了花园里的音乐声，洋妞也随着音乐开始扭动了起来，但陈光大却只能看到两条修长的美腿不停的晃动，关键部位是打死也看不到了，不过他现在一点也不想偷窥，只想赶紧离开这个鬼地方。

　　终于！洋妞唱唱跳跳的来到了浴室门口，陈光大也终于看到了一道曼妙的背影，洋妞的腿很长，个头少说也在一米七五左右，肩膀却不像普通大洋马那样宽的像只猩猩，身材在洋妞之中算是比较高挑纤瘦的了，并且还有一头正宗的金发披散在背后。

　　洋妞哼着小曲开始给浴缸放水，墙壁正好挡住了陈光大这边的视线，不过就在陈光大急忙准备爬出去的时候，一道毛茸茸的影子却从浴室里蹿了出来，几乎一眨眼就到了陈光大面前，用一双墨黑的小眼睛好奇的看着陈光大，估计它要是会说话肯定会喊主人快来看啊，这下面有个死变态！

　　“去去！滚蛋滚蛋……”

　　陈光大拼命挥手驱赶着白貂，可白貂非但没有要走的意思，反而低头要往床下钻来，陈光大气的恨不得一巴掌扇飞它才好，不过想了一下他还是从兜里掏出了一块巧克力，飞快的剥开之后直接扔给了白貂，这吃货果然毫不犹豫的啃了起来。

　　“傻缺！”

　　陈光大得意的坏笑了一声，一看小洋妞还在浴室里放水，便赶紧从床底下溜了出来，不过他的手还没落到门把上，却忽然发现反锁的旋钮自己转动了，他的眼睛一突就知道有人在开门，谁知厕所门口也是人影一晃，小洋妞居然在这要命的时候出来了。

　　“要死！”

　　陈光大欲哭无泪的哀嚎了一声，不过一看旁边的衣柜正开着半扇门，他立刻身影一闪直接钻了进去，另一扇门他也来不及关了，赶紧贴着关闭的一侧不敢乱动，而洋妞几乎是紧随其后到了衣柜前，猛地拽开另一扇柜门就要发现陈光大。

　　“Holy Shit（该死）……”

　　就在这千钧一发之际，洋妞忽然转过身去大叫了一声，一把抱起了地上满嘴巧克力的白貂，估计是这货不能吃巧克力一类的东西，洋妞赶忙抱着它跑进了浴室，陈光大急忙把拉开的柜门给关上了，要是白貂晚出来半秒钟他铁定会被发现。

　　“咔嗒~”

　　忽然！陈光大听到了门把手转动的声音，在动感的音乐声中几乎微不可察，他赶忙掏出腰间的匕首举在面前，很快就看到一条腿出现在衣柜旁，紧跟着又有半张脸从打开的柜门后探了出来，布满血丝的眼睛死死盯着浴室的方向。

　　对方并没有注意半开的衣柜，不过陈光大却发现这人正是假服务生之一，他赶紧拉过一件大衣挡在面前，很快便听到了房门关闭又反锁的声音，果然又有一人露出脑袋张望了一下，黝黑的皮肤也分不清是亚洲哪国人，但直到这时他才终于明白，这两货肯定是来搞绑架的。

　　“叽叽……”

　　突然！随着白貂的一阵嘶叫，两人赶忙缩到了衣柜后面，跟着就是两声手枪上膛的声音，不过白貂这傻货却没有半点看家护院的概念，蠢萌蠢萌的看了看衣柜后的两人，居然纵身一跃又跳进了衣柜里来，屁颠颠的看着陈光大拱起了两只小爪子。

　　“我去……”

　　陈光大差点给它气哭了，这傻缺简直蠢的惊天地泣鬼神，这么要命的时候居然还来讨食物，并且就在这个时候，衣柜外的两个人终于走了出来，每人手上都拿着一把装有消声器的手枪，看也不看衣柜径直往浴室里走去。

　　屋里的音乐声忽然响了一倍，震的窗户都在不停发颤了，明显是让两个绑架者给故意调大了，洋妞的尖叫声也几乎接踵而至，却直接被巨大的音乐声给掩盖了，跟着就听一阵叮叮当当的乱响，洋妞的尖叫声戛然而止，只能听到一阵呜呜的哀鸣声，洋妞显然是被人给堵上了嘴。

　　“咚~”

　　洋妞突然倒飞了出来，一头栽在了松软的大床上，她立刻惊慌失措的拽过睡裙挡在了身上，满脸惊恐的跟两个绑架者哀求起来，音乐声也随之被人给调小了一点，就看一名绑架者举着手枪走到了床边，直接用英文喝问着什么，而另一个则在不停的翻箱倒柜。

　　“不是绑架……”

　　陈光大发现事情好像不是这么简单了，只可惜他的英文水平撩个妹还勉强凑合，却远远听不懂对方到底在说些什么，不过要命的事情又跟着来了，白貂这吃货见他始终缩着不动，居然自己跑上来翻起了他的口袋。

　　“没啦！真没啦……”

　　陈光大急眼般的低喝了起来，他带巧克力只是以备不时之需，哄哄妹子或者骗骗小屁孩什么的，可白貂却异常执着的撕扯他的口袋，陈光大只好把裤兜一把翻出来，举着一把零碎低声道：“你自己看看哪还有，我操！那个不是吃的……”

　　白貂忽然一口叼过他手中的绿色小铁盒，唰的一下蹿到了柜子的另一头，还很得意的对陈光大叽叽叫了几声，用锋利的爪子在糖豆盒上轻轻一抠，盒盖一下就被它给打开了，熟练的动作显然不止一次这么干，但从铁盒里滚出来的却不是糖豆，而是一条又肥又白的大尸虫。

　　“你……”

　　陈光大劈手就想把尸虫给抢过来，可白貂的速度却是快的令人发指，它们吃老鼠斗毒蛇靠的就是速度，对肉类的兴趣绝对比巧克力更大，只看它一口就把尸虫给吞了下去，还不忘美美的嚼上几口，咕嘟一声给咽进了肚子里。

　　“糟了……”

　　陈光大目瞪口呆的看着小白貂，它吃的可不是只普通的白板尸虫，而是来自箭猪王脑子里的变异尸虫，当初的尖啸女皇就是靠着它纵横沙场的，这要是给小白貂变异起来还不知道会造成什么样的后果。

　　“咚~”

　　柜门突然被人一把拽开了，一把手枪猛地指住了陈光大，陈光大立马举起双手朝对方僵笑了一声，就看两个枪手全都用枪指住了他，床上的小洋妞更是惊的瞠目结舌，不过陈光大却讪笑着用英文说道：“我是她的情人！”

　　“NO……”

　　小洋妞立马下意识的喊了起来，可对方却一把揪住陈光大的头发，直接把他给扔到了小洋妞的身边，小洋妞连忙缩到了床边惊慌的摆着双手，但陈光大又赶忙用磕巴的韩语说道：“那个！你……你们要东西，我知道在哪思密达！”

　　“你是Z国人……”

　　其中一个枪手忽然眉头一蹙，居然蹦出了一口东北口音来，陈光大立刻双眼一亮，连忙大喊道：“对对对！24K纯种的Z国苏京人，其实我就是过来偷点东西的，咱们自己人不打自己人，你们先忙着我去帮你们把风！”

　　“谁跟你是自己人，给我老实点趴好……”

　　对方又猛地把陈光大给拽下了床来，直接一脚把他给扫趴在地上，陈光大只好老老实实的抱着脑袋趴在了地上，心里却一个劲的犯嘀咕，可从没听说过Z国人在这有什么组织，难道这两头东北虎是在为外国人卖命不成？

　　“大哥！你们到底要找什么啊，这里我已经偷过一遍了，没准我知道你们要找的东西在哪……”

　　陈光大苦歪歪的抬起头来假装老实，别人不把他当成自己人，他自然也不会天真的认为别人不会杀他，不过两个枪手却没有搭理他，又举起手枪继续逼问小洋妞，可陈光大却下意识的看向了衣柜，小白貂果然已经四脚朝天口吐白沫了。

　　“我去！这得赶紧跑啊……”

　　陈光大本能的咽了口吐沫，这小白貂会变成什么样谁都不知道，但变异的动物绝对比人类更可怕，不过小洋妞却忽然颤巍巍的说了句什么，一个枪手立刻转身走到了梳妆台前一通乱翻。

　　“找到了……”

　　枪手忽然兴奋的大叫了一声，急忙举起了一只黑色的铁壳U盘，磨损严重的U盘看起来已经很陈旧了，上面还镶嵌着一个电子显示屏，很像银行卡转账用的U盾，但另一个枪手却忽然说道：“杀了他们！”

　　“啪~”

　　一只高跟鞋突然凌空飞了出去，猛地砸在枪手的脸上，枪手立刻仰头一枪打在了墙壁上，早就蓄势待发的陈光大立即一跃而起，直接一个横扫将对方给踢翻在地，可就在他准备飞扑去夺枪的一刹那，却猛地在地上用力一按，竟然顺势扑进了浴室里。

　　“啪啪啪……”

　　一连串的子弹凶狠的朝他射来，谁知突然就听一声惨叫，陈光大立马惊骇欲绝的回头一看，只看被他踢翻的枪手又一头倒在了地上，一只雪白的东西正趴在他的脑袋上一抠一挖，坚硬的天灵盖居然就像罐头一样被打开了，还在跳动的脑仁直接被对方一口咬下了大半。

　　“我勒个去……”

　　陈光大的双眼猛地一突，小白貂果然是变异了，四爪全都变得跟弯钩一样锋利，那眼珠子也是血红血红的，并且看它全身的肌肉还在不停蠕动，肯定还没有最终成型。

　　“啪啪啪……”

　　另一个枪手立马发疯似的朝它开了火，床上的小洋妞也吓的连连尖叫，陈光大二话不说就扑向了厕所的窗户，谁知推开窗户一看，下面不但有十来米高，一群美国大兵就坐在下方开心的喝酒嬉闹，陈光大心里一苦，知道自己又要拿命赌一把了。


第799章 座山貂

　　小洋妞的尖叫声通通被音乐声给掩盖了，根本没有引起任何人的注意，枪手也在发了疯一样拼命的射击，可陈光大就算不去看也能猜到，他们那种装了消音器的普通手枪，纵使装了穿甲弹也休想打死变异小白貂。

　　“咣~”

　　陈光大猛地拽下了浴室的淋浴杆，纯铜的杆子份量十足，想抽飞小白貂应该不成问题，他现在只求逃命不求杀敌，但就在他转身冲到浴室门口时，枪声和尖叫声却忽然同时停止了。

　　“嗯？”

　　陈光大猛地一怔，就看另一个枪手已经倒毙在了门边，看样子是在逃跑时被小白貂给干掉了，小白貂正趴在他的天灵盖上吃的不亦乐乎，红的白的流了一地都是，而小洋妞则惊恐万状的趴在大床的另一侧，撅着屁股就跟抽筋一样不停的发抖。

　　不过此时的小白貂却不再是白的了，而是跟箭猪怪一样通体漆黑如墨，只是令人不解的是，它的背上非但没有长出能射击的钢针来，体形居然比之前小了一倍还多，就像个大耗子一样拖着毛茸茸的尾巴，但又尖又利的四爪光看着就让人心惊胆颤。

　　“喂！”

　　陈光大轻轻的朝洋妞挥了挥手，小洋妞立刻颤巍巍的看向了他，陈光大赶忙示意她推开窗户叫人，小洋妞这才回过神似的点了点头，却不知道陈光大根本没安好心，她只要一喊人小黑貂必然会袭击她，但他自己却可以趁机闪人了。

　　“咔~”

　　谁知！小洋妞才刚撅着屁股打开窗户插销，小黑貂却猛地抬起脑袋盯住了她，小洋妞立马吓的浑身一哆嗦，僵在窗户边动都不敢再动一下，急忙救命似的朝陈光大拼命使眼色。

　　“妈的！”

　　陈光大也急的直抓头皮，尽管变黑的小白貂看起来还是很蠢萌，尖尖的嘴巴就跟小仓鼠一样鼓的老高，可随着它的小嘴不断嚼动，大量的鲜血拌着脑仁正在不停往外冒，任谁看了都会产生一种肝胆俱裂的尿意。

　　“Telephone！999……”

　　小洋妞忽然开始给陈光大出主意了，谨小慎微般的指了指梳妆台上的座机电话，那梳妆台距离浴室只有几步之遥，陈光大立刻蹑手蹑脚的挪了过去，正大快朵颐的小黑貂也没管他，陈光大立即轻轻的拎起了电话，连续按下了三个九。

　　这显然不是普通的报警电话，像小洋妞这种身份的人肯定会有专线，安静的听筒里几乎没有传来任何声音，不过小黑貂很快就从脑壳里钻了出来，竟然很敏锐的人立而起盯着门外，陈光大心里一动，心知一定是小洋妞的救兵来了，只是震耳欲聋的音乐声让他们听不到动静而已。

　　“嘎~”

　　小黑貂忽然发出了一声尖锐的怪叫，直接从地上猛地射向了房门，可速度之快竟然连陈光大都没看清，他只见到黑光一闪门上就多了个破洞，小黑貂竟然直接撞破房门冲了出去，门外几乎瞬间就响起了一阵惨叫声。

　　“邦邦邦……”

　　一阵巨大的枪声忽然接踵而来，竟然把房门都给打成了马蜂窝，小洋妞立马尖叫一声趴在了地上，门外的救兵显然已经乱成了一锅粥，不但惨叫声连连的响起，子弹更是天女散花一般到处乱飞。

　　“……”

　　忽然！一切都归于了沉寂，枪声和惨叫声再一次同时消失了，陈光大立马震惊的和小洋妞对视了一眼，听动静外面至少来了十几个人，可这才十几秒的工夫就通通死光了，小黑貂的战斗力简直高到了无法形容的地步，几乎就是秒杀的程度。

　　“吱呀~”

　　陈光大轻轻拽开了破烂的房门，趴在门上偷偷露出一只眼睛朝外张望，可随即他的瞳孔便是狠狠一缩，走廊上果然横七竖八的倒了十几个老外，不是胸前一个血洞便是脑袋被开瓢了，甚至连防弹衣都没挡住小黑貂的攻击。

　　突然！随着一阵香风扑鼻而来，小洋妞竟然颤巍巍的趴到了陈光大身旁，紧紧拽着陈光大的手臂朝外张望，她一看小黑貂正钻在尸体里埋头猛吃，她立刻松开陈光大就想往外跑，可陈光大却猛地将她给拽了回来，指了指外面又做了个噤声的手势。

　　外面的人显然是听到了这里的枪手，激烈的音乐声已经全部消失了，只剩下蓝牙音响还在咚咚作响，可小洋妞似乎还有点不太明白他的意思，歪歪脑袋后便掰开了枪手尸体的手，直接拿起了被枪手翻出来的U盘，却又被陈光大给劈手夺了过去。

　　“My……”

　　小洋妞愤怒的捏起了拳头，可陈光大却直接拾起了地上的手枪，熟练的检查了一下里面的子弹，小洋妞立马泄气似的出了口闷气，气鼓鼓的瞪着陈光大也不说话了，但一阵巨大的爆炸声却猛地从外面响了起来。

　　“咚~”

　　后方的墙壁忽然被炸出了一个大洞，整栋楼房都为之狠狠一颤，陈光大的耳朵立马嗡的一下什么也听不见了，他连忙按着小洋妞一头趴倒在地，跟着就看密集的子弹不断在走廊上跳跃，还有不少流弹击破水泥墙射了进来，救援者显然认为小洋妞已经死了。

　　陈光大忽然发现走廊上的射击停止了，肯定是小黑貂又在大开杀戒了，他立刻推开小洋妞直接冲了出去，一看整条走廊都被烟尘所笼罩住了，可嗡嗡作响的耳朵什么也听不见，他只好扭头往反方向的走廊里跑去，根本不去管小洋妞的死活，反正他又不认识那小娘们。

　　“咣~”

　　陈光大直接踹开了一间紧闭的房门，一看里面居然是间书房，他立刻冲到窗户边朝下张望了一遍，空荡荡的后花园已经一个鬼影都没有了，这年头的人都懂好奇害死猫的道理，附近所有的别墅通通都熄了灯，就连侧面的小路上也一个人影都看不到。

　　小洋妞忽然跌跌撞撞的扑了进来，耳朵听不见的陈光大给她吓了一跳，不过小娘们似乎是给吓急眼了，竟然骑上窗台就想往下跳，可一看十来米的高度她还是明智的缩了回去，但陈光大却已经拆下了窗帘，直接撕成布条系在一起，小洋妞见状也立刻跳下来帮忙。

　　“OK！”

　　陈光大把布条的一端系在了淋浴杆的中间，往窗户上一拦正好横在了上面，不过他试了试强度之后却发现非常的勉强，但他还是义无反顾的爬上了窗台，看了小洋妞一眼之后迅速往下滑去。

　　“嘣~”

　　果然！布条在他下滑到一大半的时候突然断裂了，不过他却就势在墙壁上一蹬，落地之前猛地往前一滚直接卸了力，但等他抬头往上一看时，小洋妞正在楼上焦急的朝他挥着手，而三楼已经着火燃烧了起来，滚滚的浓烟不停往房间里汹涌着，呛的小洋妞不断趴在窗台上咳嗽。

　　“往下跳，我接着你……”

　　陈光大无奈的走回去张开了双臂，直到这时候他才发现，这二十来岁的小洋妞长的还挺漂亮的，被浓烟一熏居然还有点艾薇儿的味道，而小洋妞这时候也豁出去了，也不管陈光大够不够力量接住她，爬上窗台之后立刻纵身往下跳来。

　　“哇~”

　　陈光大下意识的惊叹了一声，双眼瞬间瞪得笔直笔直的，穿着睡裙的小洋妞这样纵身一跳，会产生什么状况自然不言而喻，喜的他竟然忘记卸力了，小洋妞“咚”的一声砸在了他的怀里，直接把他给重重的砸趴在了地上。

　　“我操！”

　　陈光大龇牙咧嘴的揉着后脑勺，尽管磕到的是草地可还是挺疼的，不过小洋妞却手忙脚乱的从他身上爬了起来，不知道喊了句什么之后，竟然头也不回的撒腿就跑，等陈光大下意识抬头往楼上一看，却立马给吓的浑身一哆嗦。

　　小黑貂居然就蹲在二楼的窗台上看着他，歪着脑袋还跟之前一样蠢萌，可它显然已经收获了不少的战利品，肚皮鼓的就像只气球一样圆滚滚的，不过油亮的皮毛上却没有沾染一滴血，但这鬼东西的速度有多快他已经见识到了，他就算能捅破它的皮恐怕也没本事打中它。

　　“我尼玛……”

　　陈光大立马鬼叫一声跳起来就跑，提前逃跑的小洋妞正在拼命的翻围墙，不过凭感觉陈光大觉得小黑貂是在追它的主人，他立刻调头往另一个方向逃跑，可很快他就悲催的发现自己错了，小黑貂居然径直朝他追了过来。

　　“完了完了！这是要吃黑尸虫啊……”

　　陈光大苦不堪言的加快速度狂奔，谁知道前方居然是条死路，高大的围墙上还拉着带倒刺的电网，他只好又扭头往右边的小树林里冲去，尽可能寻找障碍物拖延小黑貂的速度，可没跑多远却看到小洋妞坐在草丛里，正痛苦万状的揉着脚踝。

　　小洋妞估计是翻围墙的时候崴脚了，不过一看到他过来小脸瞬间就绿了，陈光大跑的这么风骚显然在被小黑貂追杀，她立刻不顾一切的跳了起来，直接单腿往林子外面蹦去，但迎面就看到一队士兵正冲过来，后面还跟着一台沉重的装甲车。

　　小洋妞立刻惊喜万状的大喊起了救命，陈光大也拼命朝那里冲去，谁知就看身边突然黑光一闪，陈光大甚至还没反应过来怎么回事，前方的两名伪军却接连惨叫着倒下了，陈光大这才看清袭击他们的竟然是小黑貂，那速度快的简直跟瞬间移动一般。

　　陈光大和小洋妞齐刷刷的傻了眼，就看几十名伪军居然接二连三的倒下，很多人根本不知道发生了什么事，但陈光大却第一时间往湖边跑去，谁知小洋妞竟然在这时纵身一跃，一把抱住他脖子的同时，身体一转竟然直接骑在了他的背上。

　　“你他妈放开啊……”

　　陈光大气的连连大叫，可小洋妞却死死抱着他的脖子不放松，显然是打算死也要拉个垫背的了，但陈光大却在这时猛地一咬牙关，竟然一口气冲到湖边“噗通”一下跳了进去。


第800章 老公和金毛琳

　　“噗通~”

　　陈光大就像只大水牛一样砸进了湖里，冰凉的湖水一下就浸满了他的全身，可小洋妞还像只秤砣一般挂在他的背上，估计她心知自己崴了脚无法游泳，松开陈光大后不是给淹死就是给咬死，她干脆就像只考拉一样用四肢死死缠住了他。

　　“你他妈别揪我头发……”

　　陈光大给她气的都快抓狂了，他的水性本来就不怎么样，给个洋妞压着差点没沉到湖底去，好在这湖边的水不算太深，他用力一蹬立刻露出了脑袋，小洋妞立马趴在他耳边一阵猛咳，连同口水和湖水喷了他一脸都是。

　　“闭嘴！”

　　陈光大赶紧在她屁股上狠狠捏了一把，小洋妞浑身一僵赶忙捂住了嘴，但这里还不是安全地带，以小黑貂的速度一跃就能跳过来，陈光大只好背着她又往前游了一截，越来越深的湖水已经快要淹没了他的鼻子。

　　“咚~”

　　后方忽然传来了一声巨爆，陈光大这才发现自己的听力已经恢复了不少，他赶紧背着洋妞回身一看，爆炸的居然是那台装甲车，它就像个大罐头一样狠狠炸开了，可躲在周围的士兵还在疯狂的乱射，竟然连自己人都给射死了，显然已经被小黑貂给吓破了胆子。

　　“妈的！这东西太恐怖了……”

　　陈光大深深的看着火光冲天的小道，一队伪军至少有五六十人之多，可这屁大一会工夫竟然死的差不多了，连美制的高标准装甲车都爆炸了，剩下那几个估计马上就要去见阎王爷了，而小黑貂恐怖就恐怖在它快如闪电的速度，就算用枪恐怕都很难打中。

　　“Why？”

　　小洋妞终于伤心欲绝的哭了出来，也不知道是在哭那些死者，还是在心疼自己的宠物，而陈光大的预感很快就应验了，小黑貂果然没有被炸死，直接从装甲车的射击孔里钻了出来，嗖嗖几下便解决了几个被吓疯的士兵。

　　“Shit！”

　　陈光大也骂了句英文赶紧开溜，只有从水路走小黑貂才没有优势，而这湖水早就被人给净化过了，干干净净没有尸毒也没有尸鱼，陈光大驮着小洋妞很快游到了对岸，却还是谨慎的观察了一会才小心翼翼的爬上岸。

　　“啊……”

　　大门口忽然又传来了一阵惨叫，一队刚冲进来的士兵再次被放倒，小黑貂就跟黑色的旋风一样不停在人群中挥爪穿梭，两人一看立马悲哀的对视了一眼，赶忙跑进路边的小树林蹲着不动，这四周全是电网想跑都跑不出去，唯有随时准备跳湖才是最安全的。

　　“嘘~”

　　陈光大做了个噤声的手势，蹲在两棵小树之间死死盯着大门口，现在他们唯有祈求小黑貂赶紧被引出去，不然有那小祖宗堵门他们哪也去不了，不过他很快就发现身边的小洋妞正在不住的发抖，连嘴唇都成了青紫色。

　　虽然这天气已经开始回暖了，可是晚上的气温还是挺低的，小洋妞被水一泡立马就开始打摆子了，陈光大只好脱下自己的外套拧干，直接披在了她身上，小洋妞立刻感激的点了点头，哆哆嗦嗦的用英文说道：“我叫科琳，你呢？”

　　“老公……”

　　陈光大一本正经的看着她，这么简单的英文他当然听得懂，而科琳则傻乎乎的跟着念了几声老公，陈光大嘴巴一鼓差点没笑喷出来，又拽了拽她的头发用拼凑的英语说道：“我给你中文名，金毛琳，好听！”

　　“金毛琳？OK！老公……”

　　科琳毫无异议的朝他点了点头，根本不知道陈光大这家伙有多缺德，不过她很快又咬了咬发青的嘴唇，指着陈光大的裤兜边说边打手势，陈光大很快就明白了她的意思，小娘们应该在说U盘是她父亲的遗物，请把U盘还给她。

　　“NONONO！听不懂，我不知道你在说个什么鬼……”

　　陈光大把脑袋摇的就跟个拨浪鼓一样，不过突然就听对面啪啪一阵枪响，陈光大立马噌的一下跳了起来，小黑貂居然跑进房子里开始猎食了，而刚刚枪响的地方距离北川凉子的别墅只有几十米，李听雨估计还躲在别墅里没走。

　　“你去哪？危险……”

　　陈光大忽然大步走出了小树林，科琳立即在后面大叫了起来，可陈光大却义无反顾的往湖对岸走去，而科琳也不知道是不是以为他要出去，赶紧从林子里蹦出来扑到了他背上，两人现在也算是默契了，陈光大一弯腿她立刻跳了上去。

　　“如果不对就往湖里跳……”

　　陈光大边说边指了指路边的人工湖，科琳很明了的点了点头，而大开杀戒的小黑貂则在一栋栋的清扫着别墅，不断有别墅传来枪声或者惨叫，正以很快的速度往北川凉子家靠拢，但外面却根本没人敢进来，大门口满地的尸体就是“禁止入内”的警示牌。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫再次撕破了诡异的安静，就看几个男女突然歇斯底里的冲出了家门，发狂似的往陈光大他们这边冲来，陈光大立刻暗骂一声，赶紧背着科琳冲进了旁边的灌木丛，谁知后面居然还躲着两女一男。

　　“我靠！你……”

　　陈光大很是震惊的看着其中一个女人，正是之前上了他贼船的李智妍，不过李智妍显然早就发现他了，连忙急赤白脸的挥手让他蹲下，可紧跟着就听“噗通噗通”几声，几个刚冲出来的男女全都跳进了湖水里，但一道黑色闪电也直接扎了进去。

　　“我操……”

　　陈光大等人的眼珠子齐齐一突，小黑貂进了水后的速度居然也不慢，就跟颗鱼雷一样飞快的在水里窜梭了几下，水里立刻冒出了大股鲜红的血液，没一会小黑貂便咬着一颗头颅跳上了岸来，就跟吃椰子一样啃起了死人脑袋。

　　“那到底是什么呀……”

　　李智妍惊恐万状的看着陈光大，小腿一个劲的颤抖估计快尿了，不过蹲在她旁边的赤膊老外却是满脸狠色，手里还横抱着一把霰弹枪，陈光大这才发现对方是个海豹突击队的，他立刻捣了捣李智妍说道：“怂恿他出去干掉那东西，咱们趁机逃跑！”

　　“我……我试试……”

　　李智妍下意识的点了点头，可怜巴巴的推了推老外之后，也不知道跟他说了些什么，老外竟然直接从靴子里拔出了一把尖刀，一口咬住后立马端着霰弹枪冲了出去，陈光大立即惊讶道：“你跟他说了什么，海豹突击队的都这么冲动吗？”

　　“他不是正式成员，我就说了句你要为兄弟们报仇，他就出去了……”

　　李智妍满脸无辜的摇了摇脑袋，不过对方已经朝小黑貂开了火，陈光大二话不说背起科琳就往外飞奔而去，李智妍和另外一人也赶紧追了上来，但老外仅仅只坚持了几秒钟便壮烈牺牲了，整个胸膛都被小黑貂给刺穿了。

　　“追上来啦，它要追上来啦……”

　　李智妍忽然发疯似的尖叫了出来，就看小黑貂几口就啃空了老外的脑袋，舔了一口血淋淋的爪子又看向了他们，但陈光大却立刻大喊道：“快给你身后的洋妞一脚，踹翻她咱们才能跑出去！”

　　“呀！”

　　李智妍的脑子也不知是不是不够用，陈光大说什么她竟然就做什么，她大吼一声之后，回身就给了后方的洋妞一脚，洋妞立刻惨叫着摔倒在地，而小黑貂则四爪一蹬闪电般朝她袭来，李智妍吓的鬼叫一声，赶紧跟在陈光大身后玩命的狂奔。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声猛然响起，几人就算不回头也知道洋妞完了，他们赶紧抓住这宝贵的时间使出吃奶的力气狂奔，可眼看着就要到大门口了，陈光大却突然一个转身直接跑向了北川凉子家，慌不择路的李智妍想也不想，直接跟着他一起往前跑去。

　　“李听雨！你快出来啊……”

　　陈光大直接扯着嗓门大吼了起来，谁知漆黑的别墅里根本无人答应，等他冲到花园门口一看，大门洞开果然早就是人去楼空，他暗自懊恼的同时也顾不上许多了，直接背着科琳一头冲进了别墅，咚的一声关上了大门。

　　“为什么要跑这来啊，为什么啊……”

　　李智妍急的都快发疯了，不断跺着双脚大喊大叫，可陈光大却直接抽了她一个大嘴巴子，怒声说道：“想死你就尽管出去，你以为怪物就一只吗，它们已经把这里给围起来了，蠢货！”

　　“呜~我……我不知道，对不起……”

　　李智妍捂着脸颊直接哭了出来，不过陈光大却迅速放下了科琳，一边命令她们赶紧关窗户拉窗帘，一边又跑进厨房找出了消毒液，直接倒在门口消除他们遗留的气味，然后迅速带着两女跑上了二楼。

　　“老公！你们说点我能听懂的语言行不行……”

　　科琳很是焦急的摊着双手，根本听不懂他们在说什么，可李智妍却惊愕无比的看着她，结结巴巴地问道：“她……她为什么叫你老公，你既然认识她为什么还要让我掩护你，她可是马特上校的亲侄女啊！”

　　“笨蛋！当然是一夜情了，我睡她的时候根本不知道她是谁，我以为她就是个普通的洋妞……”

　　陈光大佯装郁闷的糊弄了一句，可心里却是一阵惊讶，这小洋妞的身份果然很不简单，于是他在李智妍震惊的目光下，直接把科琳给拉进了卧室，关上门后便拿起了一管口红，直接在梳妆镜上边画边用憋足的英语解释。

　　“Understand（明白吗）……”

　　陈光大很认真的看着科琳，意思是让她不要跟李智妍多说，是她的宠物造成了这场恐怖的杀戮，要是被人知道了她难逃其咎，但科琳点点头后又拿过了他手里的口红，直接在镜子上画了一个恐怖的鬼脸。

　　“鬼武士！两个杀手……”

　　科琳指着鬼脸说了句还算标准的韩语，陈光大一下就听懂了她的话，但他心里却是狠狠一震，劫持她的两个杀手竟然是鬼武士，可鬼武士里面居然有两个Z国人，这比美军中出了两个Z国人还奇怪，一股浓浓的阴谋味也随之弥漫而来。


第801章 穷途末路

　　整个富人区都陷入了一片诡异的安静之中，甚至整座营地的灯光都纷纷熄灭了下去，估计所有人都知道这里出了变异活尸，在没弄清活尸的数量以及实力之前，根本没人敢开着灯自寻死路，整个罗格营地就仿佛一夜之间人死光了一样。

　　“咚咚咚……”

　　富人区门口忽然传来了一连串的爆炸，但仅仅几分钟之后又归于了安静，这显然是美军在试探性进攻，不过来回几次人快死光了也没消灭小黑貂，只留下了一地的破碎尸体。

　　陈光大觉得他们可能连对手是什么都不知道，但是小黑貂这种鬼东西的确很危险，个头小速度快谁遇上都要倒霉，就算换成他们也得头疼，恐怕把整片富人区炸平了也不一定能弄死它。

　　“怎么样了？那鬼东西还在附近吗……”

　　李智妍抱着双腿惶恐的看着陈光大，她和科琳都坐在北川凉子卧室的大床上，而陈光大则拎着一把锋利的日本刀，透过窗帘的缝隙注视着窗外，但他很快就摇了摇头说道：“告诉金毛琳，如果那东西追来了，咱们就一起往下跳分头跑，追上谁算谁倒霉！”

　　“那咱们打个电话给军队吧，科琳在这他们肯定会派直升机来救的……”

　　李智妍满脸希冀的看着科琳，显然把她给当成了救星，可陈光大却转身走到了一边，竟然拿起北川凉子的胸罩嗅了嗅，然后不屑地说道：“你的脑子是不是都长屁股上了，直升机的声音有多大你不知道吗，到时候不但我们会死，直升机也逃不了！”

　　“你在干什么……”

　　科琳忽然怪异的蹙起了眉头，韩语已经成为了他们唯一的交流渠道，两人连说带比划也能理解个差不多，而陈光大这时候就跟个变态一样，不但拿着北川凉子的几件内衣来回嗅闻，还把她梳妆台上的香水都一一打开观察。

　　“没什么，闲的蛋疼……”

　　陈光大头也不回的走到了墙边，直接用刀把在墙面上来回的敲击，两女全都很震惊的看着他却也不好多问，不过他很快就停在了一副油画前，敲击声忽然变成了“空空”的闷响声，等他轻轻掀起油画一看，立马发现了两个拇指般大小的洞眼。

　　“哼~果然不是个好东西……”

　　陈光大放下油画冷笑了一声，转身便坐在椅子上点起了一根香烟，然后故意岔开话题问道：“李智妍！你不是詹姆斯的头号女友吗，怎么逃跑的时候他没有带着你呢，还是说詹姆斯已经死了？”

　　“他没死，我看到他从二楼上跳下来跑了，他当时还叫我来着，只是太混乱才让我们跑散了，他对我很好的……”

　　李智妍眼神闪闪躲躲般的摇了摇头，又下意识的看了看身边的科琳，谁知科琳却狐疑地问道：“你们是在说海豹突击队的詹姆斯吗，那个花花公子？你好像是他的女翻译对吗，派对刚开始的时候我见过你！”

　　“吼吼~”

　　陈光大立马戏谑的一阵坏笑，其实他就听懂了花花公子几个字，可李智妍却一下心虚的涨红了俏脸，而陈光大则玩味地说道：“别装逼啦！为了赚点小钱你都不惜帮我们办假身份，你要真是詹姆斯的女朋友能混的这么惨吗，顶多是他免费的炮友吧！”

　　“不是炮友！因为我会三国语言，他请我当他的女翻译，条件是帮我弄到美国国籍，我……我都是自费帮他们工作的……”

　　李智妍一下就臊的满脸通红，可还是不甘心地说道：“外人都以为跟着海豹突击队能挣钱又有面子，其实他们根本就没多少钱，为了骗姑娘跟他们免费上床才装的那么大方，詹姆斯还是出了名的吝啬鬼，连安全套的钱都让姑娘们自己出！”

　　“他们不是最精锐的战士吗，怎么会没有钱呢……”

　　陈光大纳闷无比的看着她，谁知李智妍却不屑道：“那是对人类来说，对活尸来说他们就是一盘菜，他们存在的意义就是为了震慑日韩两方，让人以为他们都是超级战士，实际上他们狗屁都不是，他们所谓的战利品根本不是他们弄来的！”

　　“我知道了，我下午指出无尾龙蜥不是被他们杀死的，詹姆斯之所以生气是因为被我识破了花招对不对……”

　　陈光大满是嘲讽的冷笑了一声，李智妍果然点点头道：“不是下午你把他们给拆穿了，我还不知道他们搞的鬼把戏，那些战利品和荣誉都是军方为了塑造他们的形象，故意把别人的功劳送给他们，那什么龙蜥就是他们捡来的，不知道的人还真以为他们多厉害呢！”

　　“那他们平常不出门行动吗？怎么说也是精锐啊……”

　　陈光大困惑的摊了摊双手，谁知李智妍却直接跑到他身边，低声说道：“你知道他们招那么多新人做什么用吗，是为了让他们故意阵亡，然后去冒领他们的抚恤金，只要是亚裔的队员都难逃一死，这事情你千万别跟人说啊，说出来可是要掉脑袋的！”

　　“看来你混的不错啊，连这么核心的秘密都知道了……”

　　陈光大颇为惊讶的挑了挑眉头，可李智妍却无奈道：“是我偷听到的，他们根本看不起我们亚裔女孩，亚裔女孩在他们眼里都是玩物，所以我才没有傻乎乎的倒贴他们，我给他们免费当翻译也只是为了入籍，坐他们的潜艇去美国，这可是我现在最大的盼头了！”

　　“潜艇？他们还有潜艇……”

　　陈光大难以置信的瞪着眼睛，而李智妍又点点头道：“有啊！群山市就有个美国海军基地，距离我们这边也不算太远，灾难发生的时候军港被摧毁了，但还有两艘核潜艇侥幸存活了下来，他们现在每隔一段时间就会送一批物资过去，这事很多人都知道！”

　　“那他们为什么不坐潜艇离开……”

　　陈光大将信将疑的看着她，谁知李智妍却说道：“潜艇被困了呗，据说当初军港被毁坏的非常严重，导致两艘潜艇无法离港，但他们现在已经弄到了一艘工程船，工程船正在清理海里的障碍，詹姆斯说最多两三个月潜艇就能重新起航了！”

　　“别天真了！潜艇起航之日，就是他们毁灭之时，海里的怪物比陆地上的可怕的多，他们能开到日本就算祖宗保佑了……”

　　陈光大相当不屑的拍了拍她的肩膀，李智妍的俏脸立马狠狠一变，不过陈光大却懒得再跟她解释了，直接转身看向科琳说道：“你帮我问问金毛琳，U盘里到底装着什么，别人为什么会它感兴趣！”

　　“哥！我先问一句啊，你……你们真的上过床吗？科琳可是个拉拉啊……”

　　李智妍满是尴尬的笑了笑，陈光大立马被香烟呛的一阵猛咳，万万没想到这么漂亮的洋妞居然是个同性恋，不过想想李听雨跟她一个尿性也就释然了，赶忙挥挥手说道：“她是喝多了主动勾引的我，你赶紧给我翻译吧！”

　　“哦……”

　　李智妍半信半疑的点了点头，转身就跟科琳交谈了起来，很快她便说道：“科琳说那是核弹启动密匙，不过现在已经没有作用了，核弹早就打出去了，她一直留着只是为了纪念她父亲，因为这是她父亲临死前交给她保管的，她也不知道别人要这东西干吗！”

　　“打出去了……”

　　陈光大微微一愣，既然核弹打出去了肯定是炸在了韩国这边，他忽然就想到了辐射值极高的那片区域，不过就在他准备继续追问的时候，窗外却忽然传来了一阵清脆的敲击声，就好像有人在用指甲敲打玻璃一样，可这却让三个人的脸色齐齐大变。

　　“不……不会是那东西来了吧……”

　　李智妍猛地缩到了陈光大身后，差点没骑到他的脖子上，科琳也惊慌失措的扑了过来，和她一起躲在了陈光大身后，陈光大立马抄起日本刀说道：“躲有什么用，赶紧去把房门打开，我去看看到底是不是它！”

　　“哦哦……”

　　李智妍慌慌张张的点了点头，赶紧拉着科琳一起去开门，陈光大也小心翼翼的用刀挑开了窗帘，窗外的黑影立马让他心里一惊，不过等他定睛一看，居然是只黑色的小尸鸟正在啄着窗户，他立刻长舒一口气道：“没事！是只小麻雀而已！”

　　“啊……”

　　后方突然同时传来两声巨大的尖叫，李智妍和科琳竟然一起摔了回来，等陈光大毛骨悚然的回头一看，只见小黑貂正直立在门外，歪着脑袋貌似傻乎乎的看着他们，可它的身旁却放着一颗血淋淋的脑袋，恐怖的死状简直让人遍体生寒。

　　“赛琳娜！是我呀，是姐姐呀……”

　　科琳一边剧烈颤抖一边用力往后挪动，尽管这是她亲手饲养的宠物，可现在她却是怕的要死，而一旁的李智妍更是吓的脸都白了，惊恐的缩在床边连动都不敢动一下，不住的跟陈光大低声喊着救命。

　　“嘎~”

　　小黑貂忽然凶狠的亮出了獠牙，直接对着李智妍嘶叫了一声，李智妍立马吓的狠狠一抽，一摊腥臊的尿液瞬间就从她身下流淌了出来，跟着双眼一翻居然直接晕死了过去，但小黑貂却紧跟看向了陈光大。

　　“别过来啊！老子的肉可不好吃，会毒死你个小畜生的……”

　　陈光大高高的举起了日本刀，双目死死盯着小黑貂都不敢眨眼，他真是宁愿对战肥尸王也不想面对这种东西，巴掌大的个头砍都不好砍，奇快的速度绝对不比脱膛的子弹差到哪去，估计他刀还没砍下去人就已经死了，但他现在真的算是穷途末路了。


第802章 送人头

　　“老公！we怎么办now……”

　　看着阴森森的小黑貂堵在门口，科琳似乎也快要被吓晕过去了，抱着双腿不住颤抖的同时，一句简单的话硬是混了中英韩三国语言，把陈光大的脑袋都快给搅糊涂了，赶忙瞪了她一眼叫她闭嘴。

　　“你听好了，当它袭击我的时候你就赶紧跑，能跑一个是一个，OK……”

　　陈光大用磕巴的韩语边说边比划，科琳显然是听懂了他的话，目光中立马流露出感激的神色，赶紧悄悄的爬起来蹲在地上伺机而动，但陈光大却对门外招招手说道：“小貂貂！乖哦，哥给你吃巧克力好不好？”

　　“叽叽~”

　　小黑貂忽然萌萌的叫了一声，竟然真的拖起血淋淋的头颅朝房里走来，但陈光大和科琳很快又是齐齐一愣，就看小黑貂直接停在陈光大面前人立而起，居然不停指着头颅满是期待的看着陈光大。

　　“它……它要跟你交换Food……”

　　科琳难以置信般的咽了口吐沫，不过陈光大即使不用她提醒，也看出小黑貂是要跟他换东西吃了，他只好试探着拽过了那颗血淋淋的棕发头颅，果然！小黑貂立马往他面前轻快的一蹦，还很兴奋的伸出了双爪。

　　“OK！”

　　陈光大的双眼猛地一亮，看来小黑貂还念着之前给它吃过的巧克力，于是他立即拉开了梳妆台的抽屉，一大盒日本明治巧克力正躺在里面，他立刻暗暗的松了口气，但愿小黑貂吃完巧克力别再吃人了。

　　“我叫你座山貂好不好，非常牛逼的名字哦……”

　　陈光大笑眯眯的撕开了一块巧克力，就跟哄小孩一样哄着小黑貂，可谁知他刚转过身去手里却是突然一空，等他震惊的低头一看，小黑貂已经捧着巧克力大啃了起来，嘴里还不停发出享受般的呼呼声。

　　“What？”

　　科琳先是震惊的看了小黑貂一眼，可立马又愤怒的盯住了陈光大，小娘们显然已经意识到，小黑貂在家里吃的巧克力是谁给的了，如果不是陈光大喂了乱七八糟的东西给它，恐怕小白貂也不会好端端的变异成小黑貂。

　　“Mother fuck（曰你娘）……”

　　科琳突然一拍大床蹦了起来，大吼一声就要给陈光大好看，谁知小黑貂却猛地回头朝她嘶吼了一声，还直接冲她扬起了沾满巧克力的尖爪，立刻惊的科琳往后倒退了一步，这畜生竟然有奶便是娘，连自己这个亲主人都不认了。

　　“慢点吃！哥这里还有……”

　　陈光大笑眯眯的蹲下去又递了一块巧克力过去，还试探性的摸了摸小黑貂的脑袋，小黑貂竟然很享受的眯起了双眼，还很温顺的在他手里蹭了蹭，气的科琳几乎都快发狂了，偏偏陈光大这王八蛋还很得意的冲她笑了笑。

　　“别怒啦！你走不走，不走就留下来喂你的宠物……”

　　陈光大急忙剥开几块巧克力扔在地上，趁小黑貂吃东西的时候赶紧走到了一旁，但科琳却很明智的选择了爬上他的背，再留下去她就真的要喂宠物了，而陈光大又在李智妍的屁股上踢了一脚，然后头也不回的往外面跑去。

　　“等等我……”

　　陈光大才刚背着科琳跑到楼梯口，就看李智妍屁股尿流的爬了出来，直接在地上留下了一长溜骚尿，但陈光大哪还顾得上等她，直接推开大门撒腿往小区外狂奔，谁也不敢保证小黑貂吃饱了巧克力后会不会吃人，就算它再可爱也是只活尸。

　　富人区这片已经彻底沦为了人类禁区，他们一口气冲出去后居然连个人影都没看到，只有满地死状奇惨的尸体，以及几台丢盔弃甲般的军车和火炮，陈光大觉得老美一定没看清袭击他们的是什么，搞不好就当成了幽灵之类的鬼东西。

　　“尿裤子的！赶紧带我们去皇冠酒店，拿到车后立刻离开这里，这鬼地方太危险了……”

　　陈光大气喘吁吁的朝后面挥了挥手，李智妍立马带头朝左边冲了过去，而现在的情况很像当年的黑山城，尖啸女皇一出现立刻让城市沦为了鬼城，就算三个人直接在大马路上裸奔，都不会有人出来围观。

　　“军队！是军队……”

　　李智妍忽然兴奋的大喊了起来，就看前方已经被一排沙包墙堵住了，不但有大量的士兵埋伏在后面，还有各式的重机枪以及沉重的坦克车，看起来威风八面牛气冲天，可陈光大却突然扭头跑向了右边，他背上的科琳也没有一点犹豫，看向军队的眼神就跟看着一群死人一样。

　　“等等我呀……”

　　李智妍也猛然反应了过来，小黑貂可不是普通的变异活尸，速度和体形就是它最大的优势，这些普通的人类士兵恐怕还不够它瞧，想想用坦克去轰小黑貂就觉得荒谬，要是能轰到那可真叫出了鬼了，现在也只有陈光大身边才安全一点。

　　几人很快就来到了皇冠大酒店的门口，整栋酒店黑的就跟鬼火一样，没有一间房间敢开着灯的，几人敲了半天门才说服保安把门打开，可进去一看大堂里居然蹲了黑压压的一群人，不是带着干粮就是裹着金银细软，一副准备随时逃命的紧张模样。

　　“魔鬼现在在哪？你们看到魔鬼了没有……”

　　一群人急忙把陈光大他们给围住了，七嘴八舌的问着魔鬼鬼魂什么的，这谣言果然跟陈光大想的差不多，但他却直接对李智妍说道：“跟他们说魔鬼是隐形的，已经把富人区的人给吃光了，让他们赶紧撤去沃克营地，我们收拾完东西就要走了！”

　　“哦……”

　　李智妍有些不解的蹙了蹙眉头，沃克营地那可是日本人的地盘，但她赶紧按照陈光大的话赶紧忽悠了一通，一群人立马吓的齐齐倒吸了一口凉气，然后争先恐后的冲出了门去，拼命的砸抢路边的出租车，打着之后立即往营地外冲去。

　　这一下就造成了所有人的恐慌，发现这边动静的人也不知道怎么回事，反正看到有人在跑他们也跟着一起跑，这股恐慌很快就从整条街道蔓延到了全城，有些巡逻兵居然也脱了军装跟大伙一块逃命，惨叫声和尖叫声不停从四面八方响起。

　　“你到底来这里做什么，我们应该立刻去军营……”

　　科琳满是困惑的看向陈光大，这么大规模的奔逃连她也慌了，要不是陈光大一直是她的主心骨，估计她早就要单独开溜了，但陈光大却直接走到了电梯口打开了电梯，按下十层的按键后便说道：“安啦！有这么多人给它吃，咱们有足够的时间逃出去！”

　　“呼~你一定是有情人在这……”

　　科琳无奈的趴在他背上摇了摇头，等电梯叮的一声打开之后，陈光大赶忙背着她往外跑去，不过一股浓烈的火锅味却忽然飘散了过来，李智妍立马满是惊讶地问道：“谁在这吃火锅啊，好香好香哦！”

　　“妈的！还有心情吃火锅……”

　　陈光大猛地一脚踹开了一扇房门，更浓的火锅味立马扑鼻而来，只看灯光幽暗的套房里，三个吃货正围着一口火锅吃的满头大汗，不但王大富光着一身汗津津的大肥肉，小鱼儿和李听雨更是脱的只剩下小背心，浑身的香汗连内裤都给汗湿了。

　　“哟~收获不小嘛！还弄了一匹小洋马，让我也沾沾光怎么样……”

　　王大富立刻嬉皮笑脸的蹦了起来，搓着手就要上来抱下科琳，可陈光大却一脚把他踢到了一边，指着李听雨没好气地骂道：“老子为了回去救你，差点把命都给送了，你居然还有心情在这吃火锅，你还有没有点良心啊？”

　　“我没良心？出事的时候我连嗓子都快叫破了，我可是等你等到最后几个人才跑的……”

　　李听雨气鼓鼓的拍了筷子也满脸不爽，不过王大富却笑着说道：“咱们知道你出不了事才吃火锅的嘛，再说要是连你都出事了我们去了也是白搭，还不如在这烧口火锅等你来吃，你赶紧坐下来尝尝吧，正宗的美式热狗都留给你了！”

　　“李智妍？你……你怎么跟我哥一起回来了……”

　　小鱼儿忽然震惊的看向李智妍，李智妍赶紧关上房门讪笑了一声，说道：“是你哥救了我们的命，现在外面乱的一塌糊涂，我没地方跑就跟他一起回来了，不过我们还是赶紧走吧，小怪物随时都有可能过来的！”

　　“放心吧！那么多人等着它去吃，小畜生哪还顾得上我们啊，吃完火锅再走也不迟……”

　　陈光大直接放下科琳坐到了桌边，又挥挥手示意她随便来，估计科琳这一番亡命奔逃之后也饿惨了，二话不说就拿起碗筷吃了起来，这下连李智妍也忍不住了，惊喜地问道：“是不是放了老干妈，我想死这味道了，你们从哪弄的呀？”

　　“你不是香港人吗，香港人也吃老干妈啊……”

　　小鱼儿狐疑万分的望着她，李智妍尴尬一笑也不解释，直接跟着赞不绝口的科琳埋头猛吃了起来，可等几人把一大盆火锅给一扫而空之后，外面依旧是惨叫声连连，还有枪炮声在不断的轰鸣着，估计是小黑貂又开始大开杀戒了。

　　“这小金毛是谁啊，你从哪捡回来的……”

　　李听雨拿起了一块陈光大带回来的巧克力，一边漫不经心的拆着，一边上下打量着科琳的全身，但陈光大却擦擦嘴说道：“她是谁等上了车再跟你们说，反正这地方不宜久留，座山貂随时都有可能过来！”

　　“座山雕？难不成还有土匪吗，呀！小家伙你好可爱呀，从哪来的呀……”

　　李听雨刚咬了口巧克力却忽然惊喜的大叫了起来，谁知陈光大低头一看，却跟踩了地雷一样直接弹了起来，科琳和李智妍更是惊叫着摔在了地上，就看小黑貂正立在李听雨的腿边上，垂涎欲滴的盯着她手中的巧克力。


第803章 拉拉的世界

　　“别动！千万别动……”

　　陈光大急忙抬起手低喝了一声，满头的汗珠瞬间滚滚而下，他万万没想到小黑貂隔着这么远都追上来了，就好像打定主意骗他的巧克力吃一样，不过李听雨就算不用他提醒，也早发现不对劲了。

　　“怎……怎么了？这是什么玩意啊……”

　　李听雨僵在椅子上花容失色，科琳和李智妍已经触电般从她身边弹开了，看李智妍小腹一抽一抽的估计是快尿了，但跟着她就感觉手里忽然一空，拿在手里的大半块巧克力居然没有了，低头一看竟然已经到了小黑貂手中。

　　“我去！这尼玛闪电貂吧……”

　　王大富震惊万分的看着小黑貂，他刚刚眼睛一花就发现小黑貂挪位了，李听雨赶忙想趁机往后挪去，可谁知小黑貂几口吞了巧克力之后，却突然对她扬起了爪子，陈光大立刻一个箭步冲上去叫道：“座山雕！别动，不然以后都没有巧克力吃了！”

　　“呼呼~”

　　小黑貂立马憨憨的发出了一阵呼噜声，还很萌的拍拍肚皮指指嘴巴，陈光大只能欲哭无泪般的叹了口气，这货要是一直粘着他可就惨了，现在不像以前随处都能买到巧克力，要是手中的巧克力给它吃完了，也不知道会不会翻脸把他给吃了。

　　“它……它是不是喜欢吃巧克力呀，我这还有几块，你赶紧喂给它吧……”

　　小鱼儿哆哆嗦嗦的从包里掏出了几小块巧克力，看陈光大如临大敌的模样就知道这玩意一定很可怕，不过等陈光大把巧克力撕开递给它之后，小黑貂居然只咬了一口就给吐了，还很厌恶似的吐了几口吐沫，竟然直接把地板烧给穿了几个洞。

　　“我去！酸液……”

　　陈光大瞠目结舌的看着冒烟的地板，这小黑貂居然连酸液都会吐，简直快强悍到逆天的程度了，不过等小黑貂又可怜巴巴的看向他时，陈光大却纳闷无比的抓抓脑袋说道：“你这意思是不吃韩国巧克力吗，不对啊，之前喂给你的也是韩国产的啊！”

　　“黑巧克力！它是不是只吃黑巧克力啊……”

　　李听雨急忙捅了捅他的腰眼，陈光大这才惊讶的注意到，他带回来的都是黑巧克力，他只好把仅剩的一块黑巧克力拆开喂给它，小黑貂果然又欢快的吃了起来，王大富立马惊讶道：“你从哪搞回来的奇葩啊，吃个巧克力居然还挑嘴！”

　　“它吃了箭猪王的尸虫……”

　　陈光大急忙低声冲他使了个眼色，王大富这才恍然大悟，不过李听雨去赶忙说道：“胖子！你赶紧跟小鱼儿下去搞点巧克力上来，它待会要是没的吃，把咱们给吃了可就完了，这东西速度太快了！”

　　“妈的！这是请了个祖宗啊……”

　　王大富无可奈何的摇了摇头，只好带着小鱼儿小心翼翼的出了门，而陈光大也蹲到了小黑貂的身边，轻轻摸了摸它的脑袋后，直接把它捧起来问道：“金毛琳！它以前的窝是什么样的，快告诉我！”

　　“笼子！它睡在笼子里，下面还铺着一层海绵……”

　　李智妍赶忙帮科琳翻译了起来，不过别说普通的笼子里，恐怕就算是保险箱也关不住它，陈光大只好抽了个沙发垫子，又一脚勾开了早已停用的冰箱，把垫子铺好后又把小黑貂给放了上去，最后才抽出冰箱的格网挡在它面前。

　　“乖乖呆在这别乱动哦，哥去给你买巧克力……”

　　陈光大笑眯眯的捅了捅小黑貂的脑袋，小黑貂也不知道是不是吃饱了，直接懒洋洋的翻了个身子四脚朝天，等陈光大小心翼翼的关上冰箱门后，等了半天也没听到它闹腾，这才大汗淋漓的站起来长舒了一口气。

　　“它为什么不咬你啊，我刚刚也给它喂了巧克力啊……”

　　李听雨颇为困惑的蹙着柳眉，似乎还有点不太甘心，可陈光大却翻翻白眼说道：“动物的脑袋都比较简单，它尸变前的最后一幕就是我在给它喂巧克力，估计是因为这个才不咬我的吧，不过你们以后身上都带点巧克力，以防这小畜生突然翻脸！”

　　“你到底是什么人，为什么会躲在我的衣柜里，还给我的宠物喂巧克力，是不是你把它给弄变异的……”

　　科琳终于气势汹汹的质问了起来，李智妍又下意识的帮她翻译了一遍，不过陈光大却气定神闲的让李听雨给她做翻译，说道：“我只是想进去搞点值钱的东西而已，李智妍就是我的同伙，但你的宠物变异跟我无关，它一定是在外面吃了什么不干净的东西！”

　　“我……”

　　李智妍刚想开口就被陈光大一眼给瞪了回去，但科琳却摇摇头道：“请别把我的智商想的这么低好么，你是个经过严格训练的战士，你非常冷静战斗力也很强，但我并没有要追究你的意思，不是你帮助我恐怕已经死了，我只是想知道到底发生了什么事！”

　　“好吧！那我就说实话吧，我是跟踪那两个杀手进去的，不过当我进入别墅后却失去了他们的踪影，你正好又跟着进来了，我只能躲在你的衣柜里……”

　　陈光大貌似无奈的叹了口气，又打开几瓶鸡尾酒扔给三女，这才坐到沙发上说道：“我来自罐头厂聚集地，两个月前鬼武士袭击了那里，杀死了我的兄弟跟朋友，所以我是来找他们报仇的，谁知道我无意中发现了他们进入了你的家，我就想跟进去看看他们到底在搞什么！”

　　“这倒是可以说得通，不过我的宠物真不是你害的吗……”

　　科琳将信将疑的看着他，但陈光大却摊着手说道：“你认为我会给自己惹这么大麻烦吗，我给它喂巧克力的时候就发现它不对了，不过为了我们大家好，你还是当我这个人不存在吧，我可不想被你叔叔请去拷打，你也应该不想让人知道是你的宠物造成了这场灾难吧！”

　　“好吧！你是个好人，你一直没有丢下我，我很感谢你……”

　　科琳很是无奈的点了点头，却又向陈光大伸出了小手，陈光大立刻苦笑着掏出了U盘递过去，说道：“你就不好奇鬼武士为什么要得到它吗，我们一起把它打开来看看好不好，说不定能发现意外惊喜哦！”

　　“这不是个U盘，没有读取功能……”

　　科琳摇摇头后便打开了密匙上的盖子，上面的插口并不是USB的，她又跟着解释道：“它是插在潜艇上当钥匙用的，发射核弹的时候把它给插进去，再输入上面的执行码就可以了，但潜艇上的核弹早就打完了，否则也不会留给我做纪念品！”

　　“你们是不是在首尔扔了核弹……”

　　陈光大目光炯炯的看着她，科琳动了动嘴巴却没有说话，不过她的表情已经出卖了她，一旁的李智妍立刻倒吸了一口凉气，捂着小嘴惊声说道：“天呐！你们居然把首尔给炸了，韩国人要是知道非跟你们玩命不可！”

　　科琳立马无奈地说道：“你以为他们不知道吗，韩国高层都知道这事，导弹发射的时候他们也签字同意了，只有普通人才不知道，但要不是我们把首尔给炸了，罗格营地早就被淹没在尸潮当中了，就算再来一次他们还是会炸！”

　　“当然了！反正别人家炸起来不心疼……”

　　陈光大笑眯眯的喝了口鸡尾酒，谁知科琳也仰头大灌了一口酒，然后闷声说道：“根本不是你们想的那样，首尔的情况是我父亲亲自去查看的，可他去了之后就再也没有回来，发回来的最后一条消息就是让我们立刻轰炸首尔，否则所有营地都将不复存在！”

　　“这么说你父亲还是个战斗英雄喽，不过你叔叔可不是什么好东西啊……”

　　陈光大有些冰冷地说道：“你叔叔的所作所为想必你也知道，他煽动几个种族之间的人自相残杀，每天都有人因为种族矛盾而死亡，而他这么做只是为了巩固你们白人的地位，你们就没有感到惭愧吗？”

　　“这不是我叔叔的意思，我叔叔不是个坏人，他一直在极力维护着这里的和平，他没有你们想象的那么邪恶……”

　　科琳有些失控般的大叫了起来，眼泪也哗哗的流淌了下来，不过王大富和小鱼儿却在这时走了进来，科琳立马痛苦的摆摆手道：“抱歉！有些事情我不能跟你们说，总有一天你们会明白的，我现在就要走了！”

　　“不不！你哪也不能去，因为你现在非常需要安慰……”

　　李听雨忽然笑眯眯的站了起来，一把揽过了科琳的小蛮腰，然后在众人震惊的目光中一口吻住了她的小嘴，科琳下意识挣扎了一下，可很快就沉浸在李听雨的热吻当中了，还异常激动的抱着她直接深吻了起来。

　　“我勒个去……”

　　王大富似乎还没见过这么刺激的一幕，双眼一下就瞪得滚圆，但科琳明显已经开始动情了，李听雨的调情手段显然强过她不止一筹，科琳在她怀里扭的就跟水蛇一样激动，还不断从鼻腔里发出诱人的呻吟。

　　“告诉我！是不是爱上我了……”

　　李听雨忽然揪住她的马尾辫用力往后一拉，科琳立刻仰头痛呼了一声，可不但没有离开她的意思，反而灼热万分的看着她说道：“我……我不知道，其实我已经有女朋友了，但你真的太诱人了，我现在的心跳非常快，我想上帝一定会宽恕我的！”

　　“哈~那你还等什么呢，还不滚上床去小婊子……”

　　李听雨重重一拍她的翘臀，科琳立马媚眼如丝般的娇声一笑，直接拉起她就往房间里走去，却把在场的众人通通都给看傻了眼，包括小鱼儿和李智妍都不例外。

　　“喂！这还有只活尸呢，你们没搞错吧……”

　　陈光大目瞪口呆的指着电冰箱，可回答他的却是一阵重重的关门声，王大富更是满脸艳羡着说道：“拉拉的世界可真简单啊，一言不合就开整，她们要是跟我拉拉该多好，太他妈让人嫉妒了！”


第804章 北川凉子的局

　　“睡觉！睡觉……”

　　眼看着房里传来科琳的靡靡之音，满心妒忌的王大富很烦躁的站了起来，直接搂着小鱼儿去了房间，而陈光大也是哭笑不得的摇了摇头，千辛万苦救了个小洋妞回来，居然转眼间就成了李听雨的炮友，就好像煮熟的鸭子给别人吃了一样。

　　“李智妍！你也跟我进来吧……”

　　陈光大叹了口气便往另一间房里走去，不过李智妍却貌似有些犹豫，跟进去之后便搓着双手讪笑道：“那个！我不是小姐，不收钱也不随便跟人上床的，而且我到现在连你叫什么都不知道，我们至少应该先聊聊再说吧！”

　　“你想什么呢……”

　　陈光大哭笑不得的看着她，直接走到她身边对她耳语了一番，谁知李智妍的俏脸却狠狠一变，要不是捂住小嘴估计就要叫出来了，可紧跟着她又飞快的解开衣服哀求道：“欧巴！我陪你一夜求你放过我吧，这种事会害死我的！”

　　“座山貂！过来吃肉啦……”

　　陈光大扭头就往外面大喊起来，差点没把李智妍给吓的跪下去，赶忙拉住他拼命摇头道：“欧巴！我就一个可怜的乡下妹，十几岁被人骗来这里打黑工，好不容易混出点人样又世界末日了，现在交际圈也不好混，我削尖脑袋一个月才挣两三千块，求求你就可怜可怜我吧！”

　　“我不会可怜你，我只会给你一个挣钱的机会……”

　　陈光大忽然从口袋里掏出了几张黑色的卡片来，这每一张都代表着一万块钱的额度，识货的李智妍立马双眼一亮，而陈光大抽出两张举在手上又说道：“跟之前说的一样，所有风险我来承担，你只负责提供情报就行了！”

　　“欧巴！你能不能告诉我你们到底是什么人啊，那批闹事的Z国人我听说非常厉害，他们都是最高等级通缉犯啊……”

　　李智妍纠结万分的看着两张黑卡，一副想拿又不敢拿的模样，可陈光大却捏住她的下巴冷笑道：“知道多了对你没好处，你现在的首要任务是帮我打听杜康被关在哪，如果你能获得其它有价值的情报，每一条我给你一万块的起步价，等我们完成了任务，我可以让你坐我们的航母离开这个鬼地方！”

　　“航母？你们也有航母？天呐！难道你们是……”

　　李智妍终于意识到了什么似的，震惊无比的张大了小嘴，可陈光大却直接把黑卡放在了她的嘴里，得意地说道：“你应该为你的身份感到庆幸，你不用耍任何手段就能加入我们的国籍，你会成为第一批回归祖国怀抱的Z国人！”

　　“妈呀！看来那些军官猜测的都是真的了，你们真是Z国远征军啊……”

　　李智妍又惊又喜的拿下了嘴里的黑卡，见陈光大得意的点了点头，她立刻娇媚万状的把黑卡塞进了口袋里，直接拉起陈光大的手往床边走去，可陈光大却玩味地说道：“你不是说你不是小姐吗，现在又改变主意啦？”

　　“哪有！这两万块是我的情报费，我不收你的过夜费算什么小姐啊，我还可以倒贴套套钱呢……”

　　李智妍娇嗔无比的抱住了陈光大，娇滴滴的帮他脱起了衣服，陈光大也是真心有段时间没发泄了，对这种送上门来的漂亮妞当然来者不拒，直接顺水推舟一般抱着她压在了床上。

　　“呀~”

　　李智妍忽然惊恐的大叫了起来，赶忙拽过刚脱下的衣服捂在胸口，陈光大则愁眉苦脸的回头看着地上，小黑貂就趴在床边好奇的看着他们这对狗男女，瞪着乌溜溜的黑眼珠就好像在问，你们为什么光膀子打架啊？

　　“唉哟~差点把我尿又给吓出来了，它怎么跑出来的呀……”

　　李智妍赶紧抱着衣服缩到了床角边，他们之前可是用沙发把冰箱门给顶了起来，就是防止这小祖宗没事跑出来祸害人，可等陈光大打开房门往外一看，冰箱侧面已经被它给挖了个洞，那玩意根本就防不住它的利爪。

　　“娘的！老子就算开个巧克力工厂也不够你吃啊……”

　　陈光大欲哭无泪般的大骂一声，只好拾起地上的裤子，又翻出两块黑巧克力递给了拍肚皮的小黑貂，但现在这巧克力不但昂贵而且稀有，养一只小黑貂绝对比养十个情妇还贵，万一这货吃光了全城的巧克力，搞不好就得继续吃人了。

　　“座山貂！你给我听好了，以后我让你吃谁你才能吃谁，这里的人一个都不许吃，否则的话你永远都没巧克力吃了……”

　　陈光大直接把小黑貂从地上拎了起来，指指床上的李智妍又四处比划了一下，可小黑貂也不知道有没有听懂，只眨着一双小眼睛萌萌的看着他，还不忘大口啃食着手里的巧克力，不过自始至终都没有对陈光大产生一点敌意。

　　“唉~明天得弄个结实点的笼子把它关起来……”

　　陈光大无可奈何的抓了抓头皮，看着满脸惊恐的李智妍也没了兴趣，只好穿上裤衩拎着小黑貂走进了客厅，可一时半会也找不到关它的东西，便抱着它在客厅里一通翻找，把所有能吃不能吃的东西都喂给它，试图找到一样能替代巧克力的东西。

　　“我去……”

　　陈光大忽然哭笑不得的摇了摇头，就看小黑貂正抓着一管口红，毫不犹豫的吃了个干干净净，但跟着就听一声气急败坏的大叫，穿着浴袍的李听雨直接从房间里冲了出来，愤怒的大叫道：“你怎么把我口红给它吃了，这可是凉子姐送我的限量版萝卜丁啊，我就这一管呀！”

　　“那你让它吐出来啊……”

　　陈光大直接抱起小黑貂往她面前一递，小黑貂立马就冲她扬起了爪子，大有给她来个开颅手术的意思，不过被陈光大在爪子上拍了一下之后，它倒是立刻恢复了蠢萌的状态，屁股一扭便跳到了餐桌上，直接对付起了几块尸鱼鳍来。

　　“谢天谢地！总算找到一个便宜量又足的东西了……”

　　陈光大一看小黑貂又吃了个不亦乐乎，立马长长的松了一口气，然后拉过气鼓鼓的李听雨又朝她房间里看了看，见科琳正疲倦的缩在床上酣睡，身边还扔了一大堆的纸巾和古怪工具，看样子应该是被累惨了。

　　“怎么样？套出什么话来了没有……”

　　陈光大把李听雨给拉到了落地窗边，直接倒了半杯红酒给她，李听雨立马豪爽的一饮而尽，得意非凡地笑道：“她道行太浅了，几分钟就给我整趴下了，一个劲的说要嫁给我，连她幼儿园的事情都通通告诉我了，只可惜关于军方的事情她知道的并不多！”

　　“说来听听……”

　　陈光大伸手从她牙缝里拽出一根金毛，李听雨赶忙用红酒漱了漱口，这才靠在落地窗上说道：“她不断强调种族矛盾不是她叔叔造成的，美军内部也不是铁板一块，她叔叔一直想化解这些矛盾都没能成功，外部和内部都有人在跟她叔叔做对，甚至怀疑她叔叔已经被人架空了！”

　　“远征军的事她知道吗……”

　　陈光大未置可否的点了一根烟，而李听雨则说道：“凉子姐说的没错，美军重启防空系统就是为了防备我们的，他们已经知道我们想抢恶魔之石，但他们也非常看着恶魔之石，而且杜康已经落到驻日美军手上了，难怪崔贰一直找不到！”

　　“在小鬼子那里吗……”

　　陈光大的眉头猛地一蹙，不过李听雨却摇摇头道：“驻日美军可不代表日本人，日本人只是他们手上的傀儡而已，但他们现在的局势非常复杂，金毛琳又是个不问政事的大小姐，所以她自己也说不清怎么回事，很多隐秘她根本不知道！”

　　“我听胖子说，你被北川凉子送回来的时候明显哭过，怎么回事……”

　　陈光大淡淡的看着她，而李听雨则满脸惆怅的望着窗外说道：“凉子姐姐是个非常有生活阅历的女人，人生观和价值观都跟我非常相似，她的一些人生哲理真是说到我心坎里去了，还勾起了我很多的回忆，所以我才会哭的一塌糊涂的！”

　　“你们俩的人生观相似吗，你们根本不是一类人好不好……”

　　陈光大哭笑不得的看着她，可李听雨却嚷嚷道：“你怎么知道我们不是一类人的，你不了解她更不了解我，但凉子姐就像我的共生体一样，她的每句话都能直击我的内心，要不是出了事我肯定会跟她聊到天亮！”

　　“哼哼~北川凉子！好厉害的文妓啊……”

　　陈光大忽然满脸古怪的冷笑了一声，李听雨立马纳闷无比的蹙起了眉头，但陈光大却淡淡地说道：“还记得二月红吗，她也是个非常善于交心的女人，她曾经对我说过这样一句话，正好可以诠释你和北川凉子之间的关系！”

　　“什么话……”

　　李听雨迫不及待的问了出来，而陈光大则幽幽地说道：“她说你以为我跟你很聊得来是吗，其实我跟所有人都很聊得来，所以千万别把一个善于交谈的女人当成知己，因为她们是很多人的知己！”

　　“你到底想说什么，如果北川凉子在套我的话，你认为我会不知道吗……”

　　李听雨的眉头紧紧锁住了，甚至还多了几分凝重，可陈光大也十分认真的点点头道：“你一点都不会知道，因为北川凉子的手段不是你能想象的，她的家就是一个专门为你而布的局，她想和你的心上床，懂吗？”


第805章 偷心女贼

　　“什么叫和我的心上床，你怎么越说我越糊涂了……”

　　李听雨面带不愉的看着沙发上的陈光大，说道：“虽然我不是什么老谋深算的女人，可我又不是傻子，我跟凉子聊的全都是些陈年往事，关于我们来历的事情我一个字都没提，她也没有套我的话，说些女人方面的事又有什么用？”

　　“看看！你对她的好感度已经非常高了，警惕心也会越来越低，多聊几次你就会科琳一样，把你上幼儿园的事情都告诉她……”

　　陈光大紧紧盯着她的双眼说道：“北川凉子的手段比你高明太多，你攻占科琳的方式说白了就是勾人，但她却是直接勾心，悄悄的和你的心灵上床，所以我才说她是个文妓，是鬼子的情报专家，和你对付科琳的性质一模一样！”

　　“我不信！我觉得你是疑心病犯了，凉子姐姐根本不是这种人……”

　　李听雨撅着小嘴居然有些生气了，可陈光大却翻翻白眼道：“北川凉子从见到我们的那天起应该就在研究我们了，所以她的房间是精心设计过的，那些漫画和老东西都是故意摆给我们看的，就是为了勾起我们对家的回忆，这是最典型的心理暗示手段！”

　　“那你有什么证据吗……”

　　李听雨将信将疑的看着他，而陈光大则不屑道：“你以为我进房间拿她的胸罩，是因为我有变态嗜好吗，那我是发现她内衣的罩杯不对，小了两号不说，遗留的香水味也不是她的，所以当她发现我在嗅上面的气味时，才急匆匆从外面跑了进来！”

　　“那她是怎么发现的，我可是用仪器检测过，别墅里并没有偷拍设备……”

　　李听雨狐疑的咬了咬红唇，但陈光大却没好气地骂道：“笨蛋！当然是人肉监视了，我在她卧室的墙上发现了两条管道，其中一条被做成了潜望镜，另一条就是偷听孔，这两条管道肯定连接到了地下室，所以什么仪器也测不出来！”

　　“我的妈呀！我都给你说的全身冒冷汗了，这女人也太可怕了吧……”

　　李听雨手臂上的汗毛通通倒竖了起来，而陈光大也点点头说道：“的确非常厉害，要不是她胸太大让我发现了疑点，我恐怕还不会发现其中的猫腻，不然用不了多久她就能套出你所有的话，你还傻乎乎的把她当成好姐姐，就跟金毛琳一样！”

　　“那她的目的到底是什么呢，只是为了摸清我们的底细吗……”

　　李听雨咬着红唇再也不怀疑陈光大了，但陈光大却摇摇头说道：“我们现在掌握的信息还太少，搞不清日本人到底想干什么，不过我相信用不了多久，他们的狐狸尾巴就会露出来了，小鬼子可从来都不是什么善茬！”

　　“那就等着吧，我估计她这几天还会约我的……”

　　李听雨有些沮丧的坐在了沙发上，不是陈光大精明她差点就中了人家的圈套了，不过当她下意识的把两条美腿架在茶几上时，却忽然发现陈光大的眼睛猛地直了，她立刻玩味地笑道：“想不想开开洋荤，三天之内我就能帮你搞定金毛琳！”

　　“你不喜欢她吗？我看你好像对她挺有兴趣的啊……”

　　陈光大颇为怪异的看着她，可李听雨却不屑道：“你也是个老司机了，身体上的兴趣和感情上的兴趣你还分不出来吗，而且她一点意思都没有，除了吃喝玩乐什么都不懂，你要是不想开洋荤我明天就甩了她，我才懒得在她身上花时间！”

　　“甩不甩你自己看着办，我就算想开洋荤也不需要你拉皮条……”

　　陈光大十分轻蔑的撇了撇嘴，转头就准备进房踏踏实实的睡一觉，谁知小黑貂却在这时“嗖”的一下跳上了他的肩膀，十分开心的指指嘴巴又拍拍肚皮，陈光大立马哭丧道：“我的小祖宗啊，你是想把老子给吃穷吗，不带你这样没完没了的啊！”

　　……

　　就在陈光大等人光着屁股呼呼大睡时，闹腾了一夜的罗格营地总算是平静了下来，惊恐的人们就像是胆怯的老鼠一样，从家中瑟瑟发抖的探出了脑袋，看着已经微微发亮的天空，却不知道什么时候才是个头。

　　“死亡的人数超过了我们的预计，大约有六百多名死者，不过其中至少有一大半是因为惊慌被自己人打死的，真正被怪物所杀的不到两百人……”

　　左田笔直的站在一座豪华的会客厅当中，坐在他面前的除了端庄优雅的北川凉子之外，还有一位外形俊朗的金发老外，这人大约四十多岁的年纪，不但身材魁梧健硕，还穿了一身美式的沙漠迷彩服，领口上还绣着三颗星的上校军衔。

　　“到底是什么样的怪物袭击了营地，消灭了没有……”

　　中年上校的金色双眉紧锁，下意识的弹着手里的大雪茄，可左田却摇了摇头说道：“没有！目前只是消失了，不过没有人看清那到底是个什么东西，有人说是只黑色的老鹰，还有人说是只变异的老鼠，我们查看的监控视频也没有拍下那东西，但确定体积非常小非常快，所以很难被攻击和观察到！”

　　“会不会是陈泰他们干的，他出门说去参加一个派对，没多久怪物就出现了……”

　　老外身边的北川凉子也开口了，此时她的作风豪放了不少，穿着一身皮衣还夹着一支大雪茄，但左田还是摇摇头道：“应该不是！几段视频都看到他在拼命的逃跑，还不惜跳进湖里去躲避，跟他一起逃跑的还有科琳，陈泰一直背着她！”

　　“科琳？她怎么会跟那小子在一起，那个Z国人到底怎么回事……”

　　老外上校十分震惊的看着他，不过北川凉子却接口道：“这是一个非常狡猾的人物，他跟我们说的每句话都是圈套，但这人的定力却非常强，我给他安排的姑娘他全都没碰，连他带在身边的姑娘都是同性恋，所以我才转而对付那个叫李听雨的女孩！”

　　“是不是嫌弃她们太脏，我发现他对你好像很有兴趣……”

　　左田颇为惊讶的看着她，但北川凉子却摇摇头道：“那种兴趣完全是他装出来的，他更想通过我打探我们的底细，当然！他肯定很愿意跟我发生关系，但对我们来说没有任何的好处，色诱对他根本起不到作用，他是我经历过最难对付的对手！”

　　“那你有什么收获没有，从那个小女同身上……”

　　中年上校轻轻弹了弹烟灰，而北川凉子立刻凝重道：“我基本可以确定他们是Z国政府派来的远征军，因为李听雨无意中说他们是坐船来的，再结合我们之前截获的无线电信号，他们应该有艘军舰停在釜山港附近，而且这艘军舰绝对不会小！”

　　“寻常的护卫舰或者驱逐舰我们都不害怕，怕就怕是一艘航空母舰，甚至有可能是我们失去的那艘核动力航母……”

　　中年上校深深的看着北川凉子，北川凉子也是微微一惊，不过对方又跟着看向左田说道：“左田！你今天就派一队人过去寻找目标，一定要弄清楚到底是什么型号的军舰，我担心他们已经夺取了我们的航母控制权，航母上的战机我们可没有能力对付！”

　　“那只能动用直升机了，我们的地面部队还没有能力出入釜山市，可一旦动用直升机也会让对方发现，甚至有可能被对方击落……”

　　左田十分无奈的叹了口气，本能的朝着对方弯着腰，而北川凉子则说道：“上校！我们的对手非常强大，他们不再是以前那帮只会叠被子的Z国士兵，据我掌握的情报来看，他们是从釜山一路杀过来的，并且没有损失一个人！”

　　“你确定他们只是为了恶魔之石而来吗，会不会想趁机登陆占领这里……”

　　上校也很凝重的看着她，不过北川凉子却果断的摇摇头道：“确定！我们这里对他们来说太小，早就失去了曾经的战略意义，被抓住的那个远征军俘虏也交待了，他们国家只是初步稳固了地盘，远远没有恢复实力，他们要恶魔之石只是为了制造血清！”

　　“那就先给他们一点甜头尝尝，暂时不要惊动他们，就像那个叫蒋芷洋的小子一样，他就是颗非常好的棋子……”

　　上校深深的吸了口雪茄，冷笑着看了北川凉子一眼，可北川凉子却担忧地说道：“陈泰不能跟蒋芷洋相提并论，蒋芷洋最大的弱点就是容易动情，可我在陈泰身上几乎找不到破绽，他看我的眼神就像能看穿我的衣服一样，好像我在想什么他都知道！”

　　“这不是我考虑的问题，你们是具体行动的实施者，别忘了你还是我们智囊团的领导者，我相信你一定能成功的……”

　　上校忽然掐灭雪茄烟站了起来，北川凉子急忙恭敬的起身鞠躬，不过上校又紧跟着说道：“这次对我们来说虽然是场危机，但也是场难得的机遇，如果能利用好他们这把剑，我想一定能圆满达成我们的目的，等最后再杀了他们也不迟！”

　　“哈伊~”

　　左田雄二赶忙对着他深深的鞠躬，老外上校则头也不回的往楼上走去，可马上就有两位稚嫩的少年从楼上迎了出来，全身上下只穿着丁字裤，有说有笑的挽着他往房间里走去。

　　“凉子！你有把握吗……”

　　左田雄二直起身来看向北川凉子，对老外恶心的行径似乎早已司空见惯，但北川凉子却叹了口气道：“陈泰是个完全不按照规则出牌的人，我对他所有的预计都失算了，不过我真的很想知道，恶魔之石里到底隐藏着什么样的秘密！”

　　“你别管这么多，只管做好自己的本份就行了，我们大和民族比Z国人更需要崛起！”左田雄二深深的看着老外离去的背影，然后头也不回的朝大门外走去。


第806章 坑爹的座山貂

　　“上啊！快上啊，快咬死它们啊……”

　　陈光大蹲在路边的一片荒地里，不停指着几只正冲来的活尸大喊大叫，可他肩头的小黑貂却还是蠢萌蠢萌的歪着脑袋，屁大一会工夫又指了指自己的嘴巴要吃的，气的陈光大差点没把它一脚踩死。

　　“哈哈~我就说你养了个祖宗吧，光吃饭不干活……”

　　王大富靠在车边笑的幸灾乐祸，陈光大立马急眼似的冲向活尸拳打脚踢，可小黑貂反而四爪一蹬直接跳上了汽车，蹲在引擎盖上挥舞着双爪，就好像在给陈光大加油助威一样，根本没有半点要帮忙的意思。

　　“快走吧！你裤裆都开线啦，桃子都露出来啦……”

　　李听雨懒洋洋的趴在车窗上，这已经不是陈光大第一波攻击的活尸了，可小黑貂从头到尾就是没有按照他的意思办，要起食物来倒是一个顶俩，陈光大也只好愤怒的虐杀了几只活尸，气呼呼揪起小黑貂就骂道：“你除了吃还有没有点屁用，我养只柯基都比你强！”

　　骂着！陈光大便把它塞进了一只特制的小皮箱，皮箱里面全都是比他的大拇指还要粗的钢筋，可饶是如此小黑貂还跟啃甘蔗一样，不断把钢筋给啃的火星子直冒，有几根眼看着就要被它啃断了。

　　“妈的！开车……”

　　陈光大满脸晦气的爬上了汽车，驾车的李听雨立刻往罗格营地急驰而去，这已经是距离小黑貂变异那晚的第五天了，他们在营地呆了几天之后又回了趟废车场，把所有事情给安排好才折返回来。

　　进入罗格营地非常的顺利，有崔贰的情妇军官给他们大开绿灯，陈光大直接拎着小黑貂便大摇大摆的走了进去，不过他算是吃够了这祖宗的苦了，小黑貂呆在他身边还算老实，只要离开他的身边必定吃人，弄的陈光大就跟保姆一样寸步不敢离。

　　“你们几个过来，把ID卡给我检查一下……”

　　几人还没走出多远便被一队美国大兵给拦住了，领头的赫然是“黑狗”组合中的崔贰，就看这货趾高气昂的挎着一把M4A1步枪，领口不但贴着上尉的军衔，身后还带着两个漂亮的洋妞小兵，还有两个黑人狗腿子一般跟在他身后。

　　“你们检查他们的几个，这个交给我来验证……”

　　崔贰气势汹汹的走到了陈光大面前，一把拽下了他脖子上的ID卡，不过跟着他却低声说道：“军营里至少有上百枚防空导弹，核潜艇也的确存在，杜康被驻日美军以情报共享的名义，押解到沃克军营去了，那边的美军跟我们不是一路的！”

　　“知道他都说了些什么吗……”

　　陈光大故作客气的塞了两包香烟给他，而崔贰又跟着说道：“据说没有扛过严刑拷打，该说的和不该说的他都说了，老美应该知道我们全部的底细了，所以这几天反导系统都在全天候开启状态，但是没有下达搜捕我们的命令，估计是不知道我们来了！”

　　“尽量把关押杜康的地点摸清，我们好实施营救……”

　　陈光大又摸出一根香烟点头哈腰的递给他，趁着帮他点烟的工夫又说道：“我们在市中心开了两家店，你记得带几个军官过来闹事，我正好趁机送点股份给他们，但一定要找有用的军官，那些没什么用的就让他们吃糠去吧！”

　　“OK！我升的太快，已经引起别人注意了，正好趁这次机会拉拢他们……”

　　崔贰故作高傲的把ID卡拍在他胸口，跟着就看他大大咧咧的一挥手，直接带着一帮美国大兵招摇而去，显然已经混的相当不错了，而他升官升的这么快无非就是靠钱铺出来的，有钱能使磨推鬼这招在老美这也同样适用。

　　“怎么样？花和尚是不是已经撂了……”

　　王大富走过来低声问了一句，而陈光大点点头便说道：“全撂了！不过我当初就已经跟他们说过，万一被抓人家问什么就答什么，现在不是以前了，没必要为了保密而死，留着青山在才不怕没柴烧！”

　　说完！陈光大便叫了台出租车往成中心驶去，路上的行人明显少了不少，这都是小黑貂给造成的恐慌，谁都知道小黑貂还没有抓住，所以大白天的人们也不敢在外面乱跑，还有不少人干脆举家搬去了日本人的营地。

　　这倒是没有出乎陈光大的意料，他当时故意制造混乱就是想便宜日本人，好在日美双方的矛盾上再加一把火，不过让陈光大最郁闷的还是小黑貂不听他的话，要是能让它指哪打哪，陈光大也就不用再耗费心机跟人玩手段了，这祸害肯定能把罗格营地给搅个天翻地覆。

　　出租车很快就到了一栋造型独特的建筑门前，整个房子就像地震后倒塌了一半，门前还立着一只嘴咬广告牌的恐龙，估计是恐龙游乐馆改造的，不过现在这地方已经被他们租了下来，据说前老板一家都被小黑貂给咬死了，连人家的狗都没放过。

　　“哎呀~陈总！您可算来啦……”

　　几人才刚刚下车，刘妈妈便带着小鱼儿喜气洋洋的迎了上来，陈光大抬头一看，门头上已经打上了尸鱼餐馆的英文招牌，还隔出三分之一的门面开酒吧，一溜短裙长腿小妹正在门口揽客，手里还捧着以物换物的交易广告牌，其实就是变相的物资交易处。

　　“生意不错嘛！昨天才开张今天就这么多人啦……”

　　陈光大拎着皮箱直接往店里走去，这时候其实还没到中午饭点，可是店里的座位都已经给坐的差不多了，连带着旁边的酒吧生意都好了起来，特制的米酒更是让老外们爱不释手，就跟珍珠奶茶一样人手一杯。

　　“哈哈~咱们店的名气早就打出去了，昨天开业那场面您是没看到啊，有人为了抢座位都打起来啦……”

　　刘妈妈兴高采烈的跟在陈光大身后，得意洋洋地说道：“日本人和韩国人都开了尸鱼餐馆，可没有咱们的独特秘方，不管他们怎么做都不好吃，放一锅生姜都去除不了尸鱼的腥臭味，我估计用不了多久就得倒闭了！”

　　“那可是咱们最后的底牌，你可别让人偷学去了……”

　　陈光大点点头便找了个靠窗的卡包坐下，现在的尸鱼价格也是水涨船高了，自从人们知道尸鱼能吃之后就开始疯狂捕捞，附近几个湖里和臭水沟里的鱼都快给人捞光了。

　　不过他们永远都不知道，烧尸鱼的秘方只有咖啡伴侣而已，这还是黄金城一位小厨师发明的，那东西放进去后就算烧普通的鱼都好吃，这秘方北川凉子问了好几次陈光大都没说，他就料到这物美价廉的尸鱼餐馆肯定会火爆。

　　忽然！他的话音还没落就听到有人在大声嚷嚷，陈光大诧异的探头一看，却见一位身材高挑的小妞正站在吧台前，虽然人很有气质但素质却不怎么样，趾高气昂的指着服务员不断大骂，身后还站着几个黑黑白白的外国少妇。

　　“哟~这不是李大翻译官么，什么风把你吹到我这小破店来了啊……”

　　陈光大吊儿郎当的走过去看着李智妍，那晚之后他也没再见过小娘们了，不过李智妍见到他之后却是双眼一亮，惊喜万状地说道：“欧巴！这店真是你开的呀，赶紧给我安排个大包厢吧，我带来的可都是高级军官家属呢！”

　　“小田！把我的VIP包厢给她们……”

　　陈光大毫不犹豫的打了个响指，服务员立刻把几个外国少妇领进了豪华的大包厢，但李智妍却把陈光大给拉进了角落，兴奋地说道：“你这店可牛了，不预订根本没座位，你也让我入个股赚点小钱花花吧，我保证给你介绍几个漂亮的洋妞！”

　　“你不当翻译官改拉皮条啦，我交待你的事情怎么样了……”

　　陈光大没好气的看着她，谁知李智妍却趴在他肩头耳语道：“与其搞定那些军官还不如搞定他们老婆，她们待会吃完饭会去SPA，结束之后她们会去教堂进行忏悔，忏悔你知道的啦，什么肮脏的事情她们都会往外说，只要能把她们的话给录下来，就等于抓到她们的把柄了！”

　　“这主意倒是很不错啊，但是你跟教堂方面熟吗……”

　　陈光大轻轻点了点头，这小娘们的脑子还是挺好用的，可李智妍却摊摊双手说道：“我只是给你提供情报，该怎么办只能你自己想办法，记住！是贫民区的格林教堂，一个非常偏僻的小教堂，你可千万要把握机会哦！”

　　“嗯！你先进去吧，我来想想办法……”

　　陈光大直接从兜里掏出几千块美金卡递给她，李智妍立马欢快的在他脸上亲了一口，拿着卡屁颠颠的跑进了包厢之中，不过陈光大发愁如何混进大教堂的时候，他的双眼却是忽然一亮。

　　“听雨！你为什么要躲着我……”

　　科琳不知何时站在了卡包里，估计她早就派人打听李听雨的下落了，否则不可能这么精准的找到李听雨，然而李听雨却面无表情地说道：“金毛琳！我好像和你说的很清楚了吧，游戏已经结束了，麻烦你不要再缠着我好不好？”

　　“不！我们说好了要做灵魂伴侣的，你怎么能说变就变，我已经彻底爱上你了呀……”

　　科琳说着眼泪便哗哗的流淌了下来，把正在磕花生的王大富看的目瞪口呆，不过陈光大却一个箭步冲了过去，急忙按住想要发飙的李听雨笑道：“你不能穿上裤子就翻脸啊，我觉得你这种人应该好好去教堂祷告一下，诉说你心中的罪恶！”

　　“教堂？”

　　李听雨满脸懵逼的看着他，可一看他猥琐无比的眨着眼睛，只好郁闷的对科琳说道：“给你个机会说说你到底怎么爱我，不过我最讨厌女人缠着我，你要是再粘粘糊糊就别想再看到我了！”

　　科琳立马惊喜万状的大叫道：“太好了！我就知道你不会抛弃我的！”


第807章 国产神父

　　陈光大算是彻底见识李听雨泡妞的本事了，她故意跟科琳分手不过是欲擒故纵而已，小洋妞跟她比起来完全是个菜鸟，没几下就给她折磨的欲仙欲死，恨不得把心都通通掏给她，嫉妒的王大富差点又红了眼珠子。

　　“太好了！你们竟然也是天主教徒啊，我感觉我跟听雨之间又多了一种默契，我们的心更接近了……”

　　科琳忽然惊喜万状的大喊了起来，紧紧抓住李听雨的双手不停摇晃，这恐怕就是被爱情冲昏了头脑吧，不管是男是女一旦爱上某个人智商立马就会变低，可她根本就不知道，陈光大连天主教和基督教的区别都分不清。

　　“是啊！是啊！陈泰迪可是个很虔诚的天主教徒呢……”

　　李听雨很没好气的瞪着陈光大，也不知道这王八蛋又想耍什么花招，可只能顺着他的话继续往下说，不过陈光大却仗着科琳听不懂中文，直接笑道：“你带她去教堂找牧师告解，以她的身份牧师一定会给你们找个单间，你们只要帮我拖住牧师就行了！”

　　“牧师是基督教的，天主教的叫神父，笨蛋……”

　　李听雨直接翻了他一个大白眼，跟着便很高冷的对科琳说了些什么，科琳立马兴奋无比的连连点头，湛蓝色的大眼睛里全是化不开的甜蜜，不过陈光大现在也不着急走，那群外国少妇才刚刚进去吃饭，估计没两三个小时到不了教堂。

　　“陈桑！这么巧啊……”

　　陈光大刚招呼服务员给他们上菜，一身日式军装的左田雄二却忽然走了进来，身后还跟着落落大方的北川凉子，但陈光大却叼着香烟嘿嘿地笑道：“我看不是巧合吧，左田桑是不是找我有什么事啊，连凉子小姐都亲自出马了！”

　　“呀！凉子姐姐，快来快来……”

　　李听雨一看到她立马佯装兴奋的跳了起来，赶忙把北川凉子给拉到她身边坐下，谁知科琳跟她的关系居然也很不错，三女立马叽里呱啦的海聊了起来，不过左田却笑着说道：“那我也不瞒你了，我的确有些重要事要找你，换个地方聊可好？”

　　“小泰！尸鱼的秘方你还舍不得告诉我吗，条件你可以随便开的，不要这么小气好不好……”

　　陈光大刚想站起身来，北川凉子便嗔怪的朝他望了过来，陈光大立马站起来哈哈一笑，直接贴到她耳边低声道：“如果能和凉子姐姐共度春宵，别说小小的尸鱼秘方，要我的命都可以给你！”

　　“坏蛋！就会拿我开玩笑……”

　　北川凉子很是嗔怪的捶了他一拳，转头又和李听雨她们热聊了起来，陈光大嘿嘿一笑便带着左田去了刘妈妈的办公室，左田关上门后便开门见山地说道：“陈桑！这次有个非常难得的机会，我们想跟你合作一次！”

　　“哦？说来听听……”

　　陈光大走到酒柜边打开了一瓶洋酒，直接倒了两杯递给左田，而左田坐上沙发后又说道：“是这样的！北边有座鸡龙市，距离我们大约有两百多公里，我们的人偶然发现那里的辐射值忽然降低了，鸡龙市边缘地区更是达到了警戒值以下，所以我们想跟你合作去那里弄一批物资回来！”

　　“为什么找我？我才十几个人十几把枪而已……”

　　陈光大很是不解的摊着手，但左田却笑着说道：“你们可是猎杀活尸方面的专家啊，和你们合作一方面能提高我们的成功率，另一方面我们也想跟你们学习学习，让你们给我们做一回导师，当然！获得的物资我们可以平分，您看如何？”

　　“物资我不在乎，我这几家小店还挺挣钱的，我可不想冒这个风险，而且你们想拜师学艺，总得拿出点让我心动的东西吧……”

　　陈光大笑眯眯的看着左田，而左田沉吟了一下便说道：“不瞒您说！其实我一直在为你们的事情努力，你们被俘的同伴在我的协调下，已经被押送到我们的营地了，我可以先让你和他见一面，就当是我们的拜师礼了，如何？”

　　“有没有办法把他弄出来……”

　　陈光大立刻深深的看着他，但左田却摇摇头说道：“我现在就可以把他放出来，但代价不是我能承受的，他可是枪杀了几十名美军的要犯，不过我可以给你们提供关押他的详细地点以及警卫部署，剩下的我就什么也不知了！”

　　“Very Good！我亲自带你的人走一趟，包教包会……”

　　陈光大笑眯眯的冲他伸出了手，左田也毫不犹豫的和他握了握手，跟着又认真说道：“用你们的话说，我们这回可是把宝押在你们身上了，美军现在处处挑拨我们和韩国人大战一场，我们唯有离开这片是非之地，才能获得真正的和平！”

　　“恶魔之石呢？你知不知道它确切的位置……”

　　陈光大又紧紧的盯住了他，但左田想了想就说道：“我只知道在美军的后山军营里，具体位置我就不清楚了，而且我收到一个非常不好的坏消息，马特似乎在用它制造生物武器，还获得了突破性的进展，如果实验成功我们将没有人是他的对手！”

　　“哦？这么牛逼……”

　　陈光大很是惊讶的直起了身来，他可是亲身尝试过那种东西的恐怖威力，而左田又点点头道：“其实驻韩美军早就放弃了血清研究，一直在专攻生物武器项目，这也是他不想跟你们合作的原因，因为马特想彻底统治这里，甚至扩展版图打到你们国家！”

　　“哈~我们国家可没有这么好打的，只要他敢过来航母核弹都在等着他……”

　　陈光大异常不屑的靠回了椅子里，但左田却站起来伸出手道：“我知道的也就这么多了，如果我有更新的消息一定会及时通知你，晚点我会让人把行动计划送过来让你过目，最迟后天我就能让你和杜康见面！”

　　“很好！愿我们的友谊长久保持下去……”

　　陈光大用力的和他握了握手，左田谦逊的鞠了个躬之后便转身离开了，不过陈光大却点了一根香烟，看着左田离去的背影沉吟道：“小鬼子很有意思啊，这是想两头下注吗，老子倒要看看你们到底想耍什么花招！”

　　……

　　罗格营地也不是没有贫民窟的，只不过都隐藏在最深的地方，曾经的工业区就成了贫民们的聚集地，一栋小厂房往往能住下上千个人，厂房里不仅是一水的上下铺，甚至还被隔成了上下两层楼，而绝大部分的Z国人都住在这里。

　　格林教堂正座落在这片区域的边缘，直接由一栋不大的库房改建而成，跟那些气势恢宏的大教堂完全不能比，但官太太们大老远选择来这里祷告，除了这里全是听不懂英文的亚洲人之外，就是奔着一名意大利大主教来的了，据说来这里忏悔总能得到意想不到的收获。

　　“他们要是发现我是个佛教徒，会不会把我拖出去烧死……”

　　王大富跟在陈光大身后东张西望，他可是赫赫有名的金山寺大主持，回到家里那也是信徒成千上万的人物，但陈光大却贼眉鼠眼地说道：“你别当着人家面喊阿弥陀佛就行了，不然你当众踢人家场子，不烧死你也得打破你脑袋！”

　　几人很快就进入了小教堂，大概不是礼拜日又是下午的原因，小教堂里并没有多少人，不过科琳却跟这里的神父非常熟悉，上去就给了头发花白的老神父一个拥抱，等她一番介绍之后，李听雨毫不犹豫的拿出一叠美金卡，说是要全部捐赠给教堂。

　　不论什么地方都很欢迎慷慨又客气的来宾，老神父喜笑颜开的把两女领进了后堂，至于是教诲还是忏悔就不知道了，但陈光大却飞快的在周围扫了一圈，忽然发现告解室居然足足有三个之多，看来这里的人都是罪孽深重，一个神父都已经忙不过来了。

　　“胖子！”

　　陈光大偷偷朝王大富使了个眼色，王大富立刻跑上去拉住几个神职人员，又是要捐款又是要入教的，不仅把几人给侃的团团乱转，还专门叫了个Z国神父来接待他，但陈光大却偷偷溜进了人家的办公室，没一会便裹了件神袍出来，直接闪进了中间一座告解室。

　　告解室都是两个独立的小木头房间，中间的隔板上有说话的孔洞，两边谁也看不清谁，不过他刚把神袍给挂起来，一位小伙也跟着开门闪了进来，二话不说拿起神袍和帽子就往身上穿戴，这小子正是之前假扮韩国警察的王智，韩语和英语都非常的不错。

　　“你话不要多，但一定要引导她们多说出一些重要的事，胖子会在外面给你把风……”

　　陈光大拍拍王智的肩膀便钻了出去，不过这里有三个告解室倒是出乎他的意料了，假神父他只准备了一个，他只好又转身钻进了另一间告解室，直接打开一只录音笔塞进了座位的下面，这样不管对方说什么他也能知道了。

　　可他刚转身推开告解室的门，李智妍却突然带着一帮洋少妇进来了，陈光大又赶忙缩了回去，这帮洋少妇之前可都是见过他的，要是警惕性高一点的看到了他，肯定会对他产生怀疑，他只好哀叹一声坐在了椅子上，耐心的等着一帮小娘们先行祷告。

　　“神父！我有罪……”

　　隔壁的房门忽然被人拽开了，一个Z国女人上来就是一阵哭诉，陈光大这才想起，只要一锁门外面就会显示里面有人，他只好硬着头皮答应了一声，反正这里也有会说中文的神父，谁知对方却哭哭啼啼地说道：“我有罪！我不小心出卖了我的同胞，人家知道他们就是鬼面武士啦！”

　　“鬼面武士……”

　　陈光大心里猛地一惊，忽然间就好像明白了什么似的。


第808章 鬼面武士的秘密

　　“孩子！你先别哭泣，我在聆听你的忏悔……”

　　陈光大尽量做出温柔和蔼的口气，双眼却透过格网观察对面，只见一位很普通的中年妇女跪在对面，此时哭的已经泣不成声了，他只好安慰道：“不论你的罪行是有意还是无意，只要你虔诚的忏悔就一定会得到赦免！”

　　“我无意出卖他们，我已经为他们保守秘密整整一年了……”

　　妇女哭哭啼啼的抬起头来，说道：“我们几个兄弟姐妹是为他们销赃的，可我们不认为那是赃款，因为他们会把钱拿出来分给穷人们，可我今天拿到钱之后无意中让我丈夫发现了，他不但把那些占为了己有，还去举报他们啦！”

　　陈光大终于明白了，鬼面武士就是一帮Z国人组成的，他之前还在纳闷，两三万国人在这里怎么可能没有几个硬骨头，原来早就组成了一个让外人闻风丧胆的暴力组织，还很缺德的冒充成了一帮日本人，难怪左田听闻这个组织的时候总会跳脚大骂。

　　“不！孩子，需要来忏悔的应该是你丈夫，你尽力而为了又何罪之有呢，而且鬼面武士应该没有这么容易被抓到的吧……”

　　陈光大偷偷的引导对方的思路，对方果然泣声说道：“今晚七点他们会来贫民区拿钱，我没有挨住我丈夫的殴打，把这件事告诉给了他，他一旦去向治安官举报，来拿钱的大哥们肯定会被捕的，但我却没办法通知他们，我罪无可恕啊！”

　　“孩子！你没有错，老天爷……主会惩罚你丈夫的，请你告诉我你们的住址好吗，我会为你们集体祈福，吉人自有天相……”

　　陈光大悲天悯人般的口气听起来真诚无比，鼻青脸肿的妇女根本就没有多想，迫不及待的说出了她家住在哪，等她又是一阵哭泣忏悔之后，陈光大才柔声让她退了出去，妇女又赶忙跑去大厅进行祷告了。

　　“唉~差点又大水冲了龙王庙……”

　　陈光大满脸苦笑着摇了摇头，他们已经不是第一次和鬼面武士发生冲突了，要早知道是自己人肯定早就合作了，不过就在他下意识的掏出香烟时，隔壁忽然又走进来了一个女人，开口便问道：“神父！您能听懂英文吗？”

　　“不是很好！但足够宽恕你的罪行了……”

　　陈光大十分装逼的答应了一声，不过幸好他早有准备，赶忙掏出了一只蓝牙耳机戴上，这耳机和他兜里的同声翻译机相连，翻译起英文基本上可以八九不离十，等他再透过格网朝对面一看，果然是李智妍带来的洋人妻之一。

　　“主啊！我又被魔鬼诱惑了，我是一个经不起诱惑的女人……”

　　对方跪在地上低声哭泣了起来，这是一个长的不怎么好看的中年白人，水桶一样的腰估计是个原配夫人，就听对方泣声说道：“我对不起我丈夫，我又一次的出轨了，但那是因为我太寂寞了，一看到那些年轻小伙我就会忘乎所以，哦~那些年轻的肉体真是让我堕落的原罪，我为什么总控制不住我自己呢！”

　　“说说！都有谁……”

　　陈光大绞尽脑汁的想着英文，要不是这段时间他恶补英文，估计连个屁都放不出来，而对方又跟着说道：“其实我并不认识他们，是中介替我介绍的，那个中介就是个魔鬼，她总能找到又年轻又英俊的棒小伙来诱惑我们，哦！我这次真的犯了大错了，她给我介绍了七个我全都要了！”

　　“靠！七个……”

　　陈光大差点没把舌头给惊掉下来，这老娘们的胃口还真不是一般大，不过对方又自顾自地说道：“不仅是我，卡罗琳和艾利她们都找了男伴，那些小伙差点把我们给拆了，但……我真的非常享受那种感觉，享受那种被他们当成女王的感觉，比我那个只会大呼小叫的丈夫强多了，那些小伙会疼爱我的每一根脚指头！”

　　“嗯哼！我在听……”

　　陈光大忍不住都想点根烟了，这老娘们显然只是想找个垃圾桶倾述，估计被不被宽恕她都不在乎，而她又跟着说道：“其实我还有两个固定情人，他们都是我丈夫的部下，只是我们不敢经常幽会，一旦让人知道他们玩弄上司的夫人，我和他们都会一起完蛋的，要知道那是两个黑人小伙！”

　　“黑人也是人，你们不应该歧视他们……”

　　陈光大一下就抓住了重点，光偷情两个黑人就能让她言听计从，而对方又跟着说道：“我并不歧视他们，否则我就不会跟他们约会了，你知道那些黑小子有多棒吗，他们每次都能让我得到彻底的满足，我们最放纵的一次是在指挥部的会议桌上，那真是太疯狂了！”

　　“……”

　　陈光大一阵无语，随着对方越说越激动，他感觉自己就像在听网上的成人故事一样，并且尺度比网上的更大更刺激，什么乱七八糟的事情都有，也难怪许多神父和牧师都是同性恋，这种破事听多了换谁心理都得不正常。

　　“OK！你已经被宽恕了，你是个非常棒的姑娘……”

　　陈光大实在是听不下去了，这娘们真是越说越来劲，就好像要把她心底的阴暗和龌蹉全都发泄出来一样，直到陈光大下了逐客令她才意犹未尽的站起来，看她出门时那风骚无比的模样，估计就是来卸下心理负担，好让自己明天继续出去浪。

　　“呸！你要是能被宽恕就出鬼了，阿拉丁灯神来了也不会宽恕你……”

　　陈光大满是不屑的冷哼了一声，不过他却十分满意的摸了摸告解室，这玩意可真是个非常不错的好东西，什么人都敢把心里话往这里面倒，看来很有必要在这里长期装几个窃听器了。

　　“神父！我有罪……”

　　隔壁忽然又跪进来一位洋少妇，陈光大压根没想到这告解室生意这么好，难怪会一口气设立三个告解室，不过对面的女人一进来他便嗅到了一阵幽香，声音也十分动听，他本能觉得这一定是个美女。

　　果然！等他下意识的贴过去看了看后，只见对方穿着一身白色的低领连衣裙，黑色的风衣就挂在一边的钩子上，一头暗金色的长发很柔顺的披在脑后，身材不瘦也不胖，稍显丰满的腰身正是少妇独有的韵味，高耸的鼻梁和深邃的眼眶都是典型的欧洲美女长相。

　　“孩子！向我倾述吧……”

　　陈光大现在也算是轻车熟路了，洋少妇毫不怀疑地说道：“我今天差点被人诱惑出轨了，我的朋友为我找了一个非常帅气的男侍，那是一个让我很心动的韩国男孩，他为我做SPA的时候我有了感觉，虽然我后来拒绝了他的服务，可我知道我的心已经出轨了，我竟然想和他接吻了，甚至……有点想和他发生关系！”

　　“你太寂寞了……”

　　陈光大温柔的说了一句，这话其实对绝大部分女人都适用，这也是她们安慰自己的理由，而对方果然叹了口气道：“是的！我的丈夫一直忙于工作，有时候整夜整夜的不回家，我们已经有三个多月没亲热了，所以当那个男孩触碰我的时候，我很快就有感觉了！”

　　“我在听……”

　　陈光大四平八稳的答应了一声，这些小娘们实际上就是想要一个能倾诉的对象而已，而对方又跟着说道：“我的心里充满了罪恶感，我一直都很瞧不起那些在外面偷情的女人，可我没想到我也会沦为他们的一员，要是让马特知道他一定会伤心欲绝的！”

　　“马特！！！”

　　陈光大心里猛地一惊，忽然发现好像钓到了一条大鱼，如果她老公真是美军总指挥马特的话，那可就是金毛琳的大伯母了，但怕就怕她老公只是跟美军总指挥重名而已。

　　“SPA的时候我偷偷卸下了我的结婚戒指，这已经跟出轨没有区别了，要不是他做了一些让我反感的举动，我恐怕已经跟他发生关系了……”

　　对方又满脸愧疚地说道：“他居然叫我客人，让我觉得自己就是名嫖客，如果他叫我姑娘的话，我肯定会接受他，或者叫我的中间名艾米也可以，我的前男友吉米总喜欢叫我艾米姑娘，他是我这辈子最深爱的男人，甚至超过了我丈夫！”

　　“孩子！你真是太寂寞了，你没有罪，你需要一位异性好朋友，他可以消除你的寂寞……”

　　陈光大直接拿出翻译机照本宣科，对方一下就沉默了下去，看她眉头深蹙的模样应该是在考虑陈光大的话，而陈光大又跟着说道：“多出去交点朋友吧，你和一些寂寞女士在一起只会更寂寞，你是被神眷顾的天使，你的知己一定会出现在东方！”

　　“东方？又是韩国人吗……”

　　少妇本能的蹙了蹙眉头，丝毫没觉得神父不应该给人算命，不过门外却忽然传来了催促声，一帮洋少妇似乎是赶着去赴宴，对方赶忙道了谦便爬了起来，匆匆的推开小木门走了出去，陈光大也偷偷的推开门一看，一帮洋少妇果然一起离开了。

　　“怎么样？收获如何啊……”

　　陈光大刚出来就看到王大富晃了过来，整间教堂里居然只剩下了他一个人，很快王智也跟着出来了，而王大富则得意洋洋地说道：“人都已经被我弄出去救济灾民了，不过洋和尚还在后堂跟李听雨她们唠嗑！”

　　“太可怕了！那些女人的私生活真是太混乱了……”

　　王智哭笑不得的走了过来，直接把一支录音笔交给了陈光大，而陈光大收起录音笔就说道：“赶紧召集弟兄们过来行动，我已经知道鬼面武士是谁了，让他们赶紧把弓弩都带上！”

　　“不是火拼吗？带什么弩啊……”

　　“火拼个屁！是去救人……”


第809章 奴隶城

　　天空中淅淅沥沥的下起了小雨，不过陈光大却连伞都没撑一把，直接带着王大富和王智深入了贫民区，这是他第一次来到这个地方，外围那些花花绿绿的漂亮房子，就好像老美的遮羞布一样挡在外面，一进入这里立马就原形毕露。

　　但住在这里的Z国人要比废车场的稍好一些，至少不用呆在那么恶心潮湿的下水道里，不过收入却只能用忽略不计来形容，这里大多数都是只吃饭不拿钱的农民，一年到头想混件新衣服穿都不可能。

　　在一个小屁孩的带领下，陈光大等人来到了一座杂乱不堪的厂院里，厂院里有栋五层高的办公楼和三栋大厂房，可当地人却把这里蔑称为奴隶城，因为这里生活着足足一万五千多名Z国人，他们每天除了出门劳作就是回来睡觉，没有任何一点业余活动，几乎跟真正的奴隶一模一样。

　　“我擦！难民营啊……”

　　王大富一进厂院就被震惊了，这里已经快被加盖到了无法走路的地步，一眼望去全是破破烂烂的木板房和铁皮棚，留出来的小路只容两人侧身行走，不过光想想看就知道，一千多平方的厂院，挤着一万五千多人会有多么恐怖。

　　天空中的雨有越下越大的趋势，小路两旁几乎都摆满了用来接水的坛坛罐罐，不少人见到有陌生人进来都很好奇的走了出来，可这一出来更是惨不忍睹，不但破衣烂衫像一大群乞丐，绝大部分人还都是骨瘦嶙峋的模样，望着陈光大他们手里拎的糕点眼神全是直勾勾的。

　　不过这些眼神都只是渴望而已，根本没有一丝想要抢夺的兽性，他们都是这世上最善良最老实的老百姓，忍耐力也是这世界上最强的，纵使落到了这步田地他们也没失去生的希望，陈光大知道只要给他们一丁点的盼头，他们就会顽强的活下去。

　　“大哥！徐光娣家住在哪啊，我们是教会的……”

　　陈光大擦了一把脸上的雨水，走到了一块凸出的屋檐下，一个破衣烂衫的中年男人很热心的挥了挥手，颠颠的带着他们往深处走去，而陈光大看了看腕上的手表，已经是下午五点半了，距离鬼面武士过来收钱只剩下一个半小时了。

　　“三楼第五间就是他们家了，你们上去吧……”

　　中年男人笑呵呵的指了指曾经的办公楼，看起来心态还挺乐观的，陈光大谢了一声便直接往楼上走去，谁知一看楼道里都被加了隔层，突然从上面冒出来几个人头吓了他们一跳，看来这里已经彻底到了人满为患的地步了。

　　“他妈的！老美成天吃香喝辣晒太阳，却让我们的人住在这种鬼地方……”

　　王大富忿忿不平的咒骂了起来，心里更是一阵阵的悲哀，而陈光大也跟着叹了口气，他们国人从来都不缺乏勇气，却不能没有带头大哥，一旦有人敢带头站出来，这些人立马就能成为一条龙，可少了带头大哥他们又会变成一群缩头乌龟。

　　二楼的走廊上照样住着很多人，木板纸板往地上一铺就是床了，他们几乎是从人堆和杂物堆里穿过去的，有些十几岁的大姑娘居然连裤子都没得穿，随便裹块破广告布就算裙子了，不过这里估计也没几个强奸犯，肚子都吃不饱了谁也没心思做那种事。

　　不过到了三楼情况倒是好了一些，从这一层开始好像是小康人家，至少走廊上没有那么多的破烂和人了，过往的住户穿着也体面了不少，等三人数着房门来到第五间门外时，一位头发湿漉漉的少妇正好出门倒水，可一看到他们却突然惊住了。

　　“咣当~”

　　少妇手里的不锈钢盆突然掉在了地上，洒了陈光大一脚都是水，陈光大很是纳闷的看着满脸惊恐的少妇，也不知道这娘们犯了什么毛病，不过一位扎马尾的姑娘却忽然跑了出来，拉住王大富就笑道：“王哥！怎么来这么早呀，真是猴急死了啦！”

　　“你……”

　　这下轮到王大富满脸呆滞了，反应过来后又赶紧看向了陈光大，那眼神分明是在求证会不会落入了什么陷阱，而马尾辫又赶忙推了下发呆的少妇，少妇这才颇为慌乱地说道：“哦哦！你……你们进去坐，我去拿个拖把来把地拖一下！”

　　“不对劲啊！怎么会认识咱们的……”

　　王智十分焦急的捅了捅陈光大，陈光大立刻扭头朝楼下看了看，一群难民都很正常的在闲扯淡，看不出丝毫的异常之处，但马尾辫却不由分说的把他们给拉进了房间，还兴奋的指着王大富手里的糕点问道：“王哥！这是带给咱们的礼物吗，你们可真是太客气了！”

　　“呵呵~小意思……”

　　王大富僵笑一声把东西递了过去，双眼却在周围不断扫视，这是个还算宽大的里外间，里里外外都是用破木板钉起来的高低床，但收拾的倒还算干净，物件看起来都是些女孩子家用的东西，还飘散着一股洗发膏的清香味。

　　“欧巴~”

　　屋里忽然一口气跑出来七八个女孩，全都是年纪在十七八岁的小丫头，还有两个姿色不俗的动人少妇，不过陈光大等人却齐齐往后退了一步，但倒水的少妇却跟着从外面走了进来，低着头说道：“你们招呼他们吧，我……我去外面有点事！”

　　“怎么了呀你，人家就是冲着你来的，你走了我们拿什么撑场面呀……”

　　马尾辫急忙跑上去关了门，跟着便麻利的脱下了小短裙，少妇也沮丧的叹了口气，默默的解开了自己的牛仔裤，而马尾辫则笑道：“别客气呀，澡都洗好等着你们了，随便怎么弄都行，熟人价收你们三块钱，有回收的套套你们用不用？”

　　“等等！你们是不是认错人了……”

　　王大富赶忙阻止一帮正脱衣服的姑娘们，姑娘们立马满脸愕然的看着他，而马尾辫则狐疑地说道：“不可能吧！你不是盖房子的王总吗，沈哥说你们吃完饭就过来的呀，你们该不是不满意吧，我们十个人打包价才三块钱啊，血本大甩卖了呀！”

　　“那你们肯定认错人了，我姓朱，我叫朱飞……”

　　王大富立马摇摇头就想走，门边的少妇立刻迫不及待似的把门给打开了，就好像巴不得他们赶紧走一样，但陈光大却突然按住房门笑道：“既然来了就不妨玩玩吧，这小姐姐我还挺喜欢的，我要跟她单练！”

　　“哈哈~帅哥你可真有眼光，咱们丽姐可是这出了名的箫后，不爽一分钱不要都行……”

　　马尾辫惊喜万状的拽过了少妇，把陈光大跟她一起推进了房间，陈光大回头跟王大富使了个眼色后便关上了房门，一看少妇又在那闷声脱起了衣服，他便玩味地笑道：“你怎么比我还急，后面又没有人排队！”

　　“不……不急！大哥想怎么玩尽管说吧……”

　　少妇勾着脑袋一个劲的摇着，陈光大笑了笑便问她徐光娣在哪，少妇踌躇了一下才说道：“门……门口的一张床就是他们夫妻俩的，他们一般都要等我们接完客才会回来，我……我也不知道她现在在哪？”

　　“徐光娣被军警抓走了吧……”

　　陈光大顺手点上了一根香烟，可少妇却哼哼唧唧的说不知道，陈光大只好叹了口气说道：“你别害怕，我知道你跟徐光娣在帮鬼面武士销赃，她老公又把鬼面武士给举报了，但我不是来找你们麻烦的，而是来救你们的！”

　　“你……你到底是谁……”

　　少妇立刻震惊万分的抬起了头来，俏脸早已是一片惨白，而陈光大笑了笑就说道：“我是谁不重要，你只要知道我是你们的同胞就行了，我也想为大家伙尽一份力力，鬼面武士今晚七点就会来收钱，如果我们不及时通知他们的话，他们一定会被美国佬一网打尽！”

　　“你怎么什么都知道？你有办法救他们吗……”

　　少妇眼中终于露出了希冀的神色，估计她之前是被陈光大他们吓住了，误以为是来抓她的才会那么慌张，而陈光大则点点头道：“我能来自然是有办法，不过你首先得告诉我交易地点在哪，或者有没有其它办法能联系到他们？”

　　“没有！我们都是单线联系，快到交易日了他们就会提前半天，在门外的泡桐树下放张小纸条告诉我们地址，这次是在录像厅的后巷……”

　　少妇倒是没有太多的心机，毫不犹豫就把实话给说了出来，而陈光大想了想便说道：“你赶紧收拾一下跟我们走，徐光娣用不了多久就会把你也供出来，这地方你以后不能再回来了！”

　　“那我们其他同伴怎么办？我们还有四个知情人呢……”

　　少妇颇为焦急的看着他，陈光大只好让她去把剩下的人全都叫上，跟着便拉开大门直接往外走去，一看王大富正叫姑娘们给他跳舞，他立刻掏出一百块扔在床上说道：“这妞的活不错，我带回去包夜了！”

　　“哇！谢谢老板……”

　　一群姑娘立马惊喜万状的欢呼了起来，哪还管少妇会被带去哪，少妇则飞快的拿了几样私人物品，然后急匆匆的上前给几人领路，不过他们才刚走进窝棚区就发现路上堵满了人，全都围在一座铁皮棚子前议论纷纷。

　　“鹏哥！你们在看什么呀，老李家发生什么事了……”

　　少妇的脸色忽然一变，急忙朝陈光大使了个眼色后才挤上前去，陈光大的心里立刻微微一沉，搞不好是另一个知情者也被抓走了，可等他们顶着大雨走到铁皮屋前一看，居然是一对中年夫妻倒在了血泊当中，每个人背后都有个血洞。

　　“啊……”

　　少妇下意识的惊叫了一声，满脸惨白的跌入了人群之中，可陈光大刚想伸手去拉她，谁知少妇却是忽然全身一颤，跟着“噗通”一声跪在了积水当中，等她一头倒下去之后，后心处赫然插着一把匕首。


第810章 杀人放火金腰带

　　“他妈的……”

　　看着少妇趴在积水中不停的抽搐，没两下就彻底断了气，陈光大立刻愤怒的大骂了一声，正在围观的人群也一下跟炸了窝般，直接尖叫着四散奔逃，但陈光大却突然就地转身，狠狠一个拐肘往身后捣去。

　　“咚~”

　　就在陈光大一拐肘捣中身后的人时，他眼前也是突然寒光一闪，就听“哧啦”一声脆响，他腋下的西装直接被划开了一个大口子，一下就露出了贴身穿着的龙鳞甲，被他捣中的小伙也往后一个酿跄，咚的一声撞在了铁皮棚子上。

　　小伙就像螳螂一样交叉着双臂，从匕首后露出半张脸阴冷的盯着陈光大，明显还带着几分震惊的神色，似乎没料到陈光大能躲过他致命的一击，而陈光大也微微有些震惊，这小子一看就是个狠角色，那阴冷的眼神就跟匹孤狼一样狠毒。

　　“为什么要杀了他们？他们并没有出卖你们，他们怎么说也帮助过你们……”

　　陈光大颇为愤怒的上前一步，围观的人群这时都已经跑光了，王大富和王智也顺势堵住了小伙的退路，都从衣服下拔出了锋利的匕首，但小伙子却轻轻擦了把脸上的雨水，冷声问道：“你们到底是什么人？”

　　“同盟复兴会，严格来说我们是自己人……”

　　陈光大毫不犹豫的报出了自己的身份，这身份倒不是他临时编的，这是废车场群众给他们组织起的名字，谁知小伙子却不屑道：“谁跟你们是自己人，他们欠了人家的钱不还，我是帮人家来收他们命的！”

　　“咚~”

　　小伙突然用力往后一蹬，薄薄的铁皮棚直接被他蹬出了一个破洞，小伙立刻脑袋一低直接钻了进去，等陈光大猛地踹开房门追进去之后，就看小伙飞快的从窗户里一跃而出，一头冲进对面的棚户区眨眼就消失不见了。

　　“算了！别追了，军警马上就要来了……”

　　陈光大颇为丧气的一砸窗户，赶忙带着王大富等人退了出去，看着倒在积水中的少妇他也没时间帮人家收尸了，但王大富却低声的咒骂道：“这帮人太他妈狠毒了，问都不问就把人给杀了，老子真怀疑他们是不是打着同胞的旗号在偷偷敛财！”

　　“先出去再说……”

　　陈光大阴着脸大步往外走去，这种结果是他没有预料到的，他以为鬼面武士跟他们的性质差不多，都是打着日本人的旗号偷偷帮自己国家的人，可现在看来这帮人要比他们狠毒的多，杀起人来根本就不分青红皂白。

　　“嗯？”

　　陈光大出了奴隶城没走多远，就看到一条巷子前又围了很多的人，还有一辆专门收尸的小货车停在巷口，等他们狐疑的走过去一看，一对中年男女的尸体正被人从巷子里抬出来，其中一个正是来教堂忏悔的徐光娣。

　　“怎么回事？徐光娣不是给军警带走了吗，怎么会死在这里，难道军警中也有鬼面武士的人不成……”

　　王大富听到周围的人都在说徐光娣夫妇，他立马狐疑万分的看向陈光大，不过一位穿着雨披的男人却走了上来，戴着大大的兜帽也看不清长相，直接靠在两人身后便低声道：“军警是假冒的，周围也没有任何人埋伏，这男的恐怕还没有举报就被人抓了！”

　　“我知道了！鬼面武士在这里还安排了其他人，负责监视他们这些人……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，没想到他们居然是白忙活一场，瞎替人家操心了一番，但王大富却蹙着眉头说道：“这就更能证明这些人狠毒了，搞清了真相还把人给杀光了，人家怎么说也帮了他们不少忙，就算不放心也完全可以把人带出去啊！”

　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，很多人都认为做大事的就该心狠手辣点，我估计他们也是这么想的……”

　　陈光大十分无奈的叹了口气，不过眼看着尸体被抬上了车，围观的人群都纷纷开始散了，陈光大便低声对身后的雨衣人说道：“老五！让兄弟们散了吧，再嘱咐大家都机灵点，现在盯着我们的人太多了，特别是小鬼子！”

　　老五二话不说便转身走进了雨幕之中，就像个幽灵一般隐匿进了人群，陈光大也带着王大富他们打车回了餐馆，正在店里守着的李听雨立马惊讶的迎了上来，但陈光大却摆摆手说道：“事情跟我们预计的不一样，进办公室再说吧！”

　　“到底怎么回事……”

　　李听雨狐疑的跟着他们进了办公室，等关上门后陈光大便把事情经过简单的说了一遍，但李听雨却歪歪脑袋说道：“虽然手段狠毒了一点，但我倒是觉得无可厚非，他们不像我们有援兵有军舰，他们一旦出事问题可就大了，不过我觉得对这样的人还是敬而远之吧，反正他们也帮不上我们什么忙！”

　　“我也没想让他们帮忙，这不是咱们国人在这的唯一武装力量么，我是想帮助他们，对了！那个叫艾米的洋少妇你问了没有，是不是马特的老婆……”

　　陈光大顺势坐在了老板椅上，谁知李听雨却不屑地说道：“你那什么破翻译机啊，人家的老公明明叫马克，到你这就变马特了，不过她老公也很牛逼，是马特不可或缺的左膀右臂，听你把她说的那么寂寞，你该不会想去泡她吧？”

　　“语言都不通泡个鸟啊，你当真以为我帅掉渣啦……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，却忽然看向了一旁的王智，王智立马预感不详般的变了变脸色，结结巴巴地说道：“你……你不会想让我去吧，我根本不知道该怎么下手啊，我甚至跟她都没机会接触，再说她……她有老公的！”

　　“不懂我可以教你啊，没有机会我可以为你创造啊，如果她没有老公我也不会让你去接触她了……”

　　陈光大笑眯眯的站了起来，直接拍拍王智的肩膀说道：“你知道我们此行的目的是什么，那个小娘们可是我们任务成功的关键，你现在就去换个发型，买几身帅气一点的衣服，再把自己的皮肤给弄成古铜色，以后你的英文名就叫吉米了！”

　　“我不行啊，我不擅长泡妞啊……”

　　王智满是焦急的站了起来，陈光大立马翻翻白眼说道：“没让你非得跟她上床，跟她做个蓝颜知己总行了吧，你只要帮我们打听出恶魔之石在哪，军营的兵力部署如何就算完成任务了，我会让人把她所有的兴趣爱好都交给你的，怎么样？”

　　“科琳不是给雨姐搞定了么，为什么不让她去……”

　　王智还是十分犹豫的看向李听雨，可李听雨却摊着手说道：“她叔叔根本不让她过问军营的事，而且人家单纯不代表人家是个傻瓜，我之前发现她在兜里藏了个录音笔，把咱们的对话都给录下来了！”

　　“哦？小洋妞对我们产生怀疑了吗……”

　　陈光大的眉头立即一蹙，不过李听雨却摇摇头道：“她应该没有怀疑我们的动机，只是想搞清楚我们到底是什么人，你敷衍她的那些话她根本没相信，所以这年头谁都不是傻瓜，她就算真的喜欢我也有所保留，纠缠我的原因很大一部分是对我们的好奇！”

　　“我就知道那小娘们不是白痴，逃命的那晚她就表现的很精明……”

　　陈光大无可奈何的耸了耸肩膀，现在这世道想找单纯的人几乎是没有可能性了，但李听雨又跟着从抽屉里拿出了一份文件，扔在桌上说道：“这是左田让人送来的作战计划书，他说你要是准备好了，后天一早就可以出发，还说明晚就可以安排你去见花和尚！”

　　“光哥！花和尚还是让我去见吧，万一是个局就麻烦了……”

　　王大富急忙上前一步看着他，陈光大想了想便点点头道：“这样！你跟狗哥去沃克营地走一趟，我们在外围埋伏接应你，不管是不是局他们应该不会为难你们的，但是要注意他们窃听你们的对话，不能说的东西千万不要说！”

　　“我明白……”

　　王大富毫不犹豫的点了点头，跟着便走到桌边一起看起了作战计划书，没一会王大富就称赞道：“不亏是职业军人，攻打几个仓库就计划的这么详细，连经纬度都全部标好了，比咱们这些半路出家的游击队可强多了！”

　　“你们有没有发现一个问题……”

　　陈光大把计划书翻转过来让几人一起观看，指着一份拓印的军事地图道：“从B路进攻明明可以更省时省力，但他们却大费周折选择了A路，看似可以多打下一块地盘，可风险却大大的增加了，周围还有很多不确定因素，这么大胆的作风不像是职业军人会做的事！”

　　“他们是不是对我们的信心太大了，所以作风就大胆了一点……”

　　王智十分虚心的看着陈光大，摆明了自己渴望学习的态度，但陈光大却摆摆手说道：“他们一次都没跟我们合作过，哪来的什么信心，还派出两路机动部队就是防止我们掉链子，所以小鬼子选择A路一定是别有用心！”

　　“还记得盘龙镇那次吗，王司令让咱们进攻一个镇，可实际上是为了夺取镇子后面的军营……”

　　王大富指了指地图上一块空白的地方，陈光大立刻阴笑着点了点头，挥挥手便说道：“看来这块空白应该是有货了，不然小鬼子绝不会这么大方，出动五百人的部队还跟咱们平分物资，估计是想让咱们给他们当开路先锋啊！”

　　“哥！你的貂不见了……”

　　房门忽然被人一把推开，小鱼儿竟然急赤白脸的跑了进来，陈光大下意识看了看自己的裤裆，可随即便猛地蹦起来大叫道：“不是让你们看着的吗，怎么说不见就不见了，快去找我的貂！”


第811章 貂没了

　　座山貂没了就跟弄丢了核弹一样，那小祖宗啃人头就跟啃西瓜一样轻松，谁也不知道它会做出什么可怕的事情来，虽然陈光大不介意它给老美制造混乱，可现在还远远不到制造混乱的时候，至少也得让他们摸清恶魔之石的位置才行。

　　“我去……”

　　陈光大一看特制的皮箱已经被咬了个破洞，座山貂那祸害也不知跑哪去吃人了，但让普通人去找它无异于送菜，陈光大只好拉起活尸雷达李听雨，直接先在餐馆周围寻找起来，从感情上来说陈光大真不希望它伤害普通人。

　　“这附近都没有啊，它只要在一百米半径之内我肯定能发现它，那家伙满脑子都是吃吃吃……”

　　李听雨焦急的在周围乱冲乱闯，她同样知道座山貂的危害有多大，要是给美国佬知道那玩意是他们搞出来的话，估计人家都不惜用导弹活活轰死他们，不过两人一连找了大半个小时都没发现，满头大汗的陈光大忽然说道：“那货不会又跑回金毛琳家了吧？”

　　“有可能啊……”

　　李听雨听完立即就是一怔，两人立马打了台车直奔富人区，不过到了门口之后就被拦住了，自从被座山貂在这里大闹了一场之后，富人区这边的安保被加强了一倍都不止，李听雨只好让守卫通知科琳，没一会科琳便亲自开着高尔夫球车出来迎接了。

　　“什么？赛琳娜不见了……”

　　科琳一听也立马诈毛了，浑身都给吓的一哆嗦，赶忙踩着油门飞快的往自己家开去，但远远就看到她家早被烧的一片狼藉，整个三层都成敞篷的了，不过奇怪的是竟然没有工人在里面收拾。

　　“你这房子不要了吗……”

　　李听雨十分纳闷的蹙了蹙柳眉，谁知科琳却无奈的摇摇头道：“这房子是属于军方的，但我叔叔说我监管失责，如果是以前肯定会判终身监禁，所以修房子的费用得由我自己来出，他们是不会掏这笔钱的，可我所有的收入都是靠出租花园给人开派对得来的，我现在真不知道该怎么办了！”

　　“这么说你叔叔已经知道是黑貂闯的祸喽……”

　　李听雨偷偷看了陈光大一眼，早已戴上翻译机的陈光大轻轻点了点头，而科琳点点头就说道：“是的！马特是我最好的朋友，我不会有事情瞒着他的，他已经知道是我的宠物变异了，不过我没告诉他赛琳娜在你们那，否则他一定会处死它的，或许还会让赛琳娜造成更大的伤害！”

　　“这样！你帮我酒吧拉生意，修房子的钱我帮你出了……”

　　陈光大忽然漫不经心的说了一句，李听雨跟着就翻译了过去，谁知科琳犹豫了一下却说道：“抱歉！我并没有隐瞒你的事，所以马特警告我说，你们Z国人最近非常活跃，让我不要跟你们接触，还说你们似乎在策划一场大阴谋！”

　　“哈~什么阴谋？把你们赶走自己当老大吗，你们也太异想天开了……”

　　陈光大满不在乎的摇了摇头，可心里却是惊醒了起来，韩国这边的幸存者还是太少了一点，稍微有点风吹草动立马就会被人关注，不过科琳又接着道：“马特说你们企图制造一场大混乱，让各方势力重新洗牌，可实际上你们只会害死自己，便宜那些别有用心的人！”

　　“他这话没必要说给我们听，我们只想好好挣钱，然后享受生活……”

　　陈光大面不改色的摆了摆手，不过心里却明白，马特应该是把他们当成了鬼面武士，甚至有可能知道鬼面武士就是Z国人，但他明知道鬼面武士是什么人却不动手，这就非常的耐人寻味了。

　　“呼~总算发现那小祖宗了，就在那……”

　　李听雨忽然长长的松了口气，偷偷指了指不远处的大别墅，不过别墅早已经被烧成敞篷的了，大半个三楼几乎都成了一片废墟，也不知道座山貂到底躲在几楼，但陈光大却立马跳下了小车，直接大步冲进了花园。

　　“座山貂！下来吃巧克力啦……”

　　陈光大举着两块黑巧克力拼命的挥舞，很快就看到座山貂从三楼探出了小脑袋，用乌溜溜的眼珠朝他看了看之后，又扭头缩回去消失不见了，任凭陈光大怎么引诱就是不下来。

　　“它躲在上面干什么，难道你还养了只公貂吗……”

　　陈光大异常纳闷的抓了抓脑袋，可飞快跑来的科琳也很不解的摇了摇头，三人只好进入别墅往楼上走去，好在一二两层楼基本保持着原样，就是飘散着一股浓浓的烟熏味，等三人走上三楼一看，房顶正好只塌了一半，楼道这边的倒是还保留着。

　　“你们就留在这吧，我过去看看……”

　　陈光大看着摇摇欲坠的房顶，小心翼翼的从废墟上爬了过去，可等他翻过一堆瓦砾后却没看到座山貂的踪影，只听到一阵窸窸窣窣的挖掘声，他立马纳闷的爬下了瓦砾堆，来到科琳曾经的卧室前低头一瞧，果然看见了一个刚被刨出来的小洞。

　　“座山貂！你干吗呢？出来吃东西啊……”

　　陈光大蹲在洞口狐疑的张望，小祖宗就跟地老鼠一样在里面乱刨，不过它显然刨的位置不对，就看火星乱冒却没有多大的建树，听到陈光大的喊声之后跑出来叽叽叫了几声，跟着又扭头钻进去卖力的乱挖。

　　“笨蛋！你让开，我帮你挖……”

　　陈光大没好气的摇摇头，直接把它从洞里给拽了出来，扔了两块巧克力之后便撸起袖子，用力掀开了洞口上方的一块石板，但洞里就好像有怎么东西在吸引座山貂一样，它狼吞虎咽的吃掉巧克力之后，居然又跑过来帮陈光大一起挖。

　　“咚~”

　　陈光大再次掀开了一块混凝土预制板，一下就露出了垮塌的衣柜，座山貂一下就兴奋了起来，直接蹿到一堆木头上拼命的挖掘，曾经的橱顶很快就被它挖出了一个洞来，呼啦一下钻进去也不知道在找些什么，却比蓝翔毕业考还要卖力。

　　“嗯？这是什么……”

　　陈光大忽然一怔，就看一只黑色的塑料盒从烂木头下支了出来，等他用力的拽出来一看，原来是只装长枪的盒子，看位置应该是放在了衣柜的最底部，不然他那天躲在衣柜里的时候肯定会发现。

　　“哗啦~”

　　陈光大刚把枪盒拎起来就散架了，一大堆养护工具瞬间就落了出来，还有把民用的霰弹枪也掉在了他脚边，不过这把枪并没有什么特殊的地方，看上面的摩擦痕迹应该是把老古董了，但一张绑在枪把上的白纸却引起了他的注意。

　　“亲爱的科琳，你看到什么什么我已经死了……”

　　陈光大打开白纸后才发现这竟然是封信，上面密密麻麻写的全都是英文，四方四正的模样似乎还没被人打开过，只可惜他的英文水平实在太烂，只能很勉强的看懂开头几个字，不过落款却是写着爱你的父亲。

　　“金毛琳的父亲？怎么会把信放在这个地方……”

　　陈光大十分狐疑的蹙起了眉头，估计这把枪也是她父亲的遗物了，不过忽然就听哗啦一声响，座山貂竟然叼着一只小铁盒出来了，正是他那晚用来装尸虫的糖果盒。

　　“我去！你就是来找这个的啊……”

　　陈光大简直哭笑不得的看着它，这货弄得灰头土脸居然只是为了一个空盒子，不过它身为活尸显然也对力量有相当的渴望，宝贝似的嗅了嗅里面的气味后，又凑到陈光大身边人立而起，举着小铁盒不停的拍着肚皮。

　　“我上哪去给你弄，就这一只都给你吃了……”

　　陈光大无可奈何的摊了摊双手，座山貂立马泄气般的耷拉着脑袋，却死死抱着小铁盒舍不得撒手，其实陈泉那还有几只普通的箭猪尸虫，但陈光大却不敢再给它吃了，万一让它实力大增后变的无法控制，对谁来说都将是场可怕的灾难。

　　“混蛋！我就知道是你给它吃了不好的东西，你这个该死的骗子……”

　　后方忽然传来了一声怒骂，就看科琳愤怒的从废墟上冲了下来，可陈光大还没来得及提醒，科琳却突然脚下一滑，直接跟着一堆瓦砾迅速滑向楼外，陈光大立刻冲上去一把抓住她的衣领，科琳立刻像个沙包一样挂在了楼外。

　　“救命啊！快拉我上去啊……”

　　科琳立马惊恐万状的大叫了起来，双腿就跟溺水者一般拼命乱蹬，但陈光大却笑眯眯的蹲在破碎的墙边，单手拎着她的手臂对李听雨说道：“告诉她！拉她上来可以，但她得答应不找我麻烦，还得用她父亲的名义发誓！”

　　“混蛋！我不会放过你的，是你造成了这场灾难，你是个凶手……”

　　科琳倔强无比的瞪着他大喊大叫，可等陈光大猛地把她往下一放，她又惊慌失措的大叫道：“我输了！我投降！我发誓不找你的麻烦总行了吧，但你得告诉我你们到底是什么人，不准再欺骗我了！”

　　“该死！金毛琳，你是不是一直在欺骗我的感情，原来你一直都不相信我……”

　　李听雨立刻佯装愤怒的大叫了起来，可心里也明白这小洋妞精明的很，不过科琳却摇着头喊道：“我没有欺骗你的感情，我对你说的每句话都是真的，是你们在欺骗我懂吗，我不想当个被人玩弄的傻瓜！”

　　“不许动！否则立刻打死你们……”

　　花园里忽然传来一声怒吼，就看十几个美国大兵猛地冲进了花园，齐刷刷的用枪指住了他们，其中一位帅气的中年老外，领口上还绣着清晰的上校军衔，陈光大立马郁闷地说道：“泄特！这下完蛋了，把大BOSS给引出来了！”


第812章 美军扛把子

　　“不许动！再动一下我们就打死你……”

　　十几个美国大兵恶狠狠的用枪指着陈光大他们，还有几个赶忙冲到楼下张开双臂，生怕挂在楼顶的科琳掉下来摔死，而那暗金色头发的老外不用猜也知道是谁，整个罗格营地只有美军指挥官马特拥有上校军衔。

　　“不！叔叔，我没事，他们是我的朋友，是我不小心摔下来的……”

　　科琳忽然吃力的回头大喊了一声，倒是让陈光大很意外的看了她一眼，没想到小洋妞倒是挺讲义气的，而楼下的马特则立刻蹙起了眉头，似乎是发现陈光大等人的手上并没有武器，这才稍显犹豫的挥了挥手，让大兵们垂下了武器。

　　“咯~”

　　谁知座山貂忽然在这时嘶吼了一声，它似乎是感到了来自楼下的威胁，双爪一扬就要往楼下跳去，陈光大赶忙拽住了它的尾巴，没想到这小畜生打活尸的时候不听使唤，对付起人类来倒是很积极。

　　“原来你是怕它杀了你叔叔啊，我还真以为你很讲义气呢……”

　　陈光大猛地把科琳给拎了上来，直接把座山貂塞进腋下夹住，又塞了块巧克力进去才算稳住小畜生，但科琳却拍拍手说道：“别把我想的那么无耻，就算没有它我也会帮你们说话的，我可没忘了你救过我的事，不过你现在总该放心告诉我，你们到底是什么人了吧！”

　　“我们并不是想骗你，只是事关重大，万一出事会连累很多人……”

　　陈光大十分无奈的摇了摇头，看了一眼下方的马特便说道：“我们创建了一个叫同盟复兴会的组织，成员全都是我们Z国同胞，我们团结在一起反抗那些欺压我们的人，所以我们不能让外人知道这件事，否则我们会变的更惨，懂吗？”

　　“你怎么全都说了，她可靠不住……”

　　李听雨佯装惊讶的看着陈光大，谁知科琳却忽然撩起了长发，直接从耳蜗里掏出了一枚微型的耳麦，举在手上得意地说道：“吼吼~亲爱的！科技还没倒退到原始社会呢，别以为只有你们装备了翻译机，不过你真不应该这么说我，我可不是那种忘恩负义的家伙！”

　　“天呐！你真是只小狐狸，你太坏了……”

　　李听雨故作沮丧的叹了口气，而科琳站起来便笑道：“我说了，我只是不想当个傻瓜而已，我是真心想帮助你们，我也非常同情你们族人的遭遇，而且请你们相信我，马特也不想让种族矛盾再深化下去，他只想让这里的人和平相处！”

　　“不！我们谁也不相信，特别是你叔叔，所以这件事还请你替我们保密，我们的事我们自己能解决……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，但科琳却摊开双手说道：“为什么？马特现在就在楼下，我可以用我的生命对你们起誓，马特绝对不会伤害你们的，至少你们也该和他聊聊啊，这对大家都有好处！”

　　“科琳！你还好吗……”

　　马特忽然在楼下大喊了一声，科琳急忙喊了句我们马上就下来，说完她便转身捡起了地上的霰弹枪，很小心的擦去上面的灰尘又装进枪盒里，陈光大心中一动便问道：“你为什么要放把这种枪在衣柜里，它对你很重要吗？”

　　“是的！这是我爷爷送给我父亲的第一把猎枪，也是我的第一把，父亲去世后我一直都没敢再打开，这把枪有太多我们家族的回忆了……”

　　科琳的眼眶忽然就湿润了起来，看着枪盒里的猎枪呆呆的出神，不过陈光大却下意识摸了摸兜里的那封信，科琳果然没看过这封遗书，而她父亲选择把遗书藏在这种地方，说不定里面还交待了什么秘密。

　　“我们下去吧，马特绝对不会伤害你们的……”

　　科琳擦了擦眼泪便拎着枪盒往废墟上爬去，三人没一会便来到了楼下，一帮大兵全都虎视眈眈的盯着他们，不过科琳却举起枪盒说道：“我是请他们来帮我找这把枪的，幸好它没有被大火烧毁！”

　　“哦！小科琳，我就猜到你是为它来的……”

　　马特也有些感伤的上前拥抱了他一下，陈光大直到这时才看清他的长相，这是一位十分斯文的中年老外，身材略显削瘦，暗金色的头发一丝不苟的分开梳在脑后，整个人看起来不但干净利落，还有种很典型的文官做派。

　　“不给我介绍一下你的两位朋友吗……”

　　马特松开科琳便直起了身来，有些面无表情的打量着陈光大他们，而科琳则转过身来介绍道：“这是陈泰和李听雨，那家有名的尸鱼餐馆就是他们开的，不过他们还有个身份你一定更感兴趣，陈泰现在是Z国人的首领，他们创办了一个组织叫做同盟复兴会！”

　　“科琳……”

　　陈光大佯装惊怒的瞪着科琳，可科琳却不断朝他使者眼色，意思让他赶紧把话跟马特说清楚，然而马特却摇摇头道：“不！我一点也不感兴趣，他们只是一帮添乱的家伙，他们以为团结了一帮人就可以重新洗牌，可现代战争根本不是人数能够决定的，他们只会沦为别人手上博弈的棋子！”

　　“马特上校！我们不想添乱更不想重新洗牌，我们只想让我们的同胞生活的更好一些，如果大家都活的很好谁也不会出来捣乱……”

　　陈光大十分无奈的耸了耸肩膀，李听雨立马把他的话给翻译了过去，不过马特却摆摆手说道：“你们的软弱造成了现在这样的局面，再想奋起反抗已经来不及了，资源和武器都掌握在别人手中，你们拿什么和别人斗，就凭你们两万多的普通平民吗，还是你们的暴力组织鬼面武士？”

　　“不！叔叔！那些家伙跟他们一点关系都没有，他们袭击我的那晚也想杀他来着，这一点我可以担保……”

　　科琳急忙摇着头帮陈光大他们说话，可马特却面无表情地说道：“不管有没有关系，我都不希望再看他们搞所谓的复兴，现在的局势已经够乱了，他们要是再参与进来只会让事情变得更糟糕，如果他们不听话，我只能采取更暴力的手段！”

　　“为什么？你那晚不是这么跟我说的……”

　　科琳焦急万状的大喊了起来，本就白皙的小脸这下更白了，但马特却拍拍她的肩膀说道：“孩子！我们要对这里的所有人负责，没办法照顾到一小群人的感受，当然！过几天我会立法给他们一个更好的待遇，但愿他们可以见好就收！”

　　说完！马特便头也不回的离开了，没有再给科琳留下一丝帮陈光大说话的机会，科琳手里的枪盒立马重重的掉在了地上，整个人更是脸色惨白的呆滞了，而李听雨叹了口气便无奈道：“早跟你说了，不要揭穿我们的身份，你非要自作聪明！”

　　“他骗我！他竟然骗我……”

　　大颗的泪珠瞬间就从科琳脸上滑落而下，失魂落魄的捂着俏脸痛哭了起来，不过陈光大却拍拍她的后背说道：“不要自责了，你至少帮我们争取到了一个机会，如果还不能扭转我们的命运，那就只能算我们命苦了！”

　　“对不起！我不知道会搞成这样……”

　　科琳猛地抱住了陈光大的脖子，趴在他肩头哭了个稀里哗啦，而陈光大见她是真心想要帮助他们，便从口袋里掏出了遗书说道：“这封信是从枪盒里掉出来的，我不认识上面的字，但我觉得像是你父亲留给你的遗书！”

　　“什么？遗书……”

　　科琳的哭声立马戛然而止，赶忙擦去眼泪哆哆嗦嗦的接了过来，李听雨也站到她身后一起观看起来，谁知很快两女的脸色便是齐齐一变，科琳更是猛地放下遗书看着陈光大结巴道：“我……我好像知道鬼面武士为什么会袭击我了！”

　　“这信上到底说了什么……”

　　陈光大十分狐疑的看着她俩，不过李听雨却赶紧把他们拽进了别墅，然后指着遗书低声说道：“这信上说，科琳父亲留给她的那把密匙，其实是开启海军地下基地的电子钥匙，里面停了三艘满弹的核潜艇，每艘潜艇上至少有一枚核弹头！”

　　“那他为什么把钥匙交给科琳，而不是他亲哥哥马特呢……”

　　陈光大还是十分困惑的看着两人，但科琳却举起遗书说道：“我父亲说他不再相信马特了，军队当初背着他做了很多血腥恐怖的勾当，他怀疑都是马特暗中授意的，所以他把密匙交给我就是怕他万一回不来，好让我把这东西给彻底的销毁，这样谁也无法再进入基地，马特也不能再肆无忌惮了！”

　　“科琳！如果你相信我就把密匙交给我，我们就算搞到核潜艇也不会开，但我们却可以吓唬马特，让那个恶魔滚出这里……”

　　陈光大急忙深深的看着科琳，努力做出一副真诚的模样，可谁知科琳却脸色惨白的摇了摇头，说道：“那……那晚出事之后，我就已经把密匙给了马特，但我发誓我真的不知道他是这种人，连我父亲都说他是个魔鬼，我真是愚蠢透顶了！”

　　“完了！核潜艇要是落到他手上，什么都完了……”

　　陈光大脸色惨白的摇了摇头，至少三枚核弹头想想就够恐怖，随便一颗就能抹平他们整个矿山镇，甚至让那里长期沦为人类禁地，但李听雨却急忙说道：“或许马特还没发现其中的秘密，不然他早就应该问金毛琳要密匙了，说不定我们现在把它偷出来还来得及！”

　　“我现在就去偷……”

　　科琳赶忙转身就想往外跑，可陈光大却一把拉住她说道：“你这样去还不给活捉啊，你要跟他说那是你父亲的遗物，你想把它留在身边当纪念，如果他愿意还给你，就证明他还没有发现其中的秘密，如果不愿意也就没必要去偷了，他肯定已经派了人去开启基地了，懂吗？”

　　科琳只好沮丧的点点头道：“好吧！我今晚先找机会试试！”


第813章 被俘的收尸人

　　“嗡~”

　　随着一阵沉重的电机转动声响起，两扇纯钢的黑色大铁门缓缓朝两侧分开，坐在越野车里的王大富双眼一眨不眨的看着车外，他眼前这座便是日军所在的沃克营地了，虽然规模要比罗格营地小上一些，可整体看上去却更像一座牢固的军事要塞。

　　并且和美军方便简易的砂土围墙比起来，鬼子的砖石城墙绝对是精心测量和设计过的，虽然也仅有十来米高的程度，可城墙整体却是往外倾斜的，整个顶部也都被建造成了碉堡，躲藏在里面的士兵不但不用经受风吹日晒，防御力也比露天的城墙高了不少。

　　城防军都是日美双方的正规军，副驾上的左田交上了证件之后，日美双方轮流检查了一遍才放他们入内，光这点就跟罗格营地大大的不一样，罗格营地的韩军几乎没有放行权，一切都是由老美单方面说了算。

　　挂着膏药旗的日本军车缓缓往里开去，傍晚时分的街头行人并不多，可第一眼看上去就有种干净到变态的感觉，道路上不但连片树叶都没有，每隔一段还会出现两个回收桶，上面很清楚的标注着什么可以往里扔，什么不可以扔，旁边甚至还有块小标牌，写着一些物品回收利用的小窍门。

　　“那些橘黄色的小房子是干什么的……”

　　王大富身边的狗哥忽然开口发问了，就看每条街道上都有一间不大的水泥房，通体都被刷成了显眼的橘黄色，而前方的左田则回答道：“是取水房，为了控制饮用水的安全，我们只给取水房供水，同时里面还放置了病毒快速检测试纸，可以检测未知食品的安全，每个人都可以定期免费领取！”

　　“哦……”

　　狗哥和王大富都轻轻的点了点头，可心里却是肃然起敬，小鬼子对卫生的要求已经到了苛刻的程度，对营地的规划更是精确到了毫厘，地面上几乎都画了各种各样的白线，不但框定了哪些地方做什么用，甚至连垃圾车该停在哪都画了标记。

　　“他们拿着网兜干吗，抓蜜蜂吗……”

　　狗哥再一次纳闷了起来，就看一队日军正从前方排队走来，很多人手里都拿着很大的捕网，而左田则笑着解释道：“这是新兵刚从靶场回来，那些网兜都是用来收集子弹壳的，打靶的时候会有人举起它，以防弹壳掉在地上产生变形，方便二次利用！”

　　“这样啊……”

　　狗哥和王大富有些震惊的对视了一眼，虽然每个部队都会回收子弹壳，可也没到如此细致入微的程度，他们都是等打完靶再用扫帚随便扫扫，不说有些子弹壳会飞的找不到，不小心被人踩上一脚立马就会变形。

　　“罗格营地真应该跟你们好好学学啦……”

　　王大富说这话的同时其实也在对自己说，和老美粗犷的管理风格比起来，小鬼子这边绝对算得上是精细化管理，力求尽善尽美的同时还非常务实，除了种树的地方没有被利用之外，道路两侧几乎都种植了各式蔬菜，就连屋顶和阳台都被全方位利用上了。

　　“我们也是被逼的没办法，我们要是有罗格营地那样的底气，我们也可以肆意的挥霍……”

　　左田自嘲似的苦笑了一声，可王大富却不这么认为，鬼子就算底气足了也不会铺张浪费，只可能比现在要求的更严，而他现在所看到的营地氛围要比罗格那边好得多，很多人都在街道上悠闲的散着步，正可谓是一片和谐。

　　“马上就要到了，待会什么话也不要说……”

　　左田忽然直起身体正色了起来，王大富和狗哥也急忙整了整身上的军装，他俩现在都是一身深绿色的迷彩服，标准的日本自卫队陆军装扮，但王大富却一直在心里苦笑，看了半辈子的打鬼子电视剧，没想到自己也会有穿上日本军装的一天。

　　汽车很快就驶到了山边的一座军营前，军营外五十米范围内都没有住家，四台沉重的步战车直接挡在门口，右边两台美式左边两台日式，而大门也同样被分成了左右两侧，日美两军的军营由一道围墙从中间隔开，不过围墙上却并没有拉电网什么的，看来两家的关系要比跟韩国人亲密不少。

　　这次连检查证件的程序都免了，左田挥挥手便让汽车直接开进了自卫队的军营，而王大富这时候才发现，原来两座军营之间还有一扇大门，由日美两方共同守护，等他们下了车步行过去之后，只是交上假证件简单的检查了一番，看门的美国大兵便轻松对他们放行了。

　　日美两军的关系到这里更显不错，双方都有士兵在对方军营里来回窜门，甚至很多人都互相勾肩搭背，要不是军装不一样完全看不出是两个国家的军队，而左田则在这时放慢了脚步，似乎是故意让王大富他们记住这里的兵力安排。

　　没一会左田便熟门熟路的来到了一座大院前，院子周围不但都拉着带倒刺的铁丝网，里面甚至还设立了两座瞭望塔，两个瞭望的哨兵全都抱着狙击枪，一看就是关押重犯的地方，而左田在门岗处交上证件便用英文说道：“我们要提审我们的犯人！”

　　“OK！”

　　黑人守卫似乎对左田很熟了，扫了一眼证件便打开了电动闸门，左田道了声谢便带着两人长驱直入，谁知里面的守卫竟然还有许多日本人，不过看他们穿着黑色的制服应该是美国佬聘用的伪军，真正的美军根本没几个。

　　“把六号犯人带出来……”

　　左田面无表情的抖出了一份文件，日本守卫立刻把他们带进了审讯室，叽里呱啦的也不知道说了句什么才退开，但这家伙显然是鬼子的内应，左田低声对王大富说道：“现在正是吃饭的时间，你们有十分钟进行交谈，这十分钟我会让人关闭监控！”

　　“够了！”

　　王大富点点头便坐到了椅子上，对面是个装有铁栅栏的小房间，左田很识趣的走出去关上了房门，而屋顶的摄像头也在这时熄灭了，很快就听“吱呀”一声响，随着对面的牢门一开，一个身穿橘黄色囚服的男人直接走了进来。

　　“你们……”

　　对方一看到王大富他们便惊呆了，呆呆的望着他们简直不敢相信自己的眼睛，不过等后面的守卫关上牢门之后，对方立马惊喜万状的扑到栅栏上喊道：“你们怎么来了，你们怎么进来的？”

　　“嘘~什么也不要多说，我问你答……”

　　王大富急忙走到栅栏边嘘了一下，对方立刻重重的点了点头，这家伙正是被俘的花和尚杜康，不过他这时候只能用憔悴来形容，不但胡子拉碴眼圈浮肿，原本锃亮的大光头也变成了小平头，可看到老家来救兵之后却喜的全身都在发抖。

　　“你们到底发生了什么事，为什么会和美军干上……”

　　王大富点上一根烟透过栅栏塞了过去，杜康立刻深深的吸了一口，靠在栅栏上低声说道：“我们没想跟他们干，我们本来是想看看能不能跟他们合作，谁知道老美正在用恶魔之石研究生物武器，说是成功了可以统一全世界，我们只能想办法去偷了，是被发现之后我们才硬干的！”

　　“你交待了多少……”

　　王大富面无表情的看着他，杜康的脸色一下就灰败了下去，沮丧地说道：“他们不但给我注射了药物，还对我进行了催眠，我在糊里糊涂的时候把知道的东西都给说了，请帮我转告光爷，我对不起国家对不起收尸人！”

　　“不要懊恼，你已经尽力了，没人会怪你的……”

　　王大富轻轻的摇了摇头，跟着又低声说道：“我们正在想办法救你出来，你要随时做好配合我们越狱的准备，我们的驱逐舰就在釜山待命，不行我们就炸了这个破地方带你离开！”

　　“光爷来了没有……”

　　杜康满脸希冀的看着他，可王大富却轻轻摇了摇头道：“家里一堆破事他不可能亲自过来的，我们刚刚弄到了一艘航母正在训练，这次是陈泉带队我负责辅助，不过在救你出来之前，我们得想办法搞到恶魔之石，不能白跑一趟，这破地方我下次再也不想来了！”

　　“谢谢你们！如果我有命能活着回去，我一定去给光爷磕头认错……”

　　杜康忽然泣不成声的流下了眼泪，这时候左田也正好打开了房门，用眼神示意他们赶紧走，王大富只好轻叹了一口气，隔着栅栏把剩下的香烟扔给了他，杜康又赶忙说道：“一定要抢到恶魔之石啊，万一给马特研制成功我们国家就完了！”

　　“放心吧！我们一定会尽力而为的……”

　　王大富毫不犹豫的点了点头，直接转身跟着左田走了出去，而杜康则失魂落魄的蹲在了地上，嘴里还不断的念叨着对不起，但很快他身后的牢门便忽然打开了，就看一位端庄的熟女蹲在了他身边，很温柔的用小手抚摸着他的后背。

　　“凉子小姐！我每个字都是按照台本念的，你们可不可以放过我兄弟……”

　　杜康泪流满面的看向了北川凉子，而北川凉子则笑着摇摇头道：“你做的非常好，但我们并没有要加害他们的意思，相反！我们还在帮助他们，因为我们有共同的敌人，你明白吗？”

　　“你……你们也想对付美国人吗……”

　　杜康很是震惊的看着她，但北川凉子却是笑而不语，拍拍他之后便站了起来，说道：“好好的休息一晚吧，你已经两天两夜没睡觉了，哦对了！告诉你一个非常振奋人心的好消息，大岛她已经怀了你的孩子，下午才刚刚查出来的结果哦！”

　　“真的吗？”

　　杜康一下就从地上蹦了起来，激动的整个人都在剧烈颤抖了。


第814章 收尸人在行动

　　“女士们！先生们！激动人心的时刻即将到来了，请你们睁大眼睛跟我们一起见证奇迹，有请我们的不败王者狄加斯……”

　　随着黑人司仪一声巨大的呐喊，T型台上立刻喷出了冲天的火焰，无数道绿色激光也在黑压压的人群中来回扫射，人群随即便爆发出惊天的欢呼声，就看一位披着斗篷的男子大步走了出来，不断用缠满钢丝的双拳做出快速挥击的动作。

　　“狄加斯！狄加斯……”

　　人群就跟疯了一样呼喊对方的名字，大媳妇和小姑娘们更是兴奋的小脸通红，而跟着就看对方猛地扯开了斗篷，斗篷下居然是一位魁梧健壮的黑人拳手，他两步便冲上了位于中间的八角铁笼，直接爬到笼顶上大声的嚎叫，再次引的台下一片欢呼。

　　“哇！这家伙好壮啊，这得有三十多厘米吧……”

　　台下的李听雨震惊万分的捂住了小嘴，台上的黑人拳手强壮的就像头大猩猩一样，肌肉发达的双臂比她的大腿还粗，但她身边西装革履的陈光大却没好气地说道：“你的关注点到底在哪，你到底还是不是个同性恋，关心人家多长干什么？”

　　“十六厘米的别说话，这里没你说话的份……”

　　李听雨很不客气的推过了他的脸，气的陈光大老脸一阵铁青，不过李听雨很快就转过脸来说道：“不行不行！这种肌肉男我看多了就想吐，但你说他一个赤手空拳的家伙，能打的过两道杠变异活尸吗，我怎么觉得他死定了呢？”

　　“杀头的买卖有人做，亏本的买卖没人干，这里的庄家又不是傻瓜……”

　　陈光大很是不屑的摇了摇头，低声说道：“他虽说有十场全胜的记录，但今晚可是最挣钱的决赛，客人们在哪边押的钱多，庄家就会让哪方完蛋，胜负都操控在庄家的手中，赢钱的永远都是庄家！”

　　“可是活尸怎么作弊，活尸又不会打假拳……”

　　李听雨满是不解的摊着双手，但陈光大却翻翻白眼道：“亏你还自称自己是个收尸人，想在活尸身上做点手脚还不容易吗，抽掉它的尸血它就蔫了，如果想要那个黑鬼死，给活尸多吃几条带杠的尸虫就结束了！”

　　“哇！好奸诈啊，那我买黑鬼的一千块岂不是白搭了，他今晚死定了……”

　　李听雨异常不爽的撅了撅小嘴，可跟着她却急忙捣了捣陈光大，陈光大立刻顺着她所示意的方向看去，就看一群名媛贵妇忽然从外面走了进来，直接涌到了独立的贵宾区域。

　　这帮贵妇的身份一看就不简单，六七个人竟然带了十几个保镖，通通面无表情的守在了贵宾区的门口，不过其中却有一位风骚的亚洲小妞，一进来便在人群中搜索了一番，确定了陈光大的位置后便俏皮的朝他眨了眨眼。

　　“李智妍已就位，现在该轮到我们的大帅哥出马了……”

　　陈光大十分得意的笑了笑，很快就看一位高大的帅哥走了进去，这小伙不但穿着一身高档的黑色皮衣，腕上更是一块镶满钻石的名表，解开了两颗钮扣的白衬衣，恰到好处的露出了一片古铜色的胸肌，往后梳起的短发显得自信而又帅气。

　　这位高大的型男正是假警察王智，这小子被陈光大要求连晒了两天的紫光灯，不但晒的快跟古天乐一样黑了，也晒去了他原本小白脸的气质，就看他夹着根香烟漫不经心的走进了贵宾区，看也不看那些正在说笑的贵妇，直接站到护栏边看着擂台上的表演。

　　“瞧啊！第二名选手也上场了，我喜欢这个白小子……”

　　李智妍忽然指着台上兴奋的欢呼了起来，一帮贵妇立马端着红酒或香槟走向了护栏边，力求能看的更清楚一些，不过王智却在这时忽然一转身，一位金发的白裙少妇也突然一个酿跄，猛地扑进他怀里还不算，红酒还洒了他一身都是。

　　“天呐！对不起，我不是故意的……”

　　少妇惊呼一声后急忙掏出了纸巾，慌手慌脚的帮王智擦拭起身上的酒水，不过红酒已经彻底染红了王智的白衬衣，眼看着怎么擦都没用，少妇只好抱歉地说道：“真对不起，我赔你一件好不好？”

　　“哈~没关系！被你这样的姑娘多泼几次我都愿意，谁叫你这么美呢，你一定是你们学校的舞会皇后吧……”

　　王智混不在意的摇了摇头，一口流利的英语让少妇微微一愣，这才抬头发现她泼了一个大帅哥，而大帅哥又伸出手来笑道：“能认识一下吗，我叫吉米，曾在加州念过几年大学，我听你也有点那里的口音对不对？”

　　“是的！这真是太巧了，我……我叫阿曼达，你可以叫我艾米……”

　　艾米的双眼瞬间就迸发出一抹难以置信的光彩，王智的英文名竟然跟她前男友一模一样，甚至还在他们的故乡留过学，而王智则微笑着伸出来手来笑道：“哦！美丽的艾米姑娘你好，能认识你真是太幸运了，我能冒昧的问一句，您有男朋友了吗！”

　　“有！但……但我们最近不太愉快，正在闹分居……”

　　艾米飞快的抹下了无名指上的钻戒，羞答答的和王智握了握手，她感觉自己的心都快要炸开了，她的前男友最喜欢叫她艾米姑娘，自从被迫和他分开后，她真是越发想念这个称呼了，或许就跟那位会算命的神父说的一样，上天即将送给她一份来自东方的爱情。

　　“天呐！今天是我的幸运日吗，虽然这很不礼貌，但我还是想说这太棒了……”

　　王智十分夸张的吻了一下她的小手，艾米已经羞的双颊通红了，不过她还是偷偷看了看身边的朋友们，发现她们都在全神贯注的盯着擂台，一帮保镖也被人给挡住了，她立刻笑着说道：“我请你喝一杯吧，就当是给你赔罪了！”

　　“不不！我觉得你更应该找个地方换条裙子……”

　　王智十分尴尬的指了指她的屁股，艾米回头一看立马郁闷的说了句见鬼，她也不知在哪坐了一块污迹，大半个屁股竟然都给染黑了。

　　不过王智却很体贴的脱下了外套，直接系在她的腰间就笑道：“我们干脆去外面喝一杯吧，喝完了你帮我挑件新衬衣，我帮你挑件新裙子如何，我知道一间新开的酒吧棒极了，他们的尸鱼肉简直是人间美味！”

　　“啊哈~尸鱼酒吧对不对，我也非常喜欢他们的菜……”

　　艾米立马开心的笑了笑，王智的主意简直跟她一拍即合，她立刻拉过李智妍耳语了几句，李智妍毫不犹豫的眨眨眼笑道：“去吧！我帮你搞定那些愚蠢的保镖，比赛结束之前没人会知道你消失的！”

　　“亲爱的！你真是太贴心了……”

　　艾米兴奋无比的亲了她一下，跟着便拉起王智钻进了人群，一帮聚精会神看搏斗的保镖压根没注意到他们，两人很快就顺着后门溜走了，但李智妍却走到栏杆边，看着擂台低声地说道：“鱼儿已经上钩了，让你的人继续吧！”

　　“押五千块活尸赢，算你的小费……”

　　栏杆边的陈光大轻笑一声便走开了，李智妍立马旋风一般冲向了押注台，居然一点也不怀疑陈光大的判断，不过等陈光大走到李听雨身边后，李听雨却偷笑着说道：“老洋妞可真骚啊，几分钟就被人给勾跑了，接下来你打算怎么导演啊？”

　　“老套路呗，英雄救美……”

　　陈光大点上根烟得意洋洋地笑道：“他们去酒吧之后，会有七星帮的流氓调戏艾米，王智一怒为红颜直接大打出手，接着七星帮会吹哨子叫人，王智就带着艾米躲进小巷，估计艾米会感动的当场吻他，跟着两人就能一路吻上床了！”

　　“哈哈~剧情虽然很老套，但对付寂寞少妇最管用了……”

　　李听雨幸灾乐祸的大笑了一声，谁知王大富却忽然在这时走了过来，直接靠在陈光大身旁耳语了一番，跟着又低声说道：“不过我觉得好像有古怪，花和尚可从来不叫你光爷，一向都是叫你队长，而且他居然还说对不起国家，我们什么时候代表过国家了！”

　　“有两种可能，第一！他知道有人在监听故意提醒我们，第二！就是有人给他安排了台词不许他搞暗示，却疏漏了这种小细节……”

　　陈光大眯起双眼轻轻吐了口烟气，谁知王大富却低声说道，花和尚有没有变节的可能？而陈光大则摇摇头道：“不知道！在那种极端的情况下，谁也不敢保证他会不会变节，老美的审讯手段可是出了名的厉害，想死都死不掉！”

　　“左田刚刚跟我说了，后天就约咱们一起行动，你打算怎么办……”

　　王大富轻轻抱起了双臂，而陈光大则冷笑道：“那就去呗，我已经找人打听清楚了，离我们进攻地点不远就有一家兵工厂，是专门生产出口步枪的，小鬼子是想借我们的手把风险降到最低，同时又卖我们一个好！”

　　“他们为什么要卖我们的好，难道真想跟我们回国吗……”

　　王大富颇为不解的摊着双手，可陈光大却摇了摇头道：“不知道！我到现在都没摸透小鬼子的想法，他们总给我一种偷偷摸摸的感觉，不过这就是他们一贯的行事作风，但我相信很快就会水落石出的！”


第815章 角斗士

　　真人格斗总能让人热血沸腾，老美尤其偏爱这一口，估计这里一多半的老外今天都来了室内格斗场，一张前排的门票已经被炒到了五百美元的天价，这其中自然不乏为了挤进上流社会的人在凑热闹，反正老美喜欢什么就一定是高档的。

　　“打啊！快打啊！撕她裤衩呀……”

　　李听雨很快就被场中的气氛给感染了，更何况擂台上正是她最爱的美女格斗，就看四个比基尼美女正在铁笼里奋力搏斗，虽然只是观赏性的表演赛，可美女们打着打着身上的比基尼就没了，刺激的台下观众们不停嗷嗷大叫。

　　狗哥忽然从外面走了过来，握着对讲机低声朝陈光大笑道：“酒吧那边刚刚传话过来了，洋少妇比咱们想象的还冲动，刚跟王智进酒吧就吻上了，现在是她在主动泡王智，黄钟震问咱们还要不要耍流氓？”

　　“跟他们说按照原计划进行，把她全身的热情都给我点燃……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，不过想了想又拉住狗哥低声说道：“让他们偷偷给王智带个话，让他把日本人后天要搞物资的事情告诉艾米，就说是他跟日本人做交易时打听来的，这样艾米就会充分相信他了！”

　　“呃~好吧……”

　　狗哥虽然一脸的不解，可还是点点头转身跑了出去，不过就在他刚点上一根烟的时候，却忽然发现美军的大BOSS驾到了，一身华丽晚装的金毛琳也跟在他身旁，一行人直接走进贵宾区落座，立马就有很多和他们相熟的人上去问好。

　　“好像出事了，你快过去看看……”

　　李听雨突然用胳膊肘捅了捅陈光大，不过陈光大也早就看到了急赤白脸的李智妍，小娘们正站在贵宾区拼命的冲他们使眼色，竟然急的在那直跺脚，而陈光大一看马特身边的黑发少校，立马就蹙眉道：“糟了！正主来了，那肯定是艾米的老公！”

　　说完！陈光大便带着李听雨走了过去，不过他却没有直接去找李智妍，而是笑眯眯的朝金毛琳挥了挥手，金毛琳立刻冲门卫示意放他们进来，陈光大立马屁颠颠的跑到马特身边鞠躬说道：“马特上校！很荣幸再次见到您，方便叨扰你几分钟吗，我想聊一聊关于立法的事情！”

　　李听雨很称职的给他们翻译了起来，可马特却有些不耐烦的蹙了蹙眉，摆摆手就说道：“对不起！现在是我的私人时间，有什么事明天来我办公室说吧，你可以跟我的副手马克预约，或者直接跟他谈也可以，他能够全权代表我！”

　　“抱歉！现在也是我的私人时间，明天来我办公室找我吧……”

　　黑发的少校也很抱歉的耸了耸肩膀，对陈光大他们一点兴趣也没有，不过这人大约只有三十六七岁左右，有棱有角的面孔看起来十分帅气，甚至比王智还要有味道一些，也不知道老婆怎么就耐不住寂寞。

　　“那我们就不谈公事吧，我觉得您的眼光非常有问题……”

　　陈光大十分可惜的摇摇头，又指了指对方手中的押注单，这家伙竟然买了三场人类选手全赢，赌注更是高达一万八千八多块，但马克却好笑地说道：“头儿你听到了没有，这个Z国佬竟然教我如何下注，他这是看不起我们美国大兵吗？”

　　“我听到了，或许你可以听听他的高见……”

　　马特轻笑着摇了摇头，根本看也不看陈光大一眼，但陈光大却戴上翻译机蹲在马克身边说道：“这跟您是不是士兵一点关系都没有，这里就是一个赌场，是赌场都会耍诈，所以今晚的三场比赛中，只有一位人类角斗士能活下来，您要是不听我的肯定会血本无归！”

　　“你有什么小道消息吗……”

　　马克终于好奇的直起了身来，尚未发现他诱人的妻子不见了，而陈光大则拉着李听雨低声说道：“我没有什么小道消息，但我就是靠赌拳发家致富的，如果您相信我就去买日本武士赢，剩下的全买活尸就对了，如果输了我可以全赔您的损失！”

　　“这……”

　　马克有些犹豫的看向了他的领导，而马特则摊摊手笑道：“既然是必赢的生意为什么不做呢，我听说他的尸鱼餐厅生意非常火爆，赔你的赌注应该是不成问题，更何况我也想看看他是不是在吹牛！”

　　“我去帮你换票，他们不敢不换给我……”

　　科琳立刻抽过马克手上的押注单，直接挽起李听雨往押注点跑去，而马克也顺势邀请陈光大一起坐下，说道：“我知道你们现在的情况，被人欺负的很惨想反抗，但这绝对不是聪明的选择，只要你们老老实实给我们做农民，我保证会改善你们的待遇！”

　　“太好了！谢谢，非常感谢……”

　　陈光大佯装兴奋的连连跟他握手，只可惜陈光大戴着翻译机会听不会说，两人喝了杯酒之后便无话可说了，不过马克跟马特的关系应该相当亲密，两人很随意的说着一些有趣的事情，完全没有上下级之间的隔阂，陈光大甚至觉得这两个家伙有可能是对基佬。

　　“咚~”

　　随着一面巨大的铜锣被敲响，今晚的格斗赛终于正式开始了，科琳和李听雨也手挽着手坐了回来，李听雨立刻对陈光大耳语道：“金毛琳说她叔叔还没有发现密匙的作用，密匙就放在他办公室中，但是她叔叔说为了保证她的安全，要等到抓住鬼面武士后才能还给她！”

　　陈光大不动声色的点点头便靠了回去，这时就看一位精瘦的小伙子走进了大铁笼，黝黑的皮肤看上去像是东南亚人种，一进笼子便跳起了泰拳特有的拜师舞，既帅气又不失威风，引的台下观众们连连为他欢呼大叫。

　　马克立刻得意地说道：“查猜是我最看好的角斗士之一，他原本就是泰国拳王，一级变异活尸对他来说并不是问题，我觉得你今晚肯定得赔钱了，这可是经验之谈！”

　　“那咱们就拭目以待吧……”

　　陈光大十分从容的笑了笑，跟着就听“咣当”一声大响，靠墙的一扇大铁门忽然被打开了，外面则罩着一条与擂台相连的长铁笼，而随着一声暴虐的嘶吼声猛然响起，一只足有两米多高的强壮活尸突然从里面冲了出来。

　　“哇~”

　　台下立马发出了巨大的惊呼声，很多女人直接惊叫着缩进了男人的怀里，变异活尸可不是人人都见识过的，特别是这种魁梧到像蛮牛一样的家伙，可心灵空虚的人们最喜欢这种刺激，就算出现的是全人类的公敌。

　　“杀了它！杀了它！杀了它……”

　　台下的风向一下子就变了，刚刚还怕的要死要活的女人们，此时通通跳起来拼命的挥舞着拳头喊叫，很多人甚至跟高潮一样满脸激红，等活尸疯狂锤砸着铁笼朝他们嘶吼时，女人们又再次发出了又兴奋又恐惧的尖叫。

　　“真是犯贱……”

　　陈光大满是不屑的摇了摇头，笼中的怪物就是最常见的精肉怪了，虽然长的十分可怕却只有一道杠，收尸人的成员都可以轻轻松松宰杀它，不过台上的泰国佬今晚肯定会死，因为这头精肉怪正处在进化边缘，马上就要成为两道杠的小组长。

　　“蠢货！快过来，你的对手在这……”

　　查猜猛地从腰后拔出了两把尖刀，十分帅气的耍了个刀花，看上去自信心十足，不过等精肉怪嘶吼着从铁长廊里冲出来时，他的脸色明显变了一变，似乎是发现这只精肉怪不太对劲了，粗壮的血管就跟蚯蚓一样在皮肤下不停蠕动。

　　“吼~”

　　查猜一愣神的工夫对方便冲了过来，他赶紧回身在铁笼上用力一蹬，立马灵活的吊在了铁笼的顶部，蛮牛一样精肉怪直接从他脚下冲了过去，查猜立即倒挂起来往笼顶上再次一蹬，整个人立刻像根利箭般射向了精肉怪的身后。

　　“杀了它……”

　　全场一下就爆发出了惊天的欢呼声，查猜可是出了名的灵活，只要被他摸到身后活尸肯定得死，他就像只猿猴一样趴在了精肉怪的身后，单手箍住了它粗壮的脖子，不过就在他高高举起锋利的尖刀时，陈光大却轻声说道：“捅不进去！”

　　“咚~”

　　手起刀落！尖刀很刁钻的捅在了精肉怪的太阳穴上，还发出了一声闷闷的响声，谁知尖刀只捅进去一丁点便停住了，查猜的双眼立刻狠狠往外一突，可再想躲避时已经来不及了，精肉怪一把就抓了他的双脚，直接把他用力往外狠狠一撕。

　　“噗哧~”

　　查猜就像烤全羊一样被撕开了，鲜血和内脏洒了一擂台都是，精肉怪更是像血人一般变的血红血红，拎起查猜的残躯就开始猛啃，而台下瞬间就变得鸦雀无声，可短短的两三秒钟之后，所有人竟然爆发出了比之前更大的欢呼声。

　　“吃了他！快吃光他……”

　　这一刻！鲜血激发了人类最凶残的本性，一帮珠光宝气的贵妇们更是比谁都激动，发疯般的捶打着护栏拼命大叫，估计做那事的时候都没如此兴奋过，但两位美军领导却齐刷刷的望向了陈光大，惊讶地问道：“你是怎么预测到结果的？”

　　“我说了，这就是一场赌局，可不是什么真正的格斗……”

　　陈光大笑眯眯的摇了摇头，示意他们继续看下去，两人只好揣起满脸的怀疑耐心等下去，等精肉怪被人驱赶进笼子里之后，台上的血液也很快被人抹的一干二净，就好像查猜这个人从来没出现过一样。

　　“由魁！由魁！由魁……”

　　随着一阵巨大的欢呼声再次响起，一位身穿红色铠甲的日本武士忽然出现了，步伐很稳健的走上了擂台，潇洒的摘下头盔后便扔给了台下的几个助手，不过其中一人却让陈光大猛地一怔，眯起双眼便自语道：“竟然是这小子，真有意思！”


第816章 快刀武士

　　“由魁！由魁！由魁……”

　　台下的呐喊声还在继续，作为预赛第二名的日本武士，这个叫由魁的小子人气也同样很高，特别是一帮日本小娘们叫的就跟要失禁了一般，更何况二十七八岁的由魁本身就很帅气，标准的剑眉星目硬汉型帅哥一枚。

　　“日本人的名字可真奇怪，叫什么玩意的都有……”

　　李听雨兴致缺缺的撇了撇嘴，陈光大就跟个剧透的混蛋一样，早早把答案给公布了让人一点期待感都没有，不过此时的陈光大却在死死盯着台下，一个其貌不扬的小伙正在擦拭由魁的头盔，精瘦的身材就好似典型的营养不良一般。

　　不过陈光大却深知对方是个心狠手辣的人物，那天就是这小子在奴隶城捅了他一刀又逃走了，几个帮鬼面武士销赃的知情者都被他暗杀了，但此时他又跟一帮真正的日本人混在一起，这就让陈光大有些想不通了，或许鬼面武士并不是由单纯的哪一国人组成的。

　　“哈伊~”

　　由魁忽然朝着正面的观众深深鞠躬，跟着便解开了身上拉风的红色武士铠甲，露出了一身忍者服一样的黑色劲装，等他调整了一下腰间的两把武士刀后，台下便再次敲响了一面巨大的铜锣。

　　“咣~”

　　血淋淋的大铁门瞬间就被打开了，可还没等人看清楚里面的东西，两道黑影却闪电般从里面蹿了出来，几乎是笔直冲向了铁笼里的由魁，等它们一左一右把由魁给围住之后，许多人才猛地倒吸了一口凉气，这居然是两头牛犊子般大小的尸狼。

　　“泄特！这家伙死定了，这两头尸狼都是一级的……”

　　不知是谁带头懊恼了起来，台下立刻响起了一片议论纷纷的声音，似乎都不看好台上的由魁，并且由魁居然连刀都没拔出来，只是按着刀把虎视眈眈的盯着两头尸狼，而两头尸狼也不着急进攻，只在他的两侧慢慢的挪动。

　　“这小子很聪明，他不拔刀是想退到长廊里去……”

　　陈光大轻声对李听雨说了一句，李听雨立马让他闭嘴别剧透，不过就在她话音刚落的同时，两头尸狼忽然一前一后发动了进攻，而由魁也是脚下一蹬，猛地一个地滚翻直接闪到了长廊旁，闪电般砍出一刀劈掉了上面的插销。

　　“我去！刀好快……”

　　陈光大满是震惊的直起了身来，台上几乎是刀光一闪插销就断了，速度之快连他都没有看清，跟着就看面对着笼门的由魁忽然一个侧身，竟然直接从长廊前闪了过去，两头飞扑而来的尸狼立刻撞在了笼门上，“咣”的一声双双摔了进去。

　　“哈哈~你牛皮吹炸了吧，人家根本没想进去……”

　　李听雨很是幸灾乐祸的拍起了手来，不过陈光大却紧盯着台上没说话，其实他只是预计到由魁想开门，却没想到这小子是想把尸狼给引进去，但金毛琳却靠过来说道：“角斗士不准离开铁笼的范围，如果进入长廊就会直接判输！”

　　“难怪！”

　　陈光大终于恍悟般的点了点头，不是他的判断力出现了差错，只是人家有相关的规定而已，不然由魁也不至于冒险来这么一闪，而两头尸狼双双摔进长廊里之后，夹击的优势一下就没有了。

　　“哈~”

　　由魁忽然猛地高喝了一声，一米多长的武士刀再次闪电般劈出，一头飞扑而来的尸狼直接被他劈翻在地，但他的长刀又顺势往上一挑一刺，就听“噗哧”一声闷响，锋利的武士刀直接刺穿了另一头尸狼的眼珠，立马软软的挂在了他的刀尖上。

　　“小心啊！”

　　台下忽然有日本妹子尖叫了起来，就看被劈翻的尸狼忽然一跃而起，直接从侧面咬向了由魁的脑袋，谁知由魁却站在那里动也不动，只等尸狼快扑到他的身上时，才猛地拔出了腰间的剖腹刀，竟然又精准无比的捅穿了尸狼的眼球。

　　“……”

　　整个格斗场馆瞬间变得鸦雀无声，所有人全都呆呆的看着台上的由魁，就看他一手挑着一头硕大的尸狼，健壮的双臂让他稳如泰山般抖也不抖，直到他挑着两具狼尸转身在笼中游走起来时，场中才终于爆发出一阵惊天的欢呼。

　　“太厉害了！这小子太厉害了……”

　　马克少校激动的直接蹦了起来，跟所有人一起振臂高呼，就连马特上校都站起来毫不吝啬的鼓掌，而日本人那边更是彻底沸腾了，竟然全都不顾一切的越过围栏，扑到铁笼边拼命的拍打喊叫，小娘们更是痛哭流涕的要撕衣服了，显然是把他当成了自己民族的英雄。

　　“真有这么厉害吗……”

　　李听雨下意识的看向了陈光大，他才是真正的收尸专家，而陈光大也毫不犹豫的点点头道：“是个高手！冷静而且经验丰富，最关键他会用脑子去战斗，刀法也很让人佩服啊，除了老五我就没见过这么快的刀！”

　　“只可惜是个日本人……”

　　李听雨有些无奈的耸了耸肩膀，在这块土地上有能耐的Z国人实在太少了，反倒是比他们更势单力薄的日本人大放光彩，不过陈光大却对她低声道：“日本也同样有日奸的，这小子手下有个鬼面武士的人，所以我怀疑他也是鬼面武士中的一员！”

　　“不会吧？那这些家伙到底是给效力的啊……”

　　李听雨异常震惊的看向了擂台，由魁已经被日本人抬下了擂台，不断被抛向空中大声的为他欢呼，由魁本人也笑的非常兴奋和灿烂，看起来并没有一点异常的模样，大有为国增光般的开心。

　　“OK！我彻底认输了，你现在总该能告诉我答案了吧……”

　　马克转过身来十分沮丧的摊了摊双手，就连马特也一起好奇的看了过来，可陈光大却笑着说道：“这可是我的独门秘笈，我靠它赢了不少钱，要我告诉诸位也没问题，不过能不能让我提个小小的要求，一定不会太过份的！”

　　“就知道你会来这么一招，你先说来听听吧……”

　　马特端起一杯酒坐回了单人沙发上，陈光大立马搓搓手说道：“我们住的地方被人称为奴隶城，如果我们不搬离那块地方，别人永远会把我们当奴隶看，所以我想出资重建一块地方，让我们的人都有一个真正家，你们看行吗？”

　　“这完全是合法的要求，只要你有钱想在哪买地都可以……”

　　马克颇为奇怪的蹙了蹙眉头，可陈光大却无奈地说道：“如果你们不同意我们买了也是白买，你们根本不允许我们富有起来，就算成立社团也会被打压，曾经的大圈帮就是最好的例子，他们的尸体还挂在废车场呢！”

　　“大圈帮？那是什么，谁干掉他们的……”

　　马特十分狐疑的盯着他，陈光大立马用更惊讶的表情说道：“当然是你们美国海军陆战队了，布朗中校开着鱼鹰运输机去杀死了他们，直接告诉我们不许团结在一起，也不许为其他国家的社团出力，否则见一个杀一个，难道您不知道吗？”

　　“马克！”

　　马特眼神凌厉的看向了他的助手，可马克却无比凝重的朝他摇了摇头，而马特沉吟了一会又说道：“你明天去土地管理局找弗兰克局长，我划拨两块地皮让你们重建家园，如果谁再敢去找你们的麻烦，你直接过来告诉我，懂吗？”

　　“谢谢！谢谢领导，我们只想安居乐业好好的为你们服务……”

　　陈光大立马感激涕零般的鞠起了躬来，但马特却二话不说站了起来，直接带着马克等人大步离开了场馆，不但没心情去看剩下的比赛了，就连陈光大预测赛事的秘笈也没兴趣知道了。

　　不过金毛琳却忽然低声对陈光大说道：“千万别相信他的鬼话，他就是个人面兽心的骗子，他有很多事都在瞒着我！”

　　“哈哈~这也正是我想说的，你叔叔就是个演员，不过他总算做了件好事不是么……”

　　陈光大笑眯眯的冲她眨了眨眼，可金毛琳却异常不屑的撇了撇嘴，这才快步追着马特他们出去了，但李听雨却低声问道：“马特看起来不像在演戏啊，他会不会真的不知情？”

　　“谁知道呢，也许他真的被人架空了，也有可能是他改变了策略……”

　　陈光大无可奈何的耸了耸肩膀，他们现在才刚刚介入高层，很多事都是一知半解无法轻易下判断，不过他想了想又低声说道：“是时候让废车场的人转移进来了，多花点钱让所有人看到我们的实力，然后让他们尽量拉拢我们的同胞入会，这样我们才有本钱跟别人斗！”

　　“明白了！花钱我可是行家……”

　　李听雨毫不犹豫的点了点头，跟着便和陈光大一起坐了下来，但最后一场比赛却根本没有什么可看的，就跟陈光大预测的结果一模一样，那嚣张的黑鬼上场两分钟就被两级巅峰的活尸给啃了，气的台下所有观众都在破口大骂。

　　“哇~欧巴！你真是太神了，你让我赢了三万多块，我快要激动死了……”

　　李智妍激动万状的坐了过来，兴奋的都快忘乎所以了，但陈光大却立刻拉起李听雨转身就走，他可不想给人发现他们是一伙的，不过李听雨却偷笑着对他说道：“这李智妍虽然贪财却是一根筋，你让她做什么她就做什么，倒是很忠心啊！”

　　“废话！就是看她傻才用她，她要是满身心眼谁敢用……”

　　陈光大笑着摇摇头便往外走去，不过刚出门就看到了狗哥和王大富，他俩贼眉鼠眼的靠过来就淫笑道：“我们实在太低估艾米的饥渴程度了，王智带着她逃出去之后，她居然在巷子里就脱了裤衩，当场就要跟王智野战，吓的王智赶紧把她带去了酒店，两人一路从电梯里吻进了房间呢！”

　　“哈哈~明天有进口车能开了，哎？你们俩去哪……”

　　“去开日本车，波多野老师她们正等着咱们去补票呢……”

　　“记得把片录下来，回国就是绝版珍藏片……”


第817章 联合行动

　　清晨！

　　随着一阵巨大的气流声从天边响起，就看整整四架直升机从天际边呼啸而来，除了领头一架普通的多用途直升机之外，后面还跟着两架巨大的“支奴干”运输直升机，还有一架怪模怪样的武装直升机压阵，两侧悬挂的导弹和火箭看起来不比阿帕奇逊色。

　　“那是鬼子仿制的眼镜蛇直升机，我对它的性能就跟我左右手一样熟悉，但我却是第一次亲眼看见它……”

　　陈泉叼着香烟靠在越野车上，唏嘘的表情看上去十分复杂，他和朱飞当年都是真正的国之利器，永远都要冲锋在一线的特战大队，现在忽然和曾经最憎恨的敌人合作，他此时的心情肯定是五味陈杂。

　　“管它什么蛇，一杆火箭筒就能搞定……”

　　陈光大重重拍了拍他的肩膀，陈泉诡异的黄色瞳孔已经被黑色的美瞳所掩盖，只是沙哑的嗓音还跟滚油浇过一样难听，所以就连陈光大现在都很少听到他说话，但只有真正和他亲近的人才知道他背负着多大的压力，变异人最大的缺陷就是没有男性能力。

　　很快！三架直升机便陆续降落在了前方的空地上，只有武装直升机还悬停在空中警戒，而这里已是远离罗格营地几十公里的荒野，就算扔手雷也不会让美军听到，等三架直升机都停好之后，左田雄二便带头从支奴干里跳了出来。

　　“哈哈~熊二！你胆子挺大啊，居然亲自来了……”

　　陈光大张开双臂上前热情的拥抱了左田一下，左田看了看他身后的七个人便笑道：“实在找不到称职的男翻译，女翻译又不敢上战场，所以我只好亲自过来了，不过你们为什么只来了八个人，剩下的人呢？”

　　“我人手不够用，全带来了怎么看场子啊，不是你老兄威逼利诱，我连这点人都不想带出来……”

　　陈光大笑着敷衍了一下，跟着便往一架支奴干旁走去，后方的陈泉等人也全都扔了烟头，身上只简单的背着尸爪矛以及微冲等装备，而陈光大则走到舱门旁看着里面的日本兵嬉笑道：“哇！好牛逼啊，这是你们的特种部队吧？”

　　“是的！我们的精锐部队……”

　　左田十分自豪的点了点头，支奴干里至少坐了五六十个日本兵，两架那就是一百多人，他们不但彪悍的气质和普通鬼子大不相同，精良的装备也一点都不亚于美军特种部队，光巴雷特这种重狙他就看到好几把，显然是准备大干一场了。

　　“这是我们给你们准备的武器，随便挑吧……”

　　左田急忙挥手让人抬来了几只箱子，打开之后里面一水的美制武器，从手枪到火箭筒什么玩意都有，不过陈光大却只拿了两杆一次性火箭筒，又拿了一包手雷才转身走向领头的多用途直升机，还把飞行员赶了下来亲自驾驶。

　　“长官！这些Z国人真有那么厉害吗，他们的装备根本对付不了高等级活尸，我们千万别被他们欺骗了，Z国人可是很擅长骗人的……”

　　一个日本上尉蹲在机舱旁边，十分狐疑的打量着陈光大他们，然而左田雄二却摇了摇头道：“战俘说他们的首领只用冷兵器，就能解决七级变异活尸，我正是想不通这点才亲自跟过来的，或许他们今天能让我们大开眼界，所以你们都给我好好的学习吧，他们可都是猎杀活尸的专家！”

　　“哈伊~”

　　日本上尉立刻恭敬的弯腰点头，等左田钻进机舱之后，两架支奴干先后腾空而起，陈光大他们所驾驶的“休伊”直升机也立即跟了上去，稳稳地跟在了他们身后，一直在警戒的武装直升机迅速领头朝目的地飞去。

　　“菩萨保佑！千万别坠机，千万别坠机啊……”

　　王大富坐在机舱里不断神神叨叨的祈祷着，被他这么一念所有人都开始紧张了起来，陈光大可是出了名的空中黑寡妇，再加上一个半吊子飞行员陈泉，这简直就是一对空中绞肉机，不放过战友的同时连自己也不放过。

　　“棒子的兵工厂有多大，里面会不会有导弹什么的……”

　　满头冷汗的黄钟震似乎是为了分散注意力，刚嚼了个口香糖就开始说话了，不过陈光大却耸耸肩膀说道：“有人说那里是专门生产步枪的，不过普通人根本搞不清里面的状况，棒子的军火买卖可是号称亚洲第一，听说三星集团连军舰都能造！”

　　“哈哈~三星军火集团可是大名鼎鼎，每台手机都能爆……”

　　众人立马哄堂大笑起来，谁知一阵巨大的枪声却忽然响了起来，就看领头的武装直升机竟然开动了机炮，长长的火舌喷出了足有一米多长，直打的远处一群尸鸟冰雹一般的往下落，等两颗防空导弹咚咚的打出去后，远处的天空只剩下一片鸟毛在四处飘落。

　　“我去！打几百只尸鸟就动用导弹，小鬼子还真舍得下血本啊……”

　　王大富满是惊叹的连连摇着脑袋，这么奢侈的行为可不像一贯节省的日本兵，但陈光大却无奈地说道：“咱们是人命不值钱，能硬抗的东西绝对不用导弹，可人家却是人命大过天，这方面咱们真得跟人家学学！”

　　四架飞机以很快的速度往北方飞着，陈光大是第一次从高空俯瞰这片区域，可以看出这附近都有大量人类活动的痕迹，道路上的障碍车不但给人清理了，有些自然生长的农作物也给人搜刮的一根不剩，但随着飞机越飞越远，人类活动的痕迹却越来越罕见了。

　　“光子！辐射值上升了，达到1.8μT了……”

　　狗哥忽然举起了一台辐射检测仪，上面的数值正在飞快的上升，很快就远远超出了国家规定的安全值范围，而陈光大昨天才刚恶补了一下辐射的知识，闻言蹙眉道：“难怪没人敢到这片区域来，这等于是站在微波炉边上干活，时间久了肯定得癌症！”

　　“还好罗格营地的辐射值不算太高，否则老子立马打道回府，谁也别想让我得癌症……”

　　王大富哭笑不得的摇了摇头，这往自己脑袋上丢核弹无异于饮鸩止渴，说不定辐射还会搞出更恐怖的变异活尸来，而且他们这还只是处在核爆最边缘的边缘，如果是真正的核爆地带人类根本无法靠近，就算穿着防辐射服也相当的危险。

　　大约半个小时之后，几架直升机开始接连往下方飞去，很快就停在了一片杂草丛生的野地里，这四周几乎都是田野以及农舍，飞机降落点则是紧挨着一座狭长的小山，算是一个很好的隐蔽地点，而狗哥也举着仪器说道：“辐射值稳定在2.3μT了，勉强在能接受的范围之内！”

　　“小鬼子又不是白痴，肯定不会自寻死路的……”

　　陈光大直接拉开舱门跳了下去，四架飞机齐刷刷的熄火停机，一百多名日本兵迅速跳下来开始列队，几台重机枪和迫击炮也被人给扛了出来，而左田则大步跑上来说道：“距离目的地大约还有五公里左右，剩下的路程我们只能步行，以免把大量的活尸给吸引过来！”

　　“没问题！战略方面你说了算，我只负责战术指导……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，一看时间正好是上午九点整，距离天黑少说也有七八个小时，不过在左田的强烈要求下，他只好给日本兵开始传授经验，一帮日本兵们也十分虚心的听讲。

　　不过陈光大传授经验的水分非常大，他看似一口气说了不少，实际上根本就没几样实用的，这些可都是他们用命换回来的宝贵经验，他自然不会白白便宜小鬼子，甚至还有些地方是在故意误导他们，好比精肉怪腹部的薄弱点，就算给你知道了也打不死它，反倒会因为过分关注弱点而丧命。

　　“陈桑！请喝水……”

　　一位漂亮的日本女军官忽然走了过来，恭恭敬敬的给陈光大递上了一瓶矿泉水，口干舌燥的陈光大立马双眼一亮，淫笑着说道：“熊二君！看来你们这慰安的传统还没丢啊，什么时候我也领略一下日本美女的风情啊？”

　　“只要你有兴趣我可以安排……”

　　左田十分大方的笑了笑，不过他的话还没有落音脸色却是猛地一变，就听天空中忽然传来了一阵强烈的气流声，很快就看到三个小点正朝这边迅速飞来，左田立刻捏起拳头怒声说道：“美国人怎么来了，谁泄露了我们的行动？”

　　“这就要问你们自己了，我可不认识美国佬……”

　　陈光大漫不经心的喝了口水，领头一架造型奇特的直升机，一看就是美国佬的鱼鹰运输机，等三架直升机一口气飞过来之后，果然是两架鱼鹰夹着一架阿帕奇，在他们头顶上盘旋了两圈后，便径直停在了前方的空地上。

　　“混蛋！”

　　左田怒不可遏的咒骂了一声，这三架直升机都属于驻韩美军，跟他们半毛钱关系都没有，等舱门一开，居然是最精锐的海豹突击队跳了出来，但王大富却幸灾乐祸地笑道：“吼吼~人民币玩家来了，这下可有好戏看喽！”

　　“哈~左田！你们为什么在我们的地盘上……”

　　一位棕发大胡子大笑着走了过来，这人正是聘请李智妍当翻译的詹姆斯，也是海豹突击队的扛把子，不过正所谓货比货得扔，他们这一出现立马就把鬼子精锐给比了下去。

　　那一水的美式装备就像满级的人民币玩家，而鬼子虽然也满级了却没有战神套装，至于陈光大他们看上去就更惨了，就像一群刚从新手村出来的穷屌丝，装备不但没有一件会发光的，连开局给的狗都挂了，几乎跟裸奔没啥区别。


第818章 人民币玩家

　　“左田！你能解释解释，为什么会出现在我们的地盘上吗，这地方可是我们的战略目标……”

　　詹姆斯带着一群人大步的走了过来，这家伙有着一副典型的欧洲人长相，一把浓密的棕色大胡子就跟野人一样，魁梧身材就像头熊一般壮硕，把原本高大的左田一下就给比了下去。

　　“是吗？我们只是发现前方有座小仓库，如果是你们的目标我们这就走……”

　　左田面无表情的点了点头，挥手就要招呼手下们上飞机，不过詹姆斯却一把拉住了他，似笑非笑地说道：“非要我把话说明白不可吗，我们接到了线人的举报，说你们要独吞一大批军火，按照我们的协防条约规定，我们有权分享一半的战利品！”

　　“那你们真的搞错了，我们只是想夺取那座小仓库，哪里有军火我们可不知道，你们要是想要就尽管去拿吧……”

　　左田满脸无辜的耸了耸肩膀，可詹姆斯却抖出了一份文件冷笑道：“左田上校！这是我们军部给你们下达的通知，我现在正式命令你们，协助我们夺取鸡龙山兵工厂，行动结束之后你们可以分到四分之一的战利品，听明白了没有？”

　　“是！”

　　左田脸色铁青无比的答应了一声，屈辱万分的接过了文件，不过詹姆斯却又拍拍他的肩膀，笑道：“老兄！别这么沮丧，我们都知道你们来这里做什么，我看干脆就按照你们的原计划执行，我们协助你们战斗，事成之后你们可以拿走一半的战利品，我们会装作什么也没看到，如何？”

　　“你说了算！不过我想知道是谁走漏了消息……”

　　左田面若寒霜般的抬起了脑袋，谁知詹姆斯却耸了耸肩膀说道：“我也不太清楚，命令是马克少校直接下达的，不过我听说是消息是从你们内部走漏的，被马克的安全顾问给截取了，你回去之后可以找人打听打听，我的消息应该很可靠！”

　　“好吧！我们现在就兵分两路出发吧，你我各带一队人……”

　　左田无可奈何的叹了口气，把他们的计划简单的说了一下，不过詹姆斯却忽然盯住了陈光大他们，陈光大等人早就用布套套住了尸爪矛，连身上有收尸人特征的东西都通通收了起来，看起来跟普通的冒险者没多大区别。

　　詹姆斯略带狐疑地问道：“我记得这好像是一帮Z国佬吧，你们带着这些人来干什么，想让他们去送死吗？”

　　“不是！他们之前生活在这片区域，我是让他们来带路的……”

　　左田摇摇头便想带陈光大赶紧离开，谁知詹姆斯却直接走了上去，上下打量了一下陈光大便冷笑道：“小子！我记得你，你说博物馆里的标本不是被我们猎杀的，那我今天就让你看看我们的实力，你们都跟我走吧，但愿你们能活到最后！”

　　“这是我找来的人，我答应过要负责他们的安全……”

　　左田急忙拦在了詹姆斯的面前，可詹姆斯却皮笑肉不笑地说道：“我又没说要杀他们，你这么着急做什么，我也研究过这附近的地形，我觉得完全没必要分兵行动，我看就干脆一起上路吧，正好让他们领路！”

　　“OK！没问题……”

　　陈光大按着翻译器毫不犹豫的答应了，左田也只好脸色阴郁的点了点头，不过等詹姆斯去探讨作战计划之后，左田却沮丧地说道：“我们走漏了风声，美国佬现在要来分一杯羹了，而且他们还带来了一个消息，说鸡龙山附近有座小型兵工厂！”

　　“这可是好消息啊，你为什么要这么沮丧呢，弄到武器怎么也得分咱们一半吧……”

　　陈光大佯装不解的看着他，左田还以为他什么都不知道，殊不知连这帮美国佬都是他给招来的，但左田却无奈的摇摇头道：“兵工厂附近非常的危险，美国佬分明就是要拿我们当那什么！”

　　“炮灰是吧？如果能搞到大批的武器，就算当炮灰也是值得的……”

　　陈光大满不在乎的笑了笑，其实他早就看穿了左田的小算盘，左田选择从这里开始步行，无非就是想多学点本事，否则大可以直接弄支车队开过来，但他可不想白收一帮日本人当徒弟，干脆就把美国佬也叫过来凑热闹，这样左田就没法让他们出手了。

　　“我勒个去……”

　　王大富忽然震惊万分的看向了鱼鹰运输机，其中一架已经打开了后舱门，先是两台加装了钢板的全地形车开了出来，跟着又是一台装有机炮的履带车，虽然比沙地车大不了多少，却是可以直接远程遥控并且带有监视器的，整个就是一台无人的小型步战车。

　　但这还不算什么高科技，后面居然还有一台四蹄的古怪机器人，它就像一头没有脑袋的骡子一样，尽管身上背着很多的枪支弹药，却十分灵活的从机舱里跳了出来，快速跑到了队列的最前方自动停了下来，根本就不需要任何人去操作。

　　“野猫机器人！我们也有，但是没他们的好使……”

　　陈泉面色颇为复杂的蹙了蹙眉头，可谁知道重头戏居然还在后面，就看机舱里忽然蓝光一闪，一台真正直立行走的机器人竟然走了出来，锃亮的全金属骨骼充满了浓郁的科幻色彩，就好像从未来穿越过来的终结者一样。

　　“大家好！我是阿特拉斯三代人工智能型机器人，你们可以叫我大力神……”

　　机器人慢吞吞的走到了平地上，灵活的举起右手跟众人打了声招呼，跟着就看它的电子眼飞快在众人脸上扫视了一圈，胸前的一块电子显示屏上紧跟着一阵闪烁，每个人的头像居然都在上面过滤了一遍，显然是被储存到它的电脑里去了。

　　“危险环境提示，这里的辐射值超过了三级最高标准，不适合人类生存，请尽快离开这片区域……”

　　大力神的胸前忽然一阵红灯闪烁，直接蹦出了一个辐射警告标志出来，流畅的英文发音让它听起来跟个真人没什么区别，等詹姆斯跟它说了句什么后，它居然还很人性化的点点头，直接跨到一台全地形车上坐了下去。

　　“咱……咱们国家也有这东西吗……”

　　陈光大有些难以置信的看向了陈泉，王大富等人也是满脸的懵逼，这玩意太他妈高科技了，简直就像美国大片里的机械战警一样夸张，而陈泉也满脸僵硬的摇摇头道：“没……没有，我只听说过大力神这个项目，没想到他们真的运用到战场上了！”

　　“妈的！真是人民币玩家，一水的高科技啊……”

　　王大富叹为观止般的摇了摇头，他们这群土豹子今天算是大开眼界了，做梦都想不到的东西人家都装备上了，和人家一比他们就跟群原始人一样，还处在半冷兵器的阶段，都不好意思跟人家说他们是猎尸专家。

　　“能把他们的机器人偷过来吗，要是派它去搞物资，根本不用咱们自己动手的，活尸肯定不会吃它……”

　　狗哥异常眼热的看着机器人大力神，收尸人的缺德习性立马展露无疑，可陈光大却翻翻白眼说道：“人家是全英文操作，咱们连怎么充电都不知道，就算偷回来也不会用啊，万一搞砸了来个自爆，搞不好就把咱们给一锅端了！”

　　“唉~果然是富人靠科技，穷人靠变异啊，真他娘的羡慕嫉妒恨……”

　　狗哥满脸沮丧的叹了口气，不说美军那些弄不懂的机器人，光他们的单兵装备就足以傲视群雄，智能眼镜和四筒夜视仪人手一副，两个黑鬼还背着便携式旋转机枪，还有人拿着造型奇特的武器，他们连那是做什么用的都不知道。

　　“出发！”

　　詹姆斯忽然大手一挥，三国联军立刻朝山外走去，无人自走机炮当先冲去充当肉盾，两台装有重机枪的全地形车跑在两侧护卫，机器骡子也扛着辎重颠颠的跟在后面，还有大力神不断给他们提供分析数据。

　　“咱们要是跟他们干起来谁能赢……”

　　陈光大垂头丧气的走在队伍中间，越看手里的微冲越像烧火棍，不过众人却齐刷刷看向了他手里的小皮箱，座山貂正在里面上蹿下跳，于是王大富耸耸肩膀就说道：“以前我还觉得咱们挺牛逼的，现在我觉得咱们就是群农民，这小祖宗要是听话咱们或许还有赢的机会！”

　　“滴滴！前方十点钟方向发现敌情，有两百三十六名敌人在运动……”

　　大力神忽然发现了一阵警告声，就在众人都纳闷的看向它时，它胸前的屏幕却忽然切换到了一副从高空俯瞰的画面上，只见一条小路上全都是来回游荡的活尸，可陈光大却惊讶地问道：“这画面从哪来的，没看到有无人机啊！”

　　“我的哥！好像是间谍卫星……”

　　狗哥忽然指了指头顶的天空，这附近根本没有无人机或者直升机，能从高空俯拍的设备唯有远在地球之外的间谍卫星了，可谁知道陈光大却红着眼珠子低吼道：“老子要抢他们的机器人，会不会用老子都要抢，太他妈高科技了！”

　　“我要抢他们的骡子……”

　　“我要无人机炮……”

　　“我要旋转机枪……”

　　收尸人的流氓们全都恶狠狠的红了眼珠子，恨不得现在就冲上去把美国佬给扒个精光，让他们通通都光屁股滚回老家去。


第819章 海豹突击队

　　土豹子们一次又一次被老美刷新了眼界，不仅机器人可以连接远在宇宙中的卫星，还可以同时操作四架小型无人机航拍，并且他们的狙击枪都是智能的，只要按几下按钮，菜鸟都能狙杀千米之外的目标，绝对是陈光大这种三流枪手的救星。

　　“自由射击！开火……”

　　左田猛地举起一把日本军刀大吼起来，上百名日本兵早在他面前排成了两排，一声令下之后瞬间枪声大作，从前方涌来的尸群立刻一排排的倒下，几乎每一只都是被打爆了脑袋，再一次让陈光大领略到他们枪法的精准。

　　“我滴娘哎！像他们这种打法，一人一千发子弹都不够用，这点小阵仗拿把矛捅捅不就结了……”

　　王大富很惬意的靠在一棵小树上，现在有老美搅局根本不用他们出手，而老美也很无耻的选择了袖手旁观，他们的作用就是给日军提供情报，日军完全就是给他们打下手的马前卒，要是日军顶不住了他们估计也不会出手，绝对是有多快跑多快。

　　“人家的身子金贵啊，只有我们这些屌丝才搞肉搏……”

　　陈光大颇为不屑的嘲讽了一声，难怪这边的子弹越卖越贵，老美这样作战等于是用子弹硬生生的铺路，看似威猛霸气却增加了风险，不但会把周围的活尸都吸引过来，后勤的负担也会大大的增加。

　　“收队！”

　　两百多只活尸轻轻松松被消灭完毕，日军熟练的更换弹药再次组队开路，不过老爷一样坐在车里的机器人，又重新给他们规划了一条道路，并且很科学的给出了风险数值，哪条路有多少活尸，或者可能潜在多少活尸都一目了然。

　　“这玩意不靠谱啊……”

　　陈光大忽然蹙了蹙眉头，盯着机器人的显示屏仔细看了看，唯一能听懂中文的左田立马愣了一愣，急忙把他拉到一边询问道：“陈先生有不同的意见吗，我们和大力神共同行动过几次，它的分析误差基本不会超过百分之五！”

　　“百分之五也能要了你们的命……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头道：“它规划的路径要穿过一座村庄，可村里连一只活尸都没有，以我的经验判断这可不是什么好消息，如果那座村子没有被人类屠杀过，就一定会有只大家伙隐藏在里面，反正我是不同意从那里走！”

　　“好！我去跟詹姆斯沟通一下，用我的名义……”

　　左田点点头便转身跑向了詹姆斯，一帮海豹队员正要重新出发，不过等左田提出自己的意见后，美国佬们却发出了一阵哄堂大笑，根本就没把他的意见当回事，詹姆斯摆摆手后便直接跳上小车出发了。

　　“他不同意是吧，那待会就让他们带头进村，不能让你的人为他们的错误买单……”

　　陈光大走上去看着一脸愠怒的左田，左田只好冷着脸点了点头，跑上去指挥部队一起往目标进发，他们很快就走入了一片山区之中，不时就要穿过一条条长短不一的隧道，虽说直线距离只有五六公里而已，但步行起来却远远不止。

　　队伍一直在有条不紊的前进着，所遇上的活尸一概用武器放倒，在美军强大火力的协助下，就算三道杠的血腥玛丽也能被撕成碎片，两个黑鬼甚至还用全地形车放起了音乐来助兴，就好像一切尽在他们掌握，只是来乡下郊游一趟而已。

　　“机器人还是挺厉害的，我刚刚数了一下，活尸数量全都在它估计的范围之内，几乎没有什么误差……”

　　狗哥靠上来很是羡慕的看着大力神机器人，他们要是有这东西辅助肯定会轻松不少，但陈光大却摇摇头道：“过分依赖机器会付出代价的，它提供的数据只能用来参考，而且很愚蠢的用体积给活尸定级，如果前面躲着一只大头鬼，它根本分析不出来！”

　　“你可别乌鸦嘴，要是碰上那东西咱们也得挂……”

　　狗哥很没好气的白了他一眼，不过说着他们就穿过了一条小隧道，来到了一片低矮的群山之间，前方不远处就是一座很诗情画意的小村庄，不少农家院错落在身体之间，放眼望去果真是一只活尸都看不到。

　　“詹姆斯少校！我的人需要进村休整，这里就请你们排除危险吧……”

　　左田擦了擦额头上的汗水停下了脚步，美国佬就跟游山玩水一样轻松，可他们每个人都是高度紧张，而詹姆斯看了一眼宁静祥和的村庄后，便十分玩味地笑道：“好吧！既然你们胆怯了，就让我们来证明你的可笑吧，不过战利品得全部归我！”

　　“请！”

　　左田面无表情的做了个手势，詹姆斯立刻一声令下，聚起他二十多名队员之后，便跟在无人机炮后朝着村庄进发了，但左田却是十分相信陈光大，就看他轻轻的一抬手，日军立马在隧道前架起了重机枪，连火箭筒都给扛了出来。

　　“这里会隐藏着什么，有活尸会吃自己的同类吗……”

　　左田目光炯炯的看向了身旁的陈光大，可陈光大却没有搭理他，直接走到路边的全地形车旁，敲敲机器人的脑袋便说道：“能切换成中文对话吗，我要看前方一百米的情况，卫星监控的！”

　　“对不起！我不接受中文指令，您也没有权限指挥我……”

　　大力神轻轻的对他摇了摇头，一口普通话倒是说的非常溜，陈光大只好在它胸前胡乱戳了戳，然后撇撇嘴走到左田身边说道：“你首先要知道，辐射是会让活尸极端变异的，那些怪物已经不属于活尸范畴了，只要是活的它们都吃！”

　　“但愿不要遇上太厉害的怪物……”

　　左田神情凝重的叹了口气，不过忽然就听前方一声鬼叫，就看一个黑人挥舞着大红色的胸罩，站在一台跑车上大声笑道：“哈哈~这里有一整车的香烟和牛肉罐头，后悔吧，你们这些胆小鬼！”

　　“过来吧！这地方一眼就能看完，非常安全……”

　　詹姆斯也得意洋洋的走到了街上，他的队员们正在瓜分战利品，纷纷把香烟和安全套往自己兜里塞，还有人当场打开罐头吃了起来，左田立马狐疑的看向了陈光大，可陈光大却冷笑着说道：“赶紧撤进隧道，不然你们会死的非常惨！”

　　“这……”

　　左田十分犹豫的蹙起了眉头，也不知道陈光大是不是在危言耸听，不过王大富等人却撒腿跑进了隧道之中，因为他们都发现座山貂忽然没动静了，而左田犹豫了一下便下令道：“后撤五十米，快！”

　　“啊……”

　　左田的话音还没结束，房顶上的狙击手却忽然开了火，一声巨大的惨叫也接踵而至，正在车顶上蹦迪的黑人居然活生生不见了，等众人惊讶的定睛一看，只看一双大腿正在车后抽动，一大滩鲜血很快便泼洒般流淌了出。

　　“敌袭！！！”

　　詹姆斯的瞳孔猛地一缩，瞬间便撕心裂肺般的大喊了起来，好在他们都是一群经验丰富的士兵，第一时间便跳进掩体后躲了起来，十几把步枪几乎同时朝车后开了火，可紧跟着就看黑影一闪，一名躲在车后的白人瞬间被扑倒在地。

　　“天呐！那是什么鬼东西……”

　　左田的双眼也狠狠往外一突，他们终于看清了袭击者的面貌，那是个全身焦黑一片的古怪女人，她还大致保持着人类的外貌，可不但头发一根没有了，全身的皮肤也片片的龟裂开来，直接露出了里面血红色的肌肉，就好像被人放在火上烤了一遍似的。

　　“通通通……”

　　一名强壮的黑人忽然跳了出来，直接举着巨大的旋转机枪开了火，无人机炮也迅速冲了出去，直接用子弹撕开小汽车射向了黑妞，两名负责警戒的狙击手也拼命的扣动扳机，古怪的黑妞立马被打的连连翻滚，却呼的一下钻进了小院消失不见。

　　“左田！快进攻……”

　　詹姆斯灰头土脸的从地沟里探出了脑袋，可一看日军早就跑的没影子了，只剩下他们的机器人傻乎乎的坐在车里，胸前的显示屏正在不停闪烁着红灯，嘴里还大声的喊着：“警告！警告！发现速度型变异活尸，无法追踪！无法追踪！”

　　“他妈的！快叫支援……”

　　詹姆斯咬牙切齿的捶了一拳地面，万万没想到日本人这么滑头，一看到不对劲立马闪人不见了，但跟着又是一声凄厉的惨叫传来，就看两名战士忽然疼的满地乱滚，他们面前的货车上正不停冒着青烟，一看就是遇到了酸液袭击。

　　“是酸液！它会吐酸液……”

　　詹姆斯吓的连声音都变调了，也终于发现这是只极端变异的血腥玛丽，他立刻抄起一把榴弹枪连连朝着院子里轰击，谁知旁边屋顶上的狙击手影子一闪就不见了，再看到他时已经落在了草窝里，变异黑妞就跟只黑豹一样把他叼在嘴里。

　　“啊……”

　　所有战士全都发了疯一般朝它开火，榴弹和子弹全都跟不要钱一样朝它砸去，好端端一栋农家院瞬间就被打成了废墟，可该死的黑妞速度实在太快了，身体一闪便到了下一个地方，速度之快比猎豹都要敏捷不少。

　　“左田！你们要是再不进攻，我发誓会灭了你们的营地……”

　　詹姆斯边打边往隧道里撤退，他知道这玩意已经不是用子弹可以消灭的了，如果没有人及时帮助他们非团灭在这里不可，而隧道另一头的陈光大则狐疑地问道：“他在喊什么，有谁能给我翻译一下吗？”

　　“不知道啊！可能是在为胜利欢呼吧！”左田毫不犹豫的摇了摇头，嘴角却露出了一抹得意的阴笑。


第820章 终究武器

　　美军很好的诠释了“轻敌冒进”这四个字的含义，他们太依赖所谓的高科技了，也太相信所谓的数据分析了，几乎快丧失了人类最基本的判断，换做任何一个有经验的老油条来到这里，都会发现这里的异常之处。

　　“噗~”

　　一大口酸液忽然铺天盖地的扑来，一帮美军立马吓的抱头鼠窜，他们几乎都快把村庄里的房子都给拆了，可同伴死了七八个却连人家的腿都没打折，要不是他们的火力实在凶猛异常，恐怕早早就团灭在当场了。

　　“隐蔽！快隐蔽……”

　　詹姆斯跌跌撞撞的摔进了一条土沟里，变异黑妞似乎知道他们要跑，不要钱的口水不停在隧道口附近喷吐，谁敢靠近那十米范围之内，立刻就会被它奋不顾身的扑杀，这样一来等于是绝了他们的后路。

　　“头儿！快过来……”

　　一帮突击队员忽然闪到了一堵断墙后，这堵断墙是由混凝土制成的，可以很好抵挡黑妞的酸液，詹姆斯立马带着副手连滚带爬的钻了过去，等无人机炮和旋转机枪一起架起来之后，他们终于得到了稍微喘息的机会。

　　“左田！我操你老母……”

　　詹姆斯发疯一般的咒骂了起来，可另一头的左田却充耳不闻，这时候谁过去谁傻逼，他们的火力还没有美军凶猛呢，但左田却看了看手表说道：“最多还有五分钟他们的直升机就会赶到，我估计地狱火导弹可以消灭那鬼东西！”

　　“怎么消灭？把他们一起炸死吗……”

　　陈光大很是不屑的摇了摇头，根本不看好老美的空中支援，不过就在这时候，一直坐在车里的机器人大力神却忽然动了，竟然下了车“咔嗤咔嗤”的朝隧道外面走去。

　　“嗯？这东西还能作战吗……”

　　陈光大很狐疑的蹙起了眉头，就看机器人手上拿着一把很奇怪的粗口步枪，显然是想去参加战斗，可是就连左田也很纳闷地说道：“应该不会吧，这只是个辅助型的机器人，不过美军一直在给它升级，说不定又弄出了什么新花样！”

　　“咔咔~”

　　机器人动作僵硬的走到了马路中央，红色的电子眼就跟雷达一样在周围来回扫视，变异黑妞忽然“嗖”的一下蹦了出来，十分狐疑的看了看它之后又用力耸了耸鼻子，估计是没发现它有什么人味，又猛地扭头往突击队那里扑去。

　　“开火！快开火……”

　　詹姆斯忽然大声的嘶吼了起来，不过他所有的队员都没有动，反倒是机器人“嘎吱”一下抬起了古怪的步枪，直接“邦”的一枪朝黑妞背后打了过去，黑妞四肢一蹬就想转变方向，可谁知道机器人却跟锁定了她一样，又粗又长的子弹一下就钉在了她的背上。

　　“咣~”

　　粗大的子弹忽然发出了一声巨响，黑妞就跟折翼的大鸟般重重摔落在地，不过她的身体却没有被炸碎，只是一头砸在地上就开始剧烈抽搐，它的肌肉很快便蚯蚓一样开始纷纷鼓胀蠕动起来，没一会它的双眼又啪啪的炸开，整个人就像泄气的娃娃一样干瘪了下去。

　　“我去！什么鬼东西……”

　　陈光大难以置信的瞪圆了眼睛，身旁的左田也同样目瞪口呆，变异黑妞已经死的不能再死了，不过它的伤害明显来自身体内部，不但有大量的肉糜从她嘴巴和屁股里流淌出来，它全身的骨骼居然也尽皆破碎了。

　　“贫铀弹！是美军正在研究的小型贫铀弹，猎杀变异活尸的终极武器……”

　　左田终于回过神来似的直起了身体，凝重地说道：“贫铀弹爆炸时可以产生六千度的高温，足以穿透变异活尸的装甲，而且里面还添加了一些专门灭杀病毒的成分，所以才会导致它的肌体崩溃，但我估计这种子弹还在实验当中，他们带来的应该是试验品！”

　　“别管是不是试验品了，人家已经把活尸给灭了，你得赶紧想办法给人家一个交待啊……”

　　陈光大无可奈何的摊了摊双手，他也算见识到美军能称霸世界的原因了，光高科技武器这一项他们就拍马也赶不上人家，而就在这时美军的武装直升机也从远处飞了过来，左田只好郁闷的骂了声见鬼，然后硬着头皮带人走了过去。

　　“左田！你居然还敢出现……”

　　左田带着人刚走出隧道口，詹姆斯便双眼赤红的大吼了起来，左田只好无奈的摇摇头道：“詹姆斯少校！我们真的不知道发生了什么事，我们正在清扫后方的一座农场，听到枪声还以为你们能搞定，谁知道居然发生了这么大的事！”

　　“你骗谁呢？出事的时候我亲眼看到你们在逃跑，你们死定了……”

　　詹姆斯怒不可遏的冲上来，一把揪住了左田的衣领，不过上百名日本兵却瞬间抬起了步枪，直接跟一帮突击队员们对持了起来，但左田却冷声说道：“我警告过你们不止一次，这里有问题，可你非要专断独行，这能怪我吗？”

　　“那你们也不应该抛弃你们的盟军，这是逃兵和懦夫的行为，你们日本人的武士道精神呢……”

　　詹姆斯猛地把左田给顶在了汽车上，立刻引的日本兵们好一阵骚动，但左田却对他们轻轻压了压手，面无表情地说道：“现在不是二战时期了，我们不讲究什么武士道精神，但这次获得的战利品我们可以再减半，就当是送给你们战友的抚恤金了，如何？”

　　“你们下次要是再敢临阵脱逃，我绝对饶不了你们……”

　　詹姆斯又恶狠狠的大吼了一声之后，终于满脸怒红的松开了左田，左田的脸色此时也是异常的难看，可他还是生生的压下了这口恶气，冷声命令道：“进入村庄休整用餐，给你们半个小时的时间！”

　　“是！”

　　日本兵们纷纷放下了武器，同样脸色冰冷的走向了村庄，可村庄里早就被轰的乱七八糟，他们只好找了几块空地就地坐下，而詹姆斯也满脸愠怒的掏出了对讲机，对空中悬停的阿帕奇说了句什么，阿帕奇这才调头往回飞去。

　　“别拿你们的脏手碰我们的机器，你们这帮该死的奴隶……”

　　一个大兵忽然重重拍开了王大富的肥手，又恶狠狠的吐了口吐沫后，才带着机器人往空地上走去，王大富立马脸色铁青的咒骂了几句，但陈光大却走上去说道：“先忍他们几个小时，等到了地方有他们好看的！”

　　“我是手疼，狗日的太狠了……”

　　王大富愤怒的揉了揉通红的肥手，几乎咬牙切齿的走上了空地，美国佬这时候正在收拾他们战友的尸体，九块锃亮的狗牌很快就拿在了詹姆斯的手上，詹姆斯也终于失去了之前的傲气，垂头丧气的坐在一堆尸体面前发呆，估计这一下就给了他们不小的打击。

　　“李智妍说的没错，他们空有一身战斗力，却没有杀活尸的经验，白白浪费了这么多的好手……”

　　陈光大略带轻蔑的摇了摇头，直接坐到了左田的身边，左田立刻默默的递了一盒寿司给他，陈光大吃了两个便说道：“熊二！不是我挑拨离间啊，你们这地位比我们也高不到哪去，在美国佬眼里跟走狗也没什么区别！”

　　“我知道，可我们又能怎么办呢……”

　　左田沮丧无比的叹了口气，竟然问手下要了根从来都不抽的烟，深深吸了一口后才说道：“所有的重武器都控制在美国人手上，还有一大群韩国人在和我们做对，他们就算明摆着欺负我们也没有办法，我们现在能自保就已经很不错了！”

　　“揍他啊！要是我就直接干他娘的，我们不好过谁也别想好过，打他个稀巴烂大家一起倒霉……”

　　陈光大毫不犹豫的挥起了拳头，可左田却苦笑着摇了摇头道：“我们不是黑帮打架，全面战争的代价我们接受不起，更何况有些事忍忍也就算了，再说还有你们这边的希望，如果能迁徙去你们国家就最好不过了！”

　　“只要你们别给我耍花样，我包你们成为我们的日本友人，可你们要是自寻死路的话，最后后悔的一定是你们……”

　　陈光大似笑非笑的看着他，左田则是轻轻的点了点头，不过面色却是稍显复杂，而陈光大又跟着问道：“我看美国佬连卫星都还在运作，他们就没有跟美国本土联系过吗，那边什么情况你知不知道？”

　　“支离破碎！军阀割据……”

　　左田冷冷的笑了一声，捻灭烟头后便接着说道：“美国人的秩序是建立在严格的法律基础上的，这种基础一旦崩溃了什么都不存在了，别忘了他们都是食肉动物，而我们都是吃粮食长大的，他们隐藏在血液中的兽性比我们更浓厚！”

　　“所以我们更应该团结起来，不要只顾着打自己的小算盘……”

　　陈光大重重的拍了他的肩膀，一口吞了三块寿司后便站了起来，但一架鱼鹰运输机却在这时飞了过来，一看就是过来给老美们收尸的，不过又有一帮美国大兵走了下来，彪悍的气质明显跟之前死的那些不一样。

　　“吼吼~正式工来了，这下可有的乐了……”

　　王大富玩味的吹了声口哨，詹姆斯带领的有一多半都是新队员，这些扛着长枪短炮走下来的才是正儿八经的老队员，但狗哥却冷笑道：“正式工？我看是送死工还差不多，看他们最后能活几个回去！”


第821章 龟田小队长

　　老美一下挂了九个队员之后，再也不敢听着音乐高歌猛进了，通通都很无耻的缩在了日本人后面，连陈光大他们都被指派到外围当肉盾，一个个比鬼子进村还小心，反倒是幸灾乐祸的小鬼子们气势高昂。

　　“我的老嘎！就住在这个臀，偶是这个臀里土生土长的淫……”

　　陈光大优哉游哉的哼着小曲走在田埂上，他们现在就是个打酱油的角色，刚刚又帮左田挽回了巨大的损失，左田也不好意思开口让他们指导从而露馅，只能靠自己的实力硬生生的在前方开路，所幸机器人也不是全盘不靠谱，挑选的道路上的确没有多少活尸。

　　“警告！警告！前方有大量非人类物种存在，一公里后将会接触……”

　　大力神忽然又闪起了红灯，胸口的显示屏也切换成了卫星俯瞰画面，陈光大立马贼兮兮的凑上去看了看，只看一条不宽的街道上，密密麻麻的全都是来回晃动的活尸，大力神也迅速给出了数字，可见的活尸共有五千三百二十二只，正负误差不超过一百只。

　　“靠！连秃头都能看见……”

　　陈光大下意识的抬头看了看天空，老美这间谍卫星的分辨率也没谁了，基本上一眼就能分清楚活尸的公母，而显示屏上的街道正是他们要去的地方，一座大城市的边缘地带，看那一栋栋整齐划一的厂房，估计就是左田说的仓储中心了。

　　“这么多活尸，你们准备怎么搞定……”

　　詹姆斯蹙起眉头看向左田，左田张了张嘴本能看了陈光大一眼，陈光大之前可是保证过帮他们摆平的，可老美现在忽然出现了，陈光大等人的身份可就不能泄漏了，他只好硬着头皮说道：“就跟以往一样进攻，我们预留了百分之二十的损失！”

　　“你开什么玩笑，这么多的活尸必须有炮火支援，否则就等于送死……”

　　詹姆斯就跟看神经病一样看了他一眼，跟着便让机器人切换画面，很快画面就转换到了一片靠山的厂区上空，厂区里总共只有五栋厂房，简单的构造看起来跟普通厂区没有任何区别，并且周围的住家户也不算多，稀稀拉拉的分布在四周。

　　“分析危险程度……”

　　詹姆斯冷着脸在屏幕上点击了一下，很快就看两架多轴无人机从小车上腾空而起，没一会便出现在了卫星画面当中，就跟逐行扫描一样不停在空中来回的飞动，足足等了十几分钟后，机器人才“叮铃”一声分析完毕。

　　“危险程度S级，目标区域内共有四千六百六十二只可见活尸，两只疑似三级变异活尸，可能隐藏的活尸数量不详，周围建筑物过多无法预算，是否要冒险近距离观测……”

　　大力神很快就给出了准确答案，还迅速给出了几套行动路线让他们选择，不过詹姆斯却选择了收回无人机，跟着说道：“我们放弃进攻仓储中心，直接进攻鸡龙山兵工厂，按照A点路线前进，你们日军负责正面进攻，我们搞定可能潜在的变异活尸！”

　　“可以！您是指挥官……”

　　左田毫不犹豫的点了点头，反正他们今天注定是要当炮灰的，就算不想去老美也会逼着他们去，不过詹姆斯这次却谨慎了许多，蹲在机器人面前不断观察兵工厂附近的情况，几个突击队的老鸟也在给他提供着意见。

　　“你有什么建议吗？这些都是我手下的精锐，我可不想白白牺牲……”

　　左田走到陈光大面前重重的叹了口气，充满了无奈以及说不出的窝囊，但陈光大却耸耸肩膀道：“这种硬碰硬的战斗可没法投机取巧，我唯一的意见就是让他们分成三股，活尸越分散危险程度就越低，剩下的你们就祈祷吧，但愿不要再遇上那些恐怖的家伙！”

　　“好！但我想请你帮我带领一队士兵，尽量让他们都活下来可以吗……”

　　左田十分认真的看着他的双眼，几乎都带着一点恳求的味道了，而陈光大笑了笑就说道：“咱们兄弟俩不需要这么客气，只要我活着担保你的人没事，不过结束之后，你可得给我找几个兵妹妹哦！”

　　“哈哈~给你找两个军花……”

　　左田拍着他的肩膀哈哈一笑，转身就叫来一名上尉，分出三十人听陈光大他们的指挥，这帮人本身就是要来跟陈光大他们学习的，左田下了命令后他们也没什么意见，上尉还直接戴上翻译耳机对陈光大鞠了个躬。

　　然而詹姆斯这回却是小心又小心，足足研究了半个多小时的作战计划，才大手一挥让全体朝着兵工厂出发，陈光大等人依旧走在最外侧，紧随的三十名日本兵就像在看押他们一样，不过陈光大倒是觉得挺有意思的，真是风水轮流转，他居然也有一天能指挥小鬼子打仗，当一把龟田小队长了。

　　时间一晃便到了下午三点半，日头已经开始逐渐偏西了，如果一切顺利的话应该能在七点钟之前吃上晚饭，而詹姆斯似乎也是这么想的，四千多活尸对他们来说其实并不算多，只要不遇上危险的变异活尸基本是十拿九稳的事，于是他在短短的半个小时内就赶到了目标区域。

　　“嘘~”

　　詹姆斯缓缓爬上了一座土坡，直接端着狙击枪朝远处观察，远处的兵工厂也同样座落在城市的边缘，只不过四周大部分都是农田，零零散散的房屋也不成规模，一条笔直的大马路几乎直通兵工厂大门口，那边才是活尸主要聚集的地方。

　　“左田！你有什么想法吗……”

　　詹姆斯终于忍不住向左田请教了，可口气听起来还是很倨傲，但左田这时候也不敢玩花样了，赶紧说道：“我觉得应该先在开阔地尽可能消灭活尸，免得到了厂门口被活尸给包围，队伍分成三股互相照应是最好的选择！”

　　“说的不错！枪一响活尸都会过来，不如先在开阔地把它们给消灭……”

　　詹姆斯说着便从地上站了起来，反正在这么远的地方看了也是白看，有些活尸可不是只看眼睛就能看出端倪的，于是他直接就下令道：“就照你说的办，立刻把军队分成三股去开阔地埋伏，攻击指令由你决定，我们会给你们全方位支援的！”

　　“是！”

　　左田立刻敬礼答应了一声，赶紧跑下土坡指挥部队，一百多名日本兵迅速翻过土坡进入了开阔的农田，但老美们却威风凛凛的蹲在坡上，看似掌控全局其实就是胆小，估计日军这时候人人都在心里骂娘了。

　　不过日军精锐的训练是绝对没话说的，就看他们飞速的分成三股摆开了阵势，不但在前方放置了很多反步兵地雷，还有很多人迅速挖起了战壕，连汽车都给他们活生生的抬进田里当起了掩体，一气呵成的动作让人看的眼花缭乱，估计真正打仗也就这样了。

　　“行了！别挖地沟了，等活尸冲到这地方来你们就完了……”

　　陈光大看他们挖的实在辛苦，只好哭笑不得的上去提醒，可一帮日本兵却手足无措的看着他，满脸都是大大的问号，但陈光大却对他们招了招手，直接走到一处小水塘边说道：“在这里埋伏就行了，大爷我今天教你们怎么节省弹药！”

　　“哈伊~”

　　领头的上尉颇为怪异的答应了一声，探头看了看水塘里忽然躁动起来的尸鱼，只好硬着头皮让士兵们在塘边蹲成了一排，但陈光大又拍拍他的肩膀说道：“我现在是你们的最高指挥官，我说开火你们才能开火，我不下令谁也不能开枪！”

　　“是的！”

　　上尉怪腔怪调的说了句中文，眼巴巴的看着其它两队在那挖战壕搞掩体，而他们不但只守着一个满是尸鱼的小水塘，距离的位置也是非常靠前的，活尸这要是冲来肯定得先对付他们。

　　“听令……”

　　左田忽然拔出了他锃亮的军刀指向天空，三支队伍立马站出了六个人，满脸悲壮的撸起袖子举起手腕，等左田再次大喊一声之后，六个人竟然齐刷刷用匕首割开了手腕，鲜红的血液瞬间便流淌了出来。

　　“我去！你们的血不要钱啊……”

　　陈光大差点没给他们气哭出来，虽然这是个很好的引诱活尸方法，但六个人一起放血那引诱的面积可就大了，弄不好就会引来一只大家伙，不过人家既然都已经割腕了，他也不好再说什么了，只能摇摇头道：“思想太死板了，你们真应该学学游击队！”

　　“吼吼~”

　　一阵阵尸吼声不断从四面八方响了起来，群尸就如同嗅到血腥味的鲨鱼，立刻朝着血腥味的源头蜂拥而至，没多久它们就形成了一股铺天盖地之势，黑压压的朝着人类这边狂奔而来，连大地都被震的不停发抖。

　　“开火！”

　　左田长刀向天大吼了一声，十几门迫击炮立刻轰然发作，拿着榴弹发射器的士兵们也跟着冲天仰射，一时间前方的大地上不断炸起一朵朵的烈焰，泥土和活尸以及蔬菜混在一起漫天的乱飞，甚至连汽车都给掀翻了，一下就让人领略到了战争的恐怖。

　　“唉~真是一帮败家子啊，这种打法多少弹药也不够啊……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，这种打法不但会大量浪费弹药，周围十里八乡的“老表”都会给炸出来，要面对的活尸肯定不止四千多，并且日军带来的炮弹也并不多，最多四轮轰炸就得全部玩完。

　　“女妖！是女妖来了……”

　　陈光大这边的日军忽然骚动了起来，就看一只血腥玛丽忽然从林子里蹿了出来，径直冲着他们这边狂奔而来，几个士兵忙不迭的调转重机枪想要射击，可陈光大却一脑瓜敲过去骂道：“我说开火了没有，不许动，谁都不许动！”

　　“它会吐酸液啊，不开火会死的……”

　　上尉急的老脸都彻底白了，却发现陈光大等人竟然齐刷刷的蹲了下来，而陈光大则再次瞪着他说道：“我说不许动就不许动，你是指挥官还是我是，告诉他们一根指头都不许给我动！”

　　“哈伊~”

　　上尉满脸屈辱的答应了，痛苦的神色就好像已经觉得自己玩完了一样。


第822章 黄蜂尾后针

　　“咚咚咚……”

　　左边和中间的两支队伍还在狂轰滥炸，可惜火力却是越来越力不从心，很快就换上了步枪开始玩命点射，而左田也发现了陈光大他们那边的异常了，一群人蹲在个水塘边居然连半枪都不放，可他之前就说了交给陈光大全权指挥，这时候也不能再出尔反尔。

　　“如果他敢耍我们，我们临死之前一定要杀了他……”

　　陈光大这边的日本上尉忽然低声开口了，他故意说了句大阪方言，让陈光大的翻译机无法翻译，一帮日本兵立刻暗自点了点头，似乎都觉得陈光大的居心不良，这明摆着是让他们送死嘛。

　　“别逼逼啊！老子要想害你们，就不会跟你们蹲在一起了……”

　　陈光大在上尉的后脑勺上扇了一巴掌，对方勾着脑袋也不说话，却把手中的步枪给攥的连指节都发白了，但他们的军纪还是无话可说的，即使怀疑陈光大的动机他们也还是动都不动，每个人脸上都是一副视死如归的悲怆。

　　“这帮小鬼子的素质还是很不错的……”

　　王大富低声看了看狗哥等人，狗哥等人也都是真心的点了点头，不过眼看着血腥玛丽距离他们越来越近，大量的活尸也在飞速冲来，有的人居然硬生生把嘴唇都给咬破了，在他们看了血腥玛丽只需要一口吐沫，就能把他们这些人通通都给“淹死”。

　　“嗨~思密达！泡菜吃不吃啦……”

　　忽然！陈光大竟然嬉皮笑脸的站了起来，直接冲血腥玛丽招了招手，一群小鬼子立马吓的脸都绿了，万万没料到这家伙是个疯子，估计战斗力都是他吹牛逼吹出来的，有些人终于忍不住拔腿就想跑。

　　“别动！老实呆着……”

　　陈泉等人立马将他们扫翻在地，他们下意识的就想反抗，却突然发现陈光大竟然抄起了一块大石头，猛地朝空中狠狠砸了过去，正好砸中了一跃而起的血腥玛丽，小娘们直接抱着石头“噗通”一声摔进了水塘，溅起了好大一朵水花。

　　“好机会！快开枪啊……”

　　上尉的双眼猛然一亮，立马就跟满血复活一样蹦了起来，可陈光大又揪住他的脑袋一顿敲，还踢着机枪手的屁股大骂道：“八嘎~老子说开枪了没有，谁让你自作主张的，你以为你叫丰田就能随便开车啦，当心本大爷把你们皇军给撕拉撕拉滴！”

　　“长官！您快看……”

　　忽然有人惊喜万状的大叫了起来，满头是包的丰田上尉震惊的伸头一看，落水的血腥玛丽压根就没有浮上来，就跟普通落水者一样拼命在里面翻腾，同时被搅动的还有大量的尸鱼，很快就看血腥玛丽的动静越来越小，身体还在不断的抽搐当中。

　　“难哒哟（怎么回事）……”

　　丰田上尉捂着脑袋难以置信的站了起来，正好就听啪啪两声爆响，血腥玛丽的眼珠子竟然爆开了，两条尸黄鳝直接从它眼眶了钻了出来，还有不少的尸泥鳅在她嘴里钻来钻去，血腥玛丽竟然连一分钟都没坚持到就挂了。

　　“哇！万岁……”

　　丰田上尉立马带头欢呼了起来，剩下的小兵们也激动的大喊大叫，看来他们根本就不知道，尸鱼不但能把血腥玛丽的内脏给吃个精光，就连皮糙肉厚的跳尸也不是对手，再次看向陈光大的眼神完全不一样了，那简直就是对偶像的崇拜。

　　“丰田！你们怎么回事，仗还没打完欢呼什么……”

　　远处的左田惊疑不定大喊了起来，根本搞不清他的部下着了什么魔，不过对面因为连半枪都没开，一大股活尸已经直接冲到了他们近前，但紧跟着就听一连串的落水声，大量的活尸把池塘砸的水花四溅，可饶是如此陈光大他们还是没有开枪。

　　丰田等人这回算是大开了一把眼界，原来杀活尸还能这么省事，虽然方法十分的简单，却不是人人都能想到的，而看着群尸前仆后继的砸进池塘里爬不起来，他们笑的嘴巴都快咧开了花，这招他们算是学到手了，以后活学活用肯定能节省不少弹药。

　　“别笑了！赶紧撤……”

　　陈光大又在日本兵们的脑瓜子上扇了几巴掌，反正不是自己人扇起来也不心疼，还能跟睡日本妹子一样为国增光，不过他踢完后便转身撒腿就跑，满脸懵逼的日本兵们还傻愣在原地，反应过来后才发现小池塘已经快被填满了。

　　“快走……”

　　丰田等人再也不怀疑陈光大的能力了，纷纷拿起武器跟着他玩命狂奔，可跑着跑着他们却发现竟然脱离了战场，还有至少上千只活尸追在屁股后面，但陈光大这回却没有再寻找池塘躲避了，而是一个转身跑进了一座厂院之中。

　　“上墙……”

　　陈光大一个箭步爬上了围墙，后面的日本兵们想也不想，全都跟猴子似的蹿上了围墙，谁知陈光大却没有立即跳下去，而是直接拉开裤裆拉链向下面撒了泡尿，日本兵们互相对视了一眼之后，居然也二话不说通通朝下面撒尿。

　　“我靠！你们也尿急啊……”

　　陈光大哭笑不得的看着他们，日本兵这才发现会错了意，不过黑压压的尸群已经长龙般冲了过来，没一会就聚在他们脚下开始拼命的往上够，但日本兵们这回却学聪明了，知道陈光大大老远绕进来绝对不是为了射杀它们的。

　　“走！下墙……”

　　陈光大打了个响指直接跳下了围墙，没一会居然又绕回了大门口，可上千只活尸却通通被他们诱进了厂院里，还挤在后门口跟高大的围墙较劲，陈光大立马让日本兵们找东西把大门给封死，彻底让里面的活尸出不来了。

　　“哇~”

　　日本兵们再次叹为观止般的惊呼了起来，他们居然一枪都没放，只跑了一圈就解决了一千多只活尸，如果想杀死这些活尸也很简单，往里面扔点汽油瓶就能轻松消灭，这可真是兵法运用的最高境界，不战而屈人之兵啊！

　　“嘿~小鬼子这下彻底服气了……”

　　王大富等人全都得意的笑了起来，其实不是日本人的脑袋瓜子不行，只不过他们跟美国佬一样，都被现代战争的思维给束缚住了手脚，成天都想着如何用武器去消灭活尸，却想不到不用武器也同样能解决问题，而陈光大这两手也不算什么真本事，在国内几乎是每个冒险者都会小花招。

　　“走！咱们悄悄的进村，开枪的不要……”

　　陈光大一挥手便往兵工厂的方向走去，不过丰田等人却本能的朝远处张望过去，一看同僚们还在浴血奋战当中，被吸引过去的活尸远远不止四千多只，几乎前后左右都出现了大量活尸，就连在远处观望的美国佬们也陷入了战斗。

　　“佛祖保佑……”

　　三十几个日本兵全都合十双手为他们祈祷起来，现在陈光大是他们的最高指挥官，他不下令他们也不能跑过去参加战斗，而他们对强者的尊敬也更纯粹，厉害的人物就是值得尊敬，很少会去想民族大义之类的问题。

　　“长官！为什么不去兵工厂……”

　　忽然！丰田上尉发现陈光大竟然去了一家食品厂，仅有几百米之遥的兵工厂他却看也不看，而陈光大却不屑地问道：“我说！美国佬玩弄你们的女人，吃你们弄来的粮食，还让你们去当送死鬼，你们恨不恨他们？”

　　“恨！他们不光玩弄我们的女人，还玩弄我们的男人，最可恶的是还把我们当下等人对待……”

　　丰田立刻忿忿不平的点了点头，等他翻译了一下之后，所有日本兵也全都跟着怒声附和，而陈光大则耸耸肩膀说道：“那不就结了，凭我的经验判断，兵工厂里应该有不少活尸存在，咱们怎么也得让他们再付出点代价吧！”

　　“我明白了，长官您可真是了不起的人物啊……”

　　丰田豁然开朗般的笑了起来，满是敬佩的竖起了大拇指，等陈光大一声令下之后，他们立刻给自己的步枪上了刺刀，直接大吼着冲进食品厂开始跟活尸肉搏起来，但狗哥却惊讶道：“哟~小鬼子这是练过的吧，这拼刺刀的功夫不输咱们啊！”

　　“估计他们只是为了不忘传统，肯定不是为了杀活尸……”

　　陈光大直接点了根香烟优哉游哉的走了进去，有日本兵开路他们连矛都不用抽出来的，等他们大摇大摆的走进生产厂房，陈光大撕开一包薯片就问道：“老五他们应该准备的差不多了吧，千万别把时间给搞错了！”

　　“不可能！他们都是老手了，咱们枪一响他们就应该行动了……”

　　王大富满不在乎的挥了挥手，也抓起一包过期薯片啃了起来，不过等了没多久外面的枪炮声便突然停止了，气喘吁吁的日本兵立刻跑了出去，没一会便激动万状的跑回来大叫道：“我们胜利啦，我们胜利啦！”

　　“去！跟你们的左田上校说，想办法让美国佬先进兵工厂，要是搞不定可别怪我啊……”

　　陈光大吊儿郎当的挥了挥手，日本兵们又一窝蜂的跑了出去，那兴奋的劲头就跟磕了药一样激动，而王大富又阴笑着说道：“你们说贫铀弹能打穿跳尸的鳞片吗，咱们国产活尸会不会不吃他们那一套？”

　　“管他呢！反正老美一个都不能放跑……”

　　陈光大得意洋洋的走到了厂门口，左田等人正不急不慢的往这边走来，美国佬全都跟在后面压阵，不过一看左田凝重的神色他就知道，这家伙肯定没有忽悠住美国佬，一定是被逼着去攻打兵工厂了。

　　“吼吼~要跟熊二同学说拜拜喽……”

　　陈光大阴笑一声便躲到了围墙后，眼睁睁的看着日军走到了兵工厂门口，美国佬则在对面的空地上摆开了阵势，可刚等他们小心翼翼的靠近门口时，后方却忽然传来咚的一声巨响，一条足有十来米长的庞大巨蜥突然蹿了出来。

　　“我操！无尾龙蜥……”

　　陈光大的眼珠子猛地往外一突，这玩意他只在博物馆见到过，可那条四五米长的标本就足有五道杠了，这么一头大家伙至少也得六道杠起步，后面肯定还会伴随着一大群小弟。

　　“老五老五！你们他妈搞什么鬼，不是让你们弄几只跳尸吗，怎么引了个巨无霸过来……”

　　陈光大赶忙摘下对讲机大喊了起来，急的额头上都冒冷汗了，谁知小娘炮却在里面哭爹喊娘地叫道：“它们把我们弄的跳尸都给吃了，咱们这回要栽了，它们至少来了十几条啊，已经把这里给包围啦！”

　　“我去……”


第823章 战斗吧！比卡丘

　　“咣~”

　　随着一阵剧烈的颤抖，厂房上的灰尘就跟筛糠一样往下掉落，就看几头巨大的无尾龙蜥猛地撞破了几栋民房，直接凶悍的堵在了长街的前后，虽然没有领头的那只巨大，可至少也有五六米长的恐怖身躯，就跟一台台装甲车般可怕。

　　“开火！快开火……”

　　詹姆斯和左田几乎同一时间大吼了起来，打死他们也没想到会被这些鬼东西给打了埋伏，还直接给它们前后左右封住了退路，所有战士全都发了疯一样的开火，左田更是一枪轰开了兵工厂大门，直接带人冲了进去。

　　“快进去……”

　　詹姆斯大喊一声过后，也毫不犹豫的往兵工厂里冲去，那里面不用猜也知道武器众多，就算冲不出去也有可能死守在那里，他们每个人都很清楚这些无尾龙蜥的威力，就算重机枪的穿甲弹也无法弄死它们，它们发达的肌肉就好像弹力超强的橡胶一般，子弹打上去竟然通通都被弹开了。

　　“撤！赶紧撤，到C点集合……”

　　陈光大举着对讲机大喊大叫，也同样急的脑袋快冒烟了，真不知道是他们点子背，还是自作孽不可活造成的，原本十拿九稳的计划居然出现了这种纰漏，这些无尾龙蜥明显比箭猪群还要厉害，巨大的体积简直就跟霸王龙再生一般恐怖。

　　“咣~”

　　忽然又是一声巨响，两头无尾龙蜥竟然撞破了厂房，直接从后方凶蛮的冲了进来，不过他们早就做好了被袭击的准备，对付怪物的经验也不是美国佬他们能比的，八个人几乎在一瞬间就分成了三组。

　　“操！真他奶奶的大……”

　　王大富咒骂一声便滚到了一台沉重的设备后，逃命的时候他永远都是地球上最灵活的胖子，而无尾龙蜥不但长还非常的壮硕，四肢就跟电线杆一样粗细，尤其是这头已经快有十来米的长度了，爪子一挥便扫翻了几台碍事的机器。

　　“快！用豪猪针对付它……”

　　陈光大端着微冲不断的骚扰无尾龙蜥，不停朝它眼珠子拼命射击，狗哥等人也端着要你命3000从旁骚扰，无尾龙蜥一下就被激怒了，就跟台疯狂的渣土车一样直接冲向陈光大，但陈光大却一个地滚翻跑出了厂房外，又从另一头冒了出来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几根黑色的钢针忽然闪电般射了出来，这些都是从箭猪王身上拔下来的战利品，恰到好处的长度正好是天然的弩箭，可惜就听叮叮叮几下，几根豪猪针竟然通通都从无尾龙蜥的脑门上弹开了，一点建树都没有。

　　“射它的眼睛啊……”

　　陈泉端着把弓弩大吼了起来，要知道无尾龙蜥的脑袋上，都覆盖着一层外露的白色头骨，就跟头盔一般防御力超强，几个拿弩的人立马转而射向它硕大的黄色眼球，就听噗噗噗几声闷响，豪猪针一下就刺穿了无尾龙蜥眼球，并且深深的钉在了里面。

　　“嗷~”

　　无尾龙蜥突然发出了一声愤怒至极的嚎叫，震的众人耳膜都疼，可它却跟发疯一般撞向了厂房立柱，比人腰还粗的H型钢竟然一下就弯了，不断有崩碎的零部件从厂房顶上掉下来，连彩钢瓦顶都挂了下来。

　　“妈的！这针太细了，弄不死它……”

　　阴在角落里的陈泉立刻咒骂了起来，这些豪猪针对付人类绝对够粗了，食指一般的粗细程度一下就是一个窟窿，可用来杀无尾龙蜥却跟开玩笑一样，钉在它眼珠上也就跟头发丝差不多，就好像在给它眼球针灸一般可笑。

　　“吼~”

　　突然！无尾龙蜥猛地抬头嚎叫了一声，陈泉等人的心里立刻狠狠一紧，这家伙的状态明显是要放大招，说不定就是吐酸液什么的，他们二话不说直接四散奔逃，而无尾龙蜥果然肚子一鼓又一收，竟然喷了一大口绿色的雾气出来。

　　“小黄！当心……”

　　后方的陈光大急忙大叫了一声，就看雾气直接追着黄钟震身后而去，黄钟震一听喊声立马朝侧面纵身扑了出去，可终究还是晚了一步，一团绿色的雾气猛地将他罩在其中，黄钟震就如同电击一般僵在了当场。

　　“糟了！”

　　陈光大心急如焚的看着黄钟震，尽管无尾龙蜥喷出来的不是酸液，可这颜色诡异的绿气明显不是什么好东西，不过黄钟震却在这时突然一阵抽搐，跟着双眼就变得一片血红，竟然端起微冲就朝距离最近的王大富射了过去。

　　“我操！这小子神经错乱了，快打晕他……”

　　王大富立马给吓的抱头鼠窜，万万没想到这该死的绿气还有这种作用，看黄钟震的模样显然已经彻底癫狂了，抱着把枪到处疯狂的扫射，唯独近在咫尺的无尾龙蜥没有被他攻击，就好像突然变成了它的打手一般。

　　“去死吧……”

　　陈光大猛地从一根柱子后蹿了出来，高高的跃向无尾龙蜥的大脑袋，一把锋利的六道杠尸爪矛寒光闪闪，只要不出意外肯定能捅穿它的脑袋，但偏偏就在这个时候，无尾龙蜥忽然一甩脑袋，一根猩红的长舌突然从它嘴里射了出来。

　　“啪唧~”

　　这种长舌是每只蜥蜴和青蛙都拥有的猎食器官，可陈光大今天却变成了可怜的昆虫，猩红的长舌不但跟橡皮筋一样弹性十足，而且非常的粘稠，一下就把他像木乃伊一般给裹了起来，连高举的右臂都无法挥动。

　　“不好……”

　　陈光大心里一紧就知道要完了，他还以为美军对这玩意研究的比较透彻，谁知道连它最简单的吐舌技能都没标注出来，他一下就吃了不熟悉对手的亏，眼看着自己就像只臭虫一样被对方给拽向大嘴里。

　　“噗~”

　　一道人影忽然从旁边斜杀了出来，直接一矛斩断了粘稠的长舌，可高高坠落的陈光大还没等落地，又被对方一脚给踹飞了出去，等陈光大灰头土脸的摔趴在地上时，才发现救他的人是亲堂弟陈泉，而陈泉也顺势一跃而起，猛地一矛扎向了无尾龙蜥的大眼球。

　　“噗哧~”

　　尸爪矛毫无悬念的扎进了对方的眼球，深深刺进了深处才停下，谁知道这一下居然还没有给无尾龙蜥造成致命的伤害，它脑袋用力一甩就把陈泉给甩趴在了地上，并且又是一大口绿气直接喷了过去。

　　“陈泉……”

　　陈光大赶紧挣开身上粘稠的断舌，可跳起来往前一看，绿气不但结结实实的喷在了陈泉的脸上，就连赶来营救的狗哥都中招了，两人立刻双双的僵立在了当场，看他们极度扭曲的表情显然也要精神错乱了。

　　“啊……”

　　两人突然同时大吼了一声，竟然扭头厮打在了一起，拳来脚往全是一副要你命的架势，陈光大只好焦急的端起尸爪矛又冲了上去，谁知道无尾龙蜥却在此时连连喷吐，直接把大股大股的绿气喷的到处都是。

　　“别吸气……”

　　远处的王大富大叫一声过后，立马带着两个人跌跌撞撞的跑了出去，可陈光大却屏住呼吸义无反顾的冲了进去，无尾龙蜥喷吐的明显是种精神类毒气，不过并没有透过毛孔作用于人体的能力，陈光大并没有感到不适，他立刻从对方身旁一跃而起，直接捅向了它的脑袋。

　　“破！破！破……”

　　陈光大不断在心里呐喊着，他自然是要捅破无尾龙蜥的防御，既然眼球没有办法他只能选择最坚硬的头盖骨，不过等“当”的一声响起之后，他就知道全完了，六道杠的尸爪矛竟然都捅不破无尾龙蜥的头盖骨。

　　“咚~”

　　陈光大再想闪身根本来不及了，人还没落地无尾龙蜥的脑袋便甩了过来，直接把他给狠狠的砸飞在了墙壁上，陈光大眼前一黑差点没晕过去，手里的尸爪矛再也无法握住，“咣啷”一下便摔了出去。

　　“又要拼命了，真他妈倒霉……”

　　陈光大重重的吐出了一口带血的吐沫，眼看着无尾龙蜥直接朝他大步的冲来，他举起拳头就要给肚皮来上一下，让肚子里的黑尸虫起来干活，不过还没等他的拳头落下，无尾龙蜥却忽然触电般的僵住了，脖子就跟乌龟一样伸的老长老长。

　　“嗯？”

　　陈光大赶忙闭气从地上的爬了起来，直接冲进绿气中拾起了尸爪矛，谁知道无尾龙蜥居然跟抽筋一样颤抖了起来，跟着就听“啪”的一声脆响，它一只完好的眼球突然狠狠炸开了，一只拳头大小的东西，黏糊糊的从里面钻了出来，还拖着一条长长的大尾巴。

　　“我去！座山貂……”

　　陈光大惊喜的差点没有叫出来，这黏糊糊的东西不是座山貂那小祖宗还有谁，也不知道它什么时候从箱子里钻出来的，不过小畜生似乎还不知道自己干了件大好事，在无尾龙蜥轰然倒地的同时，它又屁颠颠的跑到陈光大脚边来讨食。

　　“哈哈~你太棒了……”

　　陈光大赶忙抱起座山貂退出了毒雾，谁知正在互相厮打的陈泉等人却突然双眼一翻，竟然齐刷刷的晕倒在了地上，王大富等人赶忙冲进来把他们拖到外面去透气，估计是无尾龙蜥的毒气还有控制他们的作用。

　　“哈哈~这小畜生肯帮忙了，这下咱们不用怕了……”

　　陈光大喜气洋洋的夹着座山貂跑了出去，不远处的兵工厂还在打的枪炮声震天，七八条龙蜥已经将那里团团的围住，但王大富却翻翻白眼道：“少做你的白日梦了吧，这小王八蛋是我放出来的，吃了老子两条箭猪尸虫才肯干活的，现在我手里就剩一条了！”

　　“尼玛！你这养不熟的白眼狼……”

　　陈光大立即怒不可遏的把座山貂给拎了起来，可小畜生却是笑的一脸灿烂，还跟小狗一样拱着双爪给他作揖，不过龙蜥王似乎发现它有手下死了，忽然扭头朝着他们这边嘶吼了一声，三头小号的龙蜥立马疯狂的冲了过来。

　　“快把尸虫给我……”

　　陈光大赶紧从王大富那拿过尸虫，一把塞进了小畜生的嘴里，直接指了指正在疯狂冲来的三头龙蜥，然后猛地把它扔出去大喊道：“去吧！比卡丘！”


第824章 出师未捷身先死

　　“去吧！比卡丘……”

　　随着陈光大的一声大喝，座山貂就像颗手雷一样被扔了出去，可是小畜生似乎还没明白发生了什么事，瞪着一双乌溜溜的小眼睛满脸懵逼，毛茸茸的尾巴还在空中不停的甩动，突然“噗”的一声被扔进了龙蜥的大嘴巴里。

　　“呃~”

　　陈光大忽然呆滞的傻了眼，他本想把座山貂扔到龙蜥的背上，好让它抠瞎龙蜥的眼睛大发凶威，谁知道稍微偏差了一点就进了龙蜥的肚子，撒手锏没发出来还给龙蜥送了盘开胃小菜。

　　“呃个毛啊！快跑啊……”

　　王大富猛地一推陈光大，陈光大这才从呆滞中反应过来，不过他手下的两名战士已经扛起了两门火箭筒，这是从鬼子手上拿来的美制AT4反坦克火箭，正常情况下足以击穿四十厘米厚的装甲，至于能不能炸死无尾龙蜥只有试过才知道。

　　“咻咻……”

　　两枚火箭弹猛地从发射筒里呼啸而出，拖着长长的尾焰狠狠轰向了两头龙蜥，转身欲走的陈光大立马回过头去观察，谁知龙蜥的身体都跟超强的橡胶一般，两枚火箭弹轰上去立刻发生了偏转，轰轰两声直接在它们的身边爆炸。

　　“咚~”

　　两团烈焰猛地在半空中绽放开来，两头龙蜥直接被炸翻了出去，连带另一头也被撞翻在地，三头龙蜥四脚朝天的滚做了一团，可看样子却连屁事都没有，陈光大立马愤怒的咒骂了一声，急忙跟王大富他们背起陈泉等人撒腿就跑。

　　“我操！那边还有，到底有多少只啊……”

　　领头逃跑的王大富忽然哀嚎了一声，就看前方又有两头小号的龙蜥堵住了去路，他只好没命的往右侧小路上冲去，谁知道这些鬼东西就跟无处不在一样，没一会又有一只从前方钻了出来。

　　“不行！我们被包围了，这样跑下去不是办法，赶紧把泉仔他们弄醒起来战斗……”

　　陈光大气喘吁吁的冲进了一条小巷，四周全都是低矮的民房，王大富等人赶紧把陈泉给放在地上，打开水壶就往他们脸上拼命浇，而两头龙蜥一下就冲到了巷子口，另外一头也轰隆一声撞塌了房屋，就像台坦克一般横冲直撞而来。

　　“老邱！先干那只大个的，你帮我吸引火力……”

　　陈光大抄起尸爪矛便冲向了那头横冲直撞的龙蜥，后面的邱实二话不说便追了上去，两人都是相处多年的老兄弟了，默契程度不是一般人能比，邱实直接冲上去打了龙蜥几枪之后撒腿就跑，被惹怒的龙蜥立刻朝他猛追而去。

　　蛰伏在一台货车后的陈光大，双眼死死盯着狂暴的无尾龙蜥，不停在它身上寻找可以致命的弱点，只是龙蜥的头盖骨坚硬无比，就算捅爆了它的眼珠也不足以伤害它的大脑，位于腹部的弱点更是可以忽略不记，这几乎就是一只完全没有弱点的凶兽。

　　“快动手啊，撑不住啦……”

　　邱实被龙蜥追的满地乱蹿，要不是这里的障碍物足够多，他肯定早就成为了龙蜥的盘中餐，而陈光大也终于在这时一跃而起，却不是冲向了龙蜥坚硬的大脑袋，竟然直接往它恐怖的大嘴里冲去，就好像要自杀一般疯狂。

　　“吼~”

　　龙蜥一下就看到了找死的陈光大，它充满黑色涎液的大嘴瞬间张开，嘴巴之大足够活活吞下一台小汽车，但陈光大却在即将被咬中时突然一个急加速，锋利的尸爪矛“噗哧”一声捅在了龙蜥的上颚处，而龙蜥也在这时轰然闭上了大嘴。

　　“咚~”

　　龙蜥突然一头撞在了围墙上，连同里面的民居都一头铲到，可它倒下去之后抽了几抽竟然就没了动静，气喘吁吁的邱实急忙转身跑过去查看，却没有发现这货的致命伤在哪，陈光大也一起没了踪影。

　　“快帮帮忙啊……”

　　龙蜥鳄鱼一样的大嘴巴忽然被顶开了一点，邱实的双眼狠狠一突，这才发现陈光大居然趴在里面，满头满脸都是恶心的涎液，他赶忙冲上去用尸爪矛撬开了龙蜥的大嘴，陈光大立马“呼啦”一声从里面摔了出来，整个人全身上下都是黏糊糊的液体。

　　“我的妈！你胆子也太肥了吧，居然给怪物做深喉……”

　　邱实几乎是目瞪口呆的看着他，如此疯狂的举动估计也只有这家伙才能干的出来，但陈光大却抹了一把脸上的涎液，苦笑着说道：“我这叫不入虎穴焉得虎子，这家伙的上颚是薄弱点，用矛捅进去一半就能刺到它的大脑，赶紧招呼兄弟们拿弩射死他们！”

　　“哦了……”

　　邱实立马兴奋无比的蹦了起来，这时候陈泉等人已经被弄醒了，六个人正跟两头龙蜥打的不可开交，可他们想尽了一切办法也没能弄死龙蜥，邱实立刻大声地叫道：“它们的大脑贴近上颚，快用弩朝它们的嘴巴里射，快点啊！”

　　“知道啦！”

　　陈泉等人立马答应了一声，只要知道这些鬼东西的弱点就好办了，他们收尸人有一百种方法能弄死它们，这时候就连胖子也来了精神，拔了两颗手雷就往它们嘴里砸去，直接炸的它们怒吼一声的同时，两根箭猪针就从它们的大嘴里射了进去。

　　“咚~”

　　两头巨大的龙蜥轰然倒下了，两根箭猪针全都是整根射了进去，毫无阻碍的直刺龙蜥的大脑，两头龙蜥几乎是被瞬间秒杀，连一声痛苦的嚎叫都没发出，而陈光大则赶紧跑过去问道：“泉仔！你们怎么样？”

　　“还行，就是头疼得厉害……”

　　狗哥十分痛苦的拍了拍脑袋，陈泉也是深深的皱着眉头，陈光大这才拍拍他们的肩膀掏出了对讲机，直接把龙蜥的弱点告诉了老五他们，谁知小娘炮却在里面低声说道：“我们被困在兵工厂这边的下水道了，这边全都是毒雾，我们根本不敢出去！”

　　“坚持住！我们马上就来……”

　　陈光大很是无奈的叹了口气，看来撒腿就跑是不可能了，一帮老兄弟他怎么也得回去救，而兵工厂那边已经彻底陷入了安静，连一点碰撞声都听不到了，他只好说道：“赶紧找东西做防毒面具，尽量减少呼吸，想办法先把那只最大的给干掉！”

　　“我去……”

　　王大富扭头就往旁边的民居冲去，陈泉等人也赶紧将三把强弩给上了弦，王大富很快就抓了一把花花绿绿的胸罩跑回来，扔给狗哥他们便淫笑道：“F罩杯的给咱们禁欲哥，他一个多月都没碰过女人了，让他嗅嗅奶牛的味道，省的他转性变基佬！”

　　“光子！你到底怎么做到的，你不会真变基佬了吧……”

　　狗哥等人全都很警惕的打量着陈光大，生怕这货突然打他们菊花的主意，陈光大以前可是无肉不欢的色鬼，但陈光大却没好气地说道：“我是宁缺毋滥，谁像你们几个成天趴在女人肚皮上啊！”

　　说着，陈光大便用水壶把大红色的胸罩给浇湿了，又将其中一个罩杯罩在自己脸上，系好之后正好是一个简易的防毒面具，而王大富也戴了个黑色的蕾丝胸罩，神头鬼脸地笑道：“咱们干脆改名叫奶罩强盗团吧，以后干坏事的时候就用这招了！”

　　“文明点！应该叫文胸强盗团……”

　　狗哥也是嘿嘿一声淫笑，罩着个蓝色的胸罩活像死变态，不过陈光大却猛地一挥手，直接端着尸爪矛往兵工厂的方向跑去，可没一会他们便齐刷刷的给惊呆了，看着毒雾冲天的兵工厂直接倒吸了一口凉气。

　　“我勒个去！这……这都被控制住啦……”

　　王大富震惊万状的看着对面，整个兵工厂居然都被毒雾给笼罩住了，整个都呈现出了一片诡异的绿色，而几个日本兵就跟被抽走了灵魂一样，傻乎乎的站在大门口动也不动，而最大的龙蜥忽然从围墙后探出了脑袋，就跟吃点心一样挨个把他们给吞进了肚中。

　　“嘶~那什么玩意啊，这么恶心……”

　　王大富忽然忍不住打个了哆嗦，龙蜥王的上颚竟然跟普通的龙蜥不一样，居然密密麻麻长满了带有倒钩的小利齿，就算没有密集恐惧症的看了都很恶寒，不过陈光大却低声说道：“这可不好办了，箭猪针恐怕射不进去！”

　　“妈的！它们在喂它，这家伙不会是个母的吧……”

　　王大富忽然又震惊了起来，就看几只小号的龙蜥从院子里冒了出来，竟然叼着昏迷的人类吐给龙蜥王食用，这其中有日军也有美军，但很快他们就发现龙蜥王不是在食用，而是直接用舌头把他们卷进肚中生吞。

　　“我觉得它好像是在繁殖，用人类当宿主繁殖后代……”

　　陈光大蹲在断墙后满脸的凝重，不详的预感飞速在心中蔓延，不过还没等他的话落音，龙蜥王突然一鼓肚皮，竟然“噗”的一声炸了个大响屁，可它崩出来的居然是两个光溜溜的大活人。

　　“我操！不是寄生繁殖，是直接变异……”

　　所有人的眼珠子都死死的瞪直了，被屁崩出来的两个人明显产生了变异，脑袋就跟鳄鱼一样变得又尖又长，不断蠕动的肌体显然还处在变异当中，而两只小龙蜥这时又吐出了许多血肉给他们，两人立刻趴在地上大口的吞噬起来。

　　“妈呀……”

　　几人全都目瞪口呆的说不出来话，两个大口吞吃的人类正在迅速壮大，很快就变得越来越像无尾龙蜥了，直到这时候他们才终于明白，难怪这些东西没有尾巴，因为它们根本不是什么蜥蜴活尸，全都是极端变异的活生生人类。


第825章 地表最凶

　　巨大的龙蜥王就好似一头史前巨鳄，从头到尾足以十二三米长，趴在地上就是一台大型的半挂车，粗壮如电线杆一般的四肢，更是给人一种无力回天的绝望感，这鬼东西的大嘴完全可以生吞一只大黄牛。

　　被它“生”出来的两个人类已经快速的变异了，它们每吞一口血肉便会壮大一分，半支烟不到的工夫就变成了牛犊子一样大小，而龙蜥王还在不断的往外炸屁，每隔几分钟就会崩两个变异人出来，很快又会转变成幼生体龙蜥。

　　“我的天！照这样发展下去的话，它迟早能拥有一只龙蜥大军啊……”

　　王大富额头上布满了密集的汗珠，和陈光大等人全都面面相觑，照这样下去只要有足够的活人，龙蜥王的部队就会越来越强大，横扫整个韩国都没问题，不过陈泉却指了指它的屁股说道：“它的屁股不久前受过伤，好像是被什么东西咬的！”

　　“不会吧？难道还有比它更厉害的东西吗……”

　　王大富惊的肥脸一下就白了，而陈光大仔细观察了一下龙蜥王的屁股后，便点点头说道：“的确是被什么东西给咬伤的，应该是刚痊愈不久，正好博物馆的龙蜥标本就是被咬死的，我猜会不会是怪物之间争夺地盘，龙蜥王失败之后就逃到了这里来！”

　　“但愿不是，能把它给咬伤的家伙，少说也得七八道杠啊……”

　　王大富面如土色般的摇了摇头，不过还没等他的话落音，天空中却忽然传来了一阵强烈的气流声，就看两架直升机正迅速的从远处飞来，正是日美两军带来的两架武装直升机。

　　“哈哈~援军来了，快找掩护……”

　　陈光大兴奋的低笑了一声，赶忙拉着几人躲到了一堵断墙后，贼兮兮的趴在后面朝外观望，而这时候天色已经快黑了，就看两架直升机迅速的左右分开，两道强烈的灯光直接打在了龙蜥王的身上。

　　“吼~”

　　龙蜥王立即发出了一声愤怒的嘶吼声，似乎在恼怒直升机打搅它用餐了，虽然它不吃那些昏迷的大活人，可一些破碎的尸体它却没有放过，而两架直升机似乎也被它的体积给震惊到了，瞬间就往上方拔高，顺势又赏了它四枚导弹。

　　“嗖嗖……”

　　四枚地狱火反坦克导弹闪电般射了出去，就如同从空中射来的利箭一样，这玩意要是打在坦克上，就算重型坦克都能被炸个支离破碎，可龙蜥王却突然做了个谁也意想不到的动作，就看它的大嘴突然一张，满嘴的小犬齿竟然暴雨般射了出去。

　　“咣~”

　　四枚导弹直接在空中狠狠炸开了，一团耀眼的烈焰闪的人眼都花了，陈光大等人急忙死死趴在地上脑袋都不敢抬，可跟着又是“轰隆”一声巨响，老美的阿帕奇竟然重重的砸在了不远处，又爆出了一朵冲天的蘑菇云。

　　“……”

　　八个人趴在墙后彻底的傻了眼，没想到龙蜥王射出的牙齿如此犀利，竟然连飞机都能活生生给打下来，幸好他们之前没有冒然冲出去进攻龙蜥王，否则现在连死都不知道怎么死的。

　　“我操！这家伙还让不让人活了……”

　　王大富瞪着鱼泡眼都不知如何形容了，龙蜥王不但放了一手好毒，竟然还会射牙这么变态的技能，满上颚的小犬齿果然没白长，而日军的直升机显然快吓尿了，惊恐的爬升到一个无法企及的高度后，竟然一口气把它的导弹和火箭弹通通都射了出来。

　　“咚咚咚……”

　　比之前更恐怖的爆炸声连连响起，整片大地都是一阵天摇地动，陈光大感觉就跟趴在了弹簧舞池上一样，晃的他头昏眼花脑袋发懵，连混凝土浇灌的断墙都再次崩溃了，“哗啦”一声将他们通通埋在了下面。

　　“突突突……”

　　直升机一口气打完弹药之后立马跑了，速度之快完全是在逃命，而等陈光大他们从碎石堆里抬起头来一看，兵工厂的大门整个都消失了，连里面的办公楼都被夷为平地，大大小小的炮坑更是一个接一个，要不是他们躲在足足两百多米之外，这一通乱炸肯定会把他们也一起捎上。

　　“龙蜥王呢……”

　　几人忽然齐刷刷的蹙起了眉头，巨大的龙蜥王居然消失不见了，倒是几头小号的龙蜥和幼生体被炸烂了身体，正在地上痛苦的翻滚挣扎，不过他们都知道龙蜥王肯定不会被炸碎，就算能炸死它也不可能把它炸的粉碎。

　　“嗷~”

　　忽然！随着一声震耳欲聋般的嚎叫响起，远在上百米外的居民区里竟然冒出了一道巨大的身影，众人本能的扭头一看，果然是毫发无伤的龙蜥王，但是看着它身前较为完好的房屋，众人立马震惊的反应过来，这货居然是活生生跳过去的。

　　“完了完了！这家伙至少七道杠，搞不好还是个变态白板……”

　　狗哥早就给吓的面无人色，还从来没见过如此牛逼的怪物，不过就在这个时候，兵工厂里却忽然跑出来几道跌跌撞撞的人影，借着旁边熊熊的大火定睛一看，居然是小娘们和老五他们六个，看他们晕晕乎乎的样子显然是吸入了毒雾。

　　“糟了！我去把龙蜥王引开，你们赶紧把他们带走……”

　　陈光大焦急万状的一捶地面，赶紧从小路上往龙蜥王那跑去，而小娘炮等人已经全部被控制了，竟然全都送死一般往龙蜥王那走去，龙蜥王也在这时候发现了他们，本能的看了看逃走的直升机后，便直接朝他们大步走去。

　　“大肚婆！快过来，你家爷爷在这呢……”

　　陈光大毫不犹豫的冲到了大马路上，戴着个大红色的胸罩又蹦又跳，比雨夜色魔还要变态恶心，不过龙蜥王似乎还想拿他“孵蛋”，扭头就朝他喷了一大口毒雾过来，但陈光大却根本不管不顾，仗着脸上的胸罩直接朝它反冲了过去。

　　一颗手雷瞬间被他拽开，狠狠朝着龙蜥王嘴里砸了过去，他已经看到龙蜥王的小牙齿还没有生长出来，这时候如果能近身肯定能捅死它，谁知道这鬼东西却突然闭上了嘴巴，扔出的手雷直接砸在它嘴巴上，“咚”的一下在它鼻孔边上炸开了。

　　“糟了！有智慧……”

　　陈光大心里一沉就知道不妙了，这货显然知道手雷和导弹是什么，否则凭着活尸的习性绝不可能主动避让，不过他再想跑时已经来不及了，龙蜥王忽然猛地一张嘴巴，几颗仅剩的小犬齿瞬间朝他狠狠射了过来，速度之快就如同子弹一般变态。

　　“啊……”

　　陈光大惨叫一声被重重打翻在地，胸前结结实实的挨了两下，鲜血一下就染红了他的胸口，跟着脑袋一歪居然直接昏迷了过去，而龙蜥王立刻就扭头朝他走了过来，黏糊糊的长舌一弹就把他给裹进了嘴里。

　　“去死吧……”

　　陈光大忽然睁开了眼睛，龙蜥王的牙齿将将射穿了他的龙鳞甲，并没有射进他的体内，就在龙蜥王把他裹进嘴里的一瞬间，他猛地举起尸爪矛紧盯对方坑坑洼洼的上颚，狠狠一矛捅向了那最致命的位置。

　　“噗哧~”

　　尸爪矛直接捅出了一片黑血，一路势如破竹般直捣黄龙，可直到他把大半个铁矛都捅进去后却发现坏菜了，自己竟然低估了龙蜥王的体积，这一下捅进去之后完全没有刺到大脑的感觉，估计要把他整个手臂都捅进去还差不多。

　　“嗷~”

　　龙蜥王忽然发出了一声痛苦的嚎叫，裹住他的舌头就跟航母弹射器一样，嗖的一下就把他给弹了出去，陈光大直接狠狠的砸在了一台汽车上，所有的玻璃轰然一下爆碎，他最里瞬间就吐出了一大口鲜血，浑身更是传来一阵快要散架般的剧痛。

　　“光哥！！！”

　　远处的王大富等人全都惊骇欲绝的大叫了起来，可龙蜥王也跟被气疯了一般，疯狂的嘶吼一声直接冲向了陈光大，两层高的房屋被它一撞就塌了，陈光大立刻竭尽全力的大叫道：“别过来，你们杀不死它的，快走啊！”

　　“吼~”

　　龙蜥王愤怒的爆吼一声，巨大的嘴巴就跟霸王龙一般，骇然咬向了车上的陈光大，浑身剧痛的陈光大连黑尸虫都不敢去催动了，赶紧卯足吃奶的力气往旁边狠狠一翻，立刻重重的摔趴在了地上。

　　“咚~”

　　小小的现代车一口被咬住，瞬间就被碾压成了一团零件，龙蜥王这次显然是想咬死他而不是吃了他，可陈光大现在连爬动的力气都没有了，只能眼睁睁的看着龙蜥王甩开嘴里的烂车，恶狠狠的瞪向了他。

　　“啾啾~”

　　忽然！一个小不点猛地蹿到了陈光大的面前，还耀武扬威的对着龙蜥王挥动双爪，巨大的龙蜥王先是微微一怔，随即双眼瞳孔一阵极具的收缩，这才发现面前站的是个什么，但陈光大却是又惊又喜地叫道：“座山貂！你没死啊，快上去干它啊！”

　　“叽叽~”

　　座山貂忽然蹦蹦跳跳的转过身来，蠢萌蠢萌的看了看他之后，又张开嘴巴拍了拍自己的肚皮，陈光大差点被这吃货给气哭了，这种时候居然还要吃的，真是有什么样的主人就有什么样的宠物，趁火打劫的功夫绝对不比陈光大小。

　　“上去干死它，老子给你弄个这么大的巧克力……”

　　陈光大尽量挥着手比划了一下，座山貂居然也跟着挥爪比划了一下，就好像在问真的有这么大吗，等陈光大重重的点了点头后，小畜生终于来了精神，转身就朝着龙蜥王“超凶”的叽叫了几声，便唰的一下扑了过去。

　　“加油！座山貂！加油……”

　　王大富等人全都兴奋无比的大喊了起来，看龙蜥王凝重的架势就知道它发现这小不点不简单了，不过还没等王大富他们喊上几声，龙蜥王却突然一甩巨大的脑袋，众人立马就看到一道小黑点被抽飞了出去，“噗通”一下砸进了旁边的阴沟。

　　“我操……”

　　所有人通通都傻了眼，张着嘴巴久久都说不出话来。


第826章 龙蜥王

　　“我你……”

　　瞠目结舌的陈光大完全不知道该说什么好，瘫坐在地上表情比哭还难看，耀武扬威的座山貂竟然给人一个照面就打飞了，并且不仅仅是他，就连龙蜥王好像都有些不可思议，盯着座山貂掉进去的阴沟一个劲的发愣。

　　“跑哇！快跑哇……”

　　王大富等人急赤白脸的挥起了手，陈光大浑身一震这才回过神来，“呜”的吐出一口淤血之后，心里立马感觉顺畅多了，赶忙屁股尿流的顺着路边的草丛一个劲的猛爬，这时候他已经没力气去跟龙蜥王拼命了，只想赶紧逃离这个该死的鬼地方。

　　“嗬呸~”

　　龙蜥王忽然重重的吐了口大唾液出来，表情竟然十分的人性化，可这口老痰却不是冲着陈光大去的，而是一口吐进了对面的阴沟里，那不屑的态度分明是在鄙视座山貂，就好像是在说什么垃圾玩意，害你家爷爷瞎担心半天！

　　“吼~”

　　龙蜥王一下就来了精神，扭头又是一大口毒雾喷了出来，超强的绿气逼的王大富等人赶忙抱头鼠窜，可陈光大刚想爬起来狂奔一次，却忽然听到“咣咚”一声巨响，该死的龙蜥王竟然就像只飞天大鳄鱼一样，直接从他头上蹦了过去。

　　“咣~”

　　龙蜥王直接拦住了陈光大的去路，嘴角居然还翘起了一抹轻蔑的狞笑，陈光大只好无可奈何的站了起来，一拳捶在自己的肚皮上叹息道：“老东西！这家伙咱们是搞不定了，赶紧给我来颗伟哥闪人吧！”

　　陈光大现在是打定主意要开溜了，没有趁手的武器根本搞不定这家伙，不过他肚里的黑尸虫却一点反应都没有，完全没有要给他来针“强心剂”的意思，但就在陈光大满心纳闷的同时，龙蜥王已经一口朝他身上狠狠的咬了过来。

　　“咣~”

　　一枚火箭弹忽然轰在了龙蜥王身上，一下就把它给炸了个趔趄，陈光大赶忙趁着机会撒腿狂奔，就看陈泉正扛着火箭筒在侧面拼命叫喊，试图把龙蜥王的注意力给吸引过去，然而龙蜥王就好像认准了陈光大这个仇人一样，看也不看他们又狂吼着追了上去。

　　“你搞什么鬼，老子要死啦……”

　　陈光大急赤白脸的捶着自己的小腹，虽然现在的黑尸虫跟死狗差不多，蛰伏在他肚子里一动都懒得动，可危急时刻它向来都是很给力的，今天也不知道犯什么毛病，眼看着龙蜥王都要咬到他屁股了，该死的黑尸虫居然动也不动一下。

　　“啾啾~”

　　忽然！座山貂猛地从一旁闪了出来，直接挡在后面露出了“我好凶”的蠢萌模样，但之前还有所忌惮的龙蜥王再也没把它放在眼里，立即一爪子朝它狠狠挥了过去，谁知道黑光一闪座山貂就活生生的不见了，龙蜥王一愣的同时，却赫然发现它正站在自己的大嘴上。

　　“嗷~”

　　龙蜥王立马愤怒无比的大吼了一声，疯狂的摇晃脑袋想把它给甩下去，谁知座山貂闪电般在它脑袋上游走起来，速度之快简直让人眼花缭乱，但每经过一处地方必定会留下血淋淋的抓痕，怒的龙蜥王像发疯般在地上翻滚起来。

　　“咚咚咚……”

　　龙蜥王彻底的发狂了，就跟屁股上点了鞭炮的野猪一样，翻江倒海一般在地上拼命滚动，不断把地面给震的轰轰作响，差点被殃及池鱼的陈光大连滚带爬的跑了出去，这要是被它压倒绝对会被碾成肉酱。

　　“座山貂！抠它眼睛，快抠它眼睛啊……”

　　陈光大急的不停在自己双眼上比划，都恨不得把自己眼珠子给抠出来才好，座山貂虽然爪利速度又快，可惜它渺小的个头实在可以忽略不计，就好似一只跳蚤在龙蜥王身上捣乱一样，即使抓的龙蜥王满身伤痕也屁事没有。

　　“抠它眼睛啊……”

　　陈光大跺着脚不停的干着急，其实他根本就看不清座山貂在哪，座山貂的速度实在太快太快，他和龙蜥王都反应不过来，不过突然就听“啪”的一声响，龙蜥王忽然痛苦的嚎叫了一声，一只大眼珠子猛地爆出了一团黑血。

　　“太棒了！抠死它……”

　　陈光大兴奋万状的大叫了一声，就看座山貂已经趴在了龙蜥王的左眼上，半个身体都已经钻进了它的瞳孔，不过龙蜥王的防御力显然也非常的高，座山貂趴在他眼球上挖的非常吃力。

　　“嗷~”

　　龙蜥王忽然疯狂无比的嘶吼了一声，它似乎是感受到了死亡的气息，这要是给座山貂钻进去它绝对会当场完蛋，于是它直接抬起了自己的左爪，竟然不顾一切的拍向了自己的眼眶。

　　“咣~”

　　龙蜥王一掌把自己给拍翻在地，脑袋上就跟狠狠挨了记攻城锤一样，直接把地上给砸出了一个大坑，而座山貂也在这时发出了一阵叽叽的惨叫，就像片落叶一样从龙蜥王眼睛上掉了下来，“噗通”一声摔在地上就不再动弹了。

　　“座山貂……”

　　陈光大心急如焚般的大吼了一声，就看座山貂奄奄一息的抬起头来，嘴边还挂着一连串的黑血，可怜巴巴的朝着陈光大哀鸣了一声，陈光大的心一下便揪了起来，狠狠一拳捶在自己肚皮上就吼道：“干活！”

　　“唰~”

　　一股难以明说的热气忽然从他的肚中释放出来，就好似一口气磕了一百粒伟哥一样，不但全身上下瞬间充满了力量，就连大脑都好似醍醐灌顶一般，滚滚的热血不停在他心中翻腾，就好像在催促他赶紧出去找人发泄，或者被人发泄！

　　“矛来！”

　　陈光大杀气腾腾的一伸手，一把六道杠尸爪矛立刻从后方扔了过来，谁知却“咔嚓”一声插在了龙蜥王的身边，陈光大立即恼怒的回头看了一眼，王大富正满脸尴尬的朝着他连连敬礼道歉。

　　“来吧……”

　　陈光大忽然暴虐的嘶吼了一声，双眼已经变得赤红一片，右脚在地上狠狠一蹬立刻朝着龙蜥王冲了过去，而龙蜥王差点被自己拍晕了过去，摇头晃脑的趴在地上站不起来，不过一看到陈光大迅猛的冲来，它还是本能的一口咬了过去。

　　“嗖~”

　　陈光大一把拔出了地上的尸爪矛，脚尖用力在地上狠狠一蹬，整个人一下就跃上了半空，龙蜥王的大嘴直接在他脚下“嘎嘣”一声咬合，但陈光大却闪电般扑向了它的左眼，直接顺着被座山貂挖出的血洞，“噗哧”一矛捅了进去，却留下了小半截在外面。

　　“死吧……”

　　陈光大再次暴喝了一声，把他拥有怪力的拳头高高举起，狠狠一拳砸在了尸爪矛的尾端，就听“噗”的一声闷响，尸爪矛就跟枚导弹般刺进了眼球深处，“嗖”的一下便消失不见，而龙蜥王刚刚抬起的前爪忽然就僵在了半空，跟着四蹄就像抽筋般开始抽搐僵直。

　　“咚~”

　　就在陈光大一脚踩在龙蜥王的头上时，它的大脑袋也软软的搭在了地上，四肢就跟死鱼一样蹬的直直的，被爆开的眼球里更是不断流出黑血以及脑浆，直到这时龙蜥王才满是不甘的垂下了四肢。

　　“座山貂……”

　　陈光大赶忙跳到地上捧起了座山貂，小畜生已经是奄奄一息了，嘴里不断有黑血往外流出，还混着破碎的内脏等物，陈光大一摸才发现它骨头全断了，它要不是只变异活尸恐怕早被拍成了肉糜。

　　座山貂毕竟只是一只宠物貂，全凭着本能在战斗，如果以前是只野生动物的话也不至于如此，不过座山貂还是颤巍巍的伸出了小舌头，轻轻在陈光大手心里舔了两下，虚弱无比的冲他叫了一声，小模样要多可怜就有多可怜。

　　“别怕！别怕！我会救你的啊……”

　　陈光大的眼眶忽然湿润了，他突然发现这成天缠着自己要食物的小吃货，不知不觉在自己心中占了很重的份量，就好像饲养了很多年的宠物狗一样，看着它奄奄一息即将离开，自己的心也随之揪了起来。

　　“噗哧~”

　　忽然！王大富等人都冲到了龙蜥王的尸体边，直接用尸爪匕挖开了它的眼珠子，没一会就从里面掏出了一只肥大的尸虫，抹掉上面的血迹一看，果然是只极端变异的白板尸虫，却比座山貂吃掉的那只还要大上一圈。

　　“快吃吧，吃完你就能好起来了……”

　　陈光大急忙把尸虫递到了座山貂嘴边，他已经顾不上座山貂会不会变的不受控制，他现在只想让座山貂赶紧好起来，而座山貂看到肥大的尸虫，也终于有了点精神，急忙趴在陈光大手上努力的撕咬起来。

　　“邦邦邦……”

　　一阵巨大的枪声忽然从后方传来，把众人惊的齐齐蹲了下去，可等扭头一看才发现，枪声竟然是从兵工厂里传来的，一栋尚未被炸毁的厂房里枪火闪烁，并且还在飞快的移动，可看样子似乎是两帮人类在枪战。

　　“走！过去看看……”

　　陈光大急忙把座山貂给塞进腰包里，接过一把步枪就朝兵工厂冲去，可刚到门口就看到有人从厂房里冲了出来，竟然是两个浑身鲜血的美国佬，其中一个大胡子正是海豹突击队的领队詹姆斯。

　　“躲起来……”

　　陈光大迅速带人躲在了路边的草丛里，两个慌不择路的老美根本没发现他们，不过突然就听“邦”的一声枪响，一个瘸腿的老美重重的倒在了地上，整个脑壳都被子弹掀开了，詹姆斯也一下摔倒在地，可刚想还击却发现手里的枪已经没了子弹。

　　“詹姆斯……”

　　又是一个血淋淋的人从厂房里追了出来，“咔拉”一声扔掉了同样打空的手枪，就跟个恶鬼一样提着把滴血的日本刀走了过来，而陈光大等人立马惊讶的发现，这血淋淋的“恶鬼”竟然是左田雄二。


第827章 螳螂捕蝉

　　“詹姆斯……”

　　血淋淋的左田连一双眼睛都是赤红赤红的，全身上下全是粘稠的血液，他就如同刚从深渊里爬出来的恶鬼一般，恶狠狠的瞪着詹姆斯沙哑嘶吼，手中的拖地军刀不时被摩擦出几串火花，充分彰显了他此时的愤怒。

　　“左田！你是不是疯了，竟敢对我们动手……”

　　詹姆斯气喘吁吁的坐在地上，腹部的防弹衣已经被撕开了，一条半掌长的伤口正源源不断的冒着血液，可左田却根本不和他废话，拖着一条受伤的左腿坚定不移的朝他走来，赤红的双眼里尽是浓重的杀气。

　　“狗杂种！放马过来吧……”

　　詹姆斯一看根本没有谈和的可能性，立刻重重的吐了口吐沫站起来，直接从肩头拔出了一把倒挂的战斗匕首，倒提在手上恶狠狠地说道：“你们就是一群喂不熟的狗，我们花了那么大的代价扶植你们，你们现在居然还背叛我们，你给我去死吧！”

　　“该死的是你们，就因为你们把我们当狗……”

　　左田猛地举起军刀朝詹姆斯砍去，谁知突然就听“啪”的一声枪响，詹姆斯的匕首上竟然炸出了一团火焰，高举军刀的左田立刻应声倒地，右肩直接崩出了一团血花，手里的军刀一下就摔了出去。

　　“无耻……”

　　左田怒不可遏的嘶吼了起来，詹姆斯手里拿的竟是把匕首枪，口径虽然不大却可以出其不意，但詹姆斯却用刀指着他冷笑道：“你跟我谈无耻，是谁在背后打死了我的人，你给我下地狱去吧！”

　　“邦~”

　　突然！一声巨大的枪响猛地从后方传来，詹姆斯的右腿膝盖直接被打爆，立刻让他惨叫着倒在了地上，左田立即惊喜万状的朝厂外看去，可眼神随即便是微微一黯，居然是陈光大带着十几个人从外面走了过来，每个人都笑的十分阴险奸诈。

　　“你们这群该死的Z国佬，想造反了吗？我可是海豹突击队的少校，你们要是敢杀我，我们的军队会杀光你们所有人……”

　　詹姆斯捂着断腿拼命的嘶吼起来，可陈光大却是笑眯眯的走上去，一脚踩在了他的伤口上，詹姆斯立马杀猪般的惨嚎了起来，而陈光大则坏笑道：“原来你是少校啊，真是好怕怕呀，但我们杀的就是少校，我们今天要翻身农奴把歌词！”

　　“邦~”

　　陈光大忽然一枪打爆了他的脑袋，比任何人预料的都要果断，詹姆斯直接倒在地上双眼惊骇的瞪着天空，恐怕死也没想到会被一个Z国人爆头，但狗哥却不解地问道：“你杀了他干什么，留下来审讯一下也好啊！”

　　“审讯也得语言相通才行啊，而且他已经被感染了……”

　　陈光大用枪管撩开詹姆斯的衣襟，果然胸口的血管已经黑了一大片，估计过不了多久就会尸变成为活尸，不过左田这时却勉强的坐了起来，捂着受伤的肩膀惨笑道：“你的人早就埋伏在这里了吧，那些无尾龙蜥都是你们搞出来的吧？”

　　“人的确是早就埋伏在这了，但那些龙蜥可不是我们搞出来的，这完全是个意外……”

　　陈光大缓缓蹲在了左田面前，黑尸虫释放的“强心剂”已经快消退了，不但黑尸虫跟死狗一样蛰伏着不动了，就连他的身体也开始一阵阵的发软，但他还是往左田嘴里塞了根香烟，亲手帮他点燃。

　　“这应该就是你们所说的上路烟吧……”

　　左田深深的吸了口香烟再次惨笑起来，说道：“既然你在这里埋伏了人，应该是想弄死我们所有人的吧，你现在可以动手了，能看到詹姆斯死在我前面，我已经非常满足了！”

　　“不急！我还有些话想问问你……”

　　陈光大一屁股坐在了地上，给自己也点上根香烟后才问道：“你们口口声声要跟我们合作，却暗中让北川凉子打探我们的底细，还在她别墅下面搞窃听，所以我真的很想问问你，你们到底是怎么想的？”

　　“其实我们跟你们一样，仅仅只是不想给人做奴隶……”

　　左田轻轻的摇了摇头，直视着陈光大说道：“我们族人的生杀大权都掌握在美国人手上，他们拿我们当博弈的棋子，他们要我们死我们就得死，所以我们打探你们的底细，只是为了更好的下赌注而已，如果你们够强我们一定会选择跟你们合作！”

　　“不不不！你还在耍花样……”

　　陈光大轻轻的摆了摆手说道：“你们跟我们合作，将来不见得会比现在生活的好，我们的实力只会让你们更加无法反抗，你们一定还有另外的打算，比如夺取美军的武器装备在这里称王称霸，对吗？”

　　“你要是不相信我就算了，我们只是想有尊严的活下去，摆脱给人当傀儡的局面……”

　　左田用力的摇了摇头，然后深吸一口气说道：“其实我非常欣赏你，你有魄力也有头脑，你在你们国家一定是个很了不起的人物，所以请你给我一个体面的死法吧，不要再逼我多说一个字，你就算一刀一刀割了我，我也不会出卖我的同胞！”

　　“最后一个小问题，北川凉子到底是你什么人，应该不是你姐姐吧……”

　　陈光大轻轻的端起了手中的步枪，直接调到单发模式，但左田却突然长长的叹了口气道：“不是！她曾是我的中文教师，我希望你以后不要为难她，她只是一个身不由已的可怜女人，是我逼她走上这条路的，因为她不仅是我的老师，也是我的……夫人！”

　　“我去！北川凉子是我们Z国人……”

　　陈光大的双眼一下瞪得滚圆滚圆，就连旁边的王大富都惊呆了，可左田却闭上眼睛什么都不再多说，表情看起来前所未有的平静，而跟着他只感到脑袋上狠狠一痛，一头倒在地上就什么也不知道了。

　　“这小子可真下血本啊，竟然让自己老婆去当交际花……”

　　王大富哭笑不得的看着昏迷的左田，陈光大也是苦笑了一声，然后借着还在燃烧的火光四处打量了一下，见四周已经看不到半只活尸了，不是被杀就是被龙蜥吃了个精光，于是他招招手便说道：“把运输队都叫过来吧，天亮之前一定要离开这里！”

　　“哟吼~去骑电骡子喽……”

　　狗哥等人欢呼一声便往后方跑去，美军带来的装备和机器人就停在前面不远处，没一会就看狗哥骑着机器骡子走了过来，王大富还神气活现的开着台全地形车，傻乎乎的机器人大力神就坐在其中，不过整个脑袋都已经被布兜给罩了起来。

　　“我估计这玩意会跟美军总部有联系……”

　　王大富跳下车低声对陈光大说了一句，陈光大也轻轻的点了点头，这玩意既然可以连接卫星，很可能跟罗格营地也相通，甚至还有可能实时监控这边，于是他上去就拧下了机器人的接收天线，王大富也举着把匕首上下乱瞅。

　　“胖子！你别瞎来，万一炸了可就麻烦了……”

　　一群土豹子全都围着机器人大眼瞪小眼，这么高级的东西他们还是头一回见识，虽然上面有很多的英文标识，可他们却连一个词组都看不懂，但王大富却抠出一根粗电线自信道：“没事！这根就是电源线，割了肯定能让它关机！”

　　“滴滴滴……”

　　说着！王大富便是手起刀落，谁知机器人突然发出了一阵强烈的警报声，胸前的电子屏上也是红灯乱闪，众人被吓的急忙退出去一大截，可机器人却突然又站了起来，“咣”的一下撞烂了小车的顶棚后，屏幕上竟然变成了一片蓝色，就跟电脑死机的时候差不多。

　　“小朋友快来玩呀，只要投币就可以开心了哟……”

　　忽然！机器人居然发出了一阵清脆的童声，简单的英文让所有人都听懂了，可跟着又是一阵铃儿响叮当的音乐声响起，机器人也跟弱智似的扭动了起来，跟着音乐边唱边跳，一下就让所有人都傻了眼。

　　“尼玛！”

　　陈光大给气的一声大骂，直接在王大富屁股上狠狠踢了一脚，相当没好气地骂道：“你不是电源线吗？你不是关机吗？现在几个亿的机器人都让你给弄成游戏机了，还他妈是最廉价的投币机，你说现在怎么办？”

　　“能怎么办，等它自己跳没电呗……”

　　王大富满脸无辜的摊着手，陈光大也只能郁闷的翻翻白眼，看着跟广场舞大妈一样乱扭的机器人，摇摇头便往兵工厂深处走去，里面的几栋大型厂房基本无碍，办公大楼挡住了大部分的导弹攻击，仅有一栋小厂房被炸塌了而已。

　　“咣~”

　　陈光大猛地一脚踹开了一扇大门，等十几把手电一起照进去之后，所有人一下子就惊呆了，看着里面堆积如山的纸箱子久久说不出来话，桌上还散落着一大堆他们最近最熟悉不过的东西——韩国辛拉面！

　　“难道他们造枪的同时还生产方便面不成……”

　　狗哥呆呆的看着陈光大，陈光大也是满脸懵逼不知什么情况，不过他转身又跑去对面的厂房一脚踹开了大门，里面又是堆积如山的虾条和洋葱圈，等他再跑进生产车间的时候，空荡荡的厂房里只有几台打包好的造枪设备，明显正等着运走。

　　“日了狗了！兵工厂搬走了……”

　　所有人通通都傻了眼，几座大厂房一把小手枪都没看见，里面不是方便面就是膨化食品，显然已经变成了食品厂的临时仓库，陈光大立马欲哭无泪道：“搬家了也不把招牌拆下来，棒子这是坑爹啊！”


第828章 甩锅之王

　　“一人我饮酒醉，七八个老娘们把我睡，我两眼是冒金星……”

　　恶俗的市井小调不断钻进脑海中，头疼欲裂的左田很勉强的睁开了眼睛，却看一个光膀子的大胖子，正骑在机器骡子上挥舞着小树棍，一边哼着小曲一边抽着骡子来回晃悠，左田暗自腹诽了一句之后，却忽然发现自己竟然没死。

　　“啊~”

　　左田触电般的坐了起来，却无法控制的发出了一声惨嚎，等他震惊的朝身上低头一看，不但他中枪的肩头已经给包扎好了，就连受伤的左腿也都包好了，而他此时正躺在一台皮卡车的车斗里，天色早已经大亮。

　　“别一惊一乍的，伤口弄裂了没人帮你缝啊……”

　　王大富骑着机器骡子晃了过来，可左田却吃惊的张着嘴说不出话来，但王大富却得意地笑道：“你还真以为咱们要杀你啊，打晕你只是为了方便给你取弹头而已，杀你对我们一点好处都没有，你就不要瞎操心啦！”

　　“为……为什么……”

　　左田似乎还没有反应过来，可王大富却翻翻白眼又骑着机器骡子跑了，看机器骡子那酿跄的步伐估计是要给他折腾散架了，不过陈光大这时却端着一大碗方便面冒了出来，肩膀上还蹲着一只黑色的“小松鼠”，笑道：“吃不吃面，过期一年半了！”

　　左田下意识的将面条给接了过来，空洞的张着嘴巴也不知道想说些什么，不过陈光大却笑着说道：“我可是把你当朋友啊，从头到尾都没想过杀你，你要是有什么想对我说的，你就想好再说，没有的话就别说了，咱们该吃吃该喝喝！”

　　“谢谢！”

　　左田目露感激的点了点头，甚至还有些惭愧了起来，而陈光大哈哈一笑便蹲到了路边的泥地上，跟一帮人围着口锅呼啦啦的吃起了东西，左田也是真心的饿了，被香喷喷的方便面一刺激，肚子立马发出了一阵咕咕的叫声，他立刻低下脑袋大口扒起了面条来。

　　“长官！您没事吧……”

　　一位满脸憔悴的日本兵忽然走了过来，左田嘴里挂着面条愕然的抬起头来一看，他竟然还有二十几个手下活着，每个人手里都捧着一大碗面，而前方还停着十几台小货车，每台车上都装着满满当当的方便面，他立刻惊愕地问道：“你们怎么会在这？”

　　“我们昏迷了，是陈长官救了我们……”

　　丰田上尉十分无奈的摊了摊双手，跟着又郁闷道：“我们这次吃大亏了，兵工厂里一颗子弹都没有，在末日降临前一个月就搬走了，里面成了方便面厂家的临时仓库，这些面都是我们从里面搬出来的，还有好多都没来得及搬走，太可惜了！”

　　“唉~我昨晚已经看到了，这次的损失可太大了……”

　　左田垂头丧气的放下了面条，可仔细一看他这些幸存的手下，竟然全都是陈光大之前带领的人，而丰田也看出了他的疑惑，便接着说道：“兵工厂里有座大池塘，我们围着池塘跑才躲开了龙蜥的追杀，这是我们跟陈长官学的！”

　　“所有龙蜥都给他们杀了吗……”

　　左田有些难以置信的看着他们，谁知所有人都齐刷刷的点了点头，把大致的情况跟他一说之后，左田再次被震惊的合不拢嘴，而丰田则说道：“我觉得陈长官是个好人，他之前一直在提醒我们不要进去，要不是美国佬逼我们，我们也不会弄成这样！”

　　“对！有陈长官带领肯定不会出事，他们太厉害了，一个人都没有损失……”

　　其他的战士也用力的点起了头来，显然对陈光大的好感已经爆棚了，左田则是面色复杂的说不出话来，不过陈光大这时候却抹着嘴走了过来，拍拍丰田他们的肩膀就笑道：“你交给我三十个人，我还你二十三个，应该够意思了吧！”

　　“陈桑！我有些话要对你说……”

　　左田有些冲动的想从车上下来，谁知陈光大却摆摆手说道：“别急！咱们又不是以后不见面了，你还是回去和你夫人商量一下再跟我说吧，否则你万一答应了又做不到岂不是很难堪，我想你还做不了你们日本人的主吧！”

　　“好吧……”

　　左田无可奈何的点了点头，又满脸复杂的坐了回去，而陈光大跟着便招呼众人赶紧收拾一下立即出发，然后拍拍左田的胳膊又笑道：“如果你真想为了你们日本人好，就应该真把我给当朋友，当然！你现在应该赶紧想个理由，怎么跟美国佬交待这件事！”

　　“不用交待，我想他们应该已经知道这边的事了……”

　　左田摇了摇头便虚弱的靠在了车厢里，陈光大只好笑了笑爬进了一台小货车，驾车的小娘炮立刻对他低声说道：“废车场的弟兄们刚刚汇报说，第一批方便面已经开始往回运了，但鸡龙山那边的物资实在太多，他们想把家里的人都叫出来帮忙！”

　　“叫吧！但是物资拉回去之后不要兑换美金卡，全给我换成米或面之类的硬通货，步枪和子弹有多少给我换多少，但一定要利用日本人的名义……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，运输队都是他们在废车场训练出来的人手，三百多个棒小伙给他们带出去玩过几次命之后，几乎有了脱胎换骨的变化，在老五他们的带领下完全可以自如出入危险地带，用不了多久他们就能成为合格的尸爪预备队。

　　“为什么不换成美金卡，那么多物资咱们往哪放啊……”

　　小娘炮很是不解的看着他，可陈光大却撇撇嘴说道：“美金卡贬值的速度太快，你今天手上是一百，到了明天可能只剩八十，物资存放也很好解决，直接拉进罗格营地就说是我花钱买的，老美一看咱们把钱都花在了食物上，他们才能放心！”

　　“你觉得日本人会真心跟咱们合作吗……”

　　小娘炮本能的转头朝后看了看，左田正躺在皮卡车里面色复杂的发呆，但陈光大却耸耸肩膀说道：“他们现在比谁都纠结，一方面想开拓新出路，一方面又怕咱们实力跟不上，到最后就看他们有没有勇气赌一把了，如果不敢的话只能成为我们的敌人！”

　　……

　　“小朋友快来玩呀，只要投币就可以开心了哟……”

　　布满各种通信设备以及仪器的美军作战指挥部里，几十名中高级军官全都大眼瞪小眼，难以置信的看着墙上的巨大显示屏，上面的信号来源显示的是大力神机器人，可从昨晚开始这货就不断重复着同一句话。

　　“谁能告诉我到底发生了什么事，我们的机器人为什么会变成游乐机……”

　　一位头发花白的中校气的脸都青了，还下意识的摸了摸兜里有没有钢镚，几个满头大汗的操作员立刻调出了一张照片，就看一个脸上蒙着黑色蕾丝胸罩的家伙，正拿着一只大麻袋往机器人的头上套来。

　　“这是我们强制大力神上传的画面，但只上传了最后五分钟就没电了，这人看上去像……像个猥琐的小偷……”

　　操作员摊着双手满脸的憋屈，说道：“日本人应该没有撒谎，他们的确是遇上大麻烦了，我们的阿帕奇都被不知名的怪物击落了，我想这个人应该是碰巧路过的冒险者，发现了我们的机器人之后就……就把它给偷了！”

　　“该死的！你开什么玩笑，八千多万美元制造出来的机器人，就这么容易被人给偷了吗，快给我把它的位置找出来……”

　　中校重重的拍着桌子都快发狂了，可操作员却无奈道：“大力神并没有防盗设计，它的电池也已经被耗完了，我们的野猫机器人今早也失去了联络，最后传来的信息说是负载过重，导致主芯片被烧毁！”

　　“他们竟然偷了我们两台机器人，你们到底设计的什么见鬼的东西……”

　　中校恼羞成怒般的大吼了起来，几个操作员垂着脑袋也不敢吭声，不过一名耿直的小伙却说道：“长官！我们所有的高科技设备都被盗窃了，并且全部出现了故障，那些人的文化水平好像很低，胡乱输入导致了系统崩溃！”

　　“再低他们也活下来了，但我们的海豹突击队却全军覆没了……”

　　一位帅气的中年上校忽然从外面走了进来，正是美军最高指挥官马特，他冷着脸走过来说道：“我们的密探刚刚传来消息，这次行动的领队左田已经回到了营地，和他一起回来的还有二十三名特种兵，他们基本上都受了伤，但只有左田肩膀上挨的是枪伤！”

　　“枪伤？难道是他们在搞鬼吗……”

　　中校立马狐疑万分的看向了他，可马特却摇摇头道：“无尾龙蜥不可能是他们弄来的，其中最大的一只很可能还是龙蜥王，所以我怀疑突击队是跟他们一起逃出来的，但他们却在半路上下了黑手，想把罪责通通扔给无尾龙蜥！”

　　“狗杂种！我就知道这帮日本佬不是好东西……”

　　中校怒不可遏的咒骂了起来，而马特又指着大屏幕说道：“普通冒险者根本不知道大力神有什么用，更不会用布袋去套它的脑袋，所以这名窃贼一定是日本人，大力神和野猫肯定都在他们手上，我们的突击队百分百是被他们给干掉的！”

　　“他们的胆子太大了，这次一定要给他们点教训尝尝不可……”

　　一帮军官全都义愤填膺般的大吼了起来，但马特却脸色阴沉地说道：“现在还不是动手的时候，我们一旦动手只会便宜韩国人，这件事必需要韩国人替我们出手，现在就给我去启动午夜计划吧！”

　　“是……”


第829章 新地盘

　　海豹突击队的全军覆没，再加上日军特种部队的惨重损失，几乎让几座营地同时炸开了锅，所有都在议论这是不是日本人搞的诡计，好在逃回来的武装直升机拍摄了当时的战斗画面，上面清清楚楚记录了阿帕奇是如何被打下来的。

　　一时间几座营地的防御等级都被提升到了最高，冒险者们也不敢随意出去寻找物资了，都在害怕碰上那群恐怖的无尾龙蜥，所以短短几天的时间物价又再一次疯涨起来，连带尸鱼的价格都水涨船高，直接让尸鱼餐馆成为了高档消费场所。

　　“哈哈~果然跟你猜的一模一样，几天物价就涨了将近一倍，咱们运回来的物资刚巧赶上……”

　　王大富和陈光大并肩走在罗格营地的大街上，他们身后是十几台大小不一的货车，上面全是堆积如山的衣物以及生活用品，光进城接受检查就耗费了好几个小时，但陈光大却贼兮兮的低声说道：“让兄弟们继续放风，就说无尾龙蜥已经在附近活动了，给我吓死这里的人！”

　　“得了吧！这里已经开始谣传无尾龙蜥会飞天遁地了，不用咱们吓唬他们都怕的够呛了……”

　　王大富很是幸灾乐祸的偷笑了一声，陈光大也非常满意的点了点头，两人很快就带着车队来到了西边的城墙边，这边的城墙已经被打开了一个大缺口，外面全是新拓展出去的区域，很多工人正在里面热火朝天的忙活着，俨然就是一片大工地。

　　“马特这次很大方啊，给了咱们这么大一块地盘……”

　　王大富叉起腰朝里面眺望而去，新区域原本是片新建的居民区，不仅有七八栋高矮不一的楼房，还有许多高档的别墅以及写字楼和商场，只可惜这里绝大部分都是烂尾楼，有的楼房还没封顶便遇上了末日降临，写字楼和商场甚至连窗户都没安上。

　　“你当马特是白痴啊，他是想借我们的钱和劳动力重建这里……”

　　陈光大带着王大富缓缓走进新区域，长长的车队就跟在他们身后，而陈光大又指着那些楼房说道：“这地方少说也能住下四五万人，挤一挤六七万都没什么问题，怎么可能通通都给咱们，等咱们把这里都弄好了，马特就会过来摘果子了！”

　　“狗日的！他不会想把地方给收回去吧……”

　　王大富立马怒声咒骂起来，但陈光大却摆摆手道：“那倒不会，他最多只会把其他人安排到这里来，因为这里的生活一旦条件好了，自然能吸引更多的人过来安家，人多了他们才有更多的收入，他昨天还派人过来问我需不需要贷款，他巴不得我们把这里给建设的像皇宫一样！”

　　“那咱们总不能为他做嫁衣吧……”

　　王大富满是不爽的蹙起了眉头，可陈光大却嘿嘿一笑低声道：“这种便宜老子才不会让他占，这里除了咱们国家的人之外，我还弄来了八千多棒子贫民和其它国家的人，等咱们把这里重建好了人也差不多住满了，但他们领的却是我陈光大的情！”

　　“你可别喂了白眼狼……”

　　王大富十分犹豫的看了看他，不过陈光大却自信满满的一挥手，就看刘妈妈急忙领了一大帮人小跑着过来了，喜气洋洋的对众人用韩语喊道：“这位就是我们贫民者联盟的陈总了，这地方就是他为你们争取来的，后面还会有一大批福利送给你们，你们的未来会越来越光明的！”

　　“谢谢陈总！谢谢陈总……”

　　人们立刻感激涕零的围上来连连鞠躬，周围不少人也闻讯急忙赶了过来，男女老少很快就聚集了几千人之多，不过这些人一眼望去尽是破衣烂衫，稍微体面点的都找不出来几个，任何两个人的体重叠起来都比不过一个王大富。

　　“好好好！大家先听我说，我们这里不存在国籍的区别，更不会搞撒尿种族歧视，我把你们带到这里来就是让你们重建自己的家园……”

　　陈光大直接爬到了一台挖掘机上，他说一句刘妈妈等人就翻译一句，虽然这不如陈光大亲口忽悠来的精彩，可绝大部分人都是发自内心的感激，只有少部分人还抱着怀疑或者沮丧的态度，毕竟对他们这些穷人来说住在哪都差不多，关键是得填饱肚子。

　　“小伙子！你们怎么连裤子都不穿啊，不怕着凉啊……”

　　陈光大一看这些人还不够激动，竟然连个流泪的都没有，他立刻把目光转向了两个脏兮兮的年轻小伙，两个小伙都穿着不合体的短裤，上身也不知道是从哪找来的破烂工作服，站在寒风中一个劲的打着哆嗦。

　　“乃？”

　　两个小伙十分茫然看着陈光大，一看就知道是韩国人，陈光大立刻朝王大富一挥手，王大富立马拿了几套还未拆封的衣服，和蔼可亲的递给了两人，还顺手递了一大袋面粉给他们，两个小伙立刻激动的连连给他道谢，就差没有直接给他跪下了。

　　“陈总！我们也没有衣服穿，能不能也给我们几件啊，还……还有食物……”

　　几个中年人壮着胆子大喊了起来，全都眼巴巴的看着车上的大量物资，陈光大则毫不犹豫的大声说道：“当然可以！没衣服穿的都上来领衣服，这些物资都是分给你们的，我来了之后绝不会让你们再受冷挨饿！”

　　“哦……”

　　现场终于爆发出了一声巨大的欢呼，所有人都激动万状的围到了车边来，早有准备的刘妈妈等人立刻让他们排好队，挨个给他们分发衣服和粮食，领到东西的人通通都跑到陈光大这里来鞠躬道谢。

　　“大家先别激动，这只是个小小的福利，后面我还将给你们安排工作，凡事被我任用的人除了包吃包住之外，还有每个月至少五十块的工资……”

　　陈光大高高的举起了一只手掌，所有人的眼睛一下就瞪直了，简直是不敢相信自己的耳朵，现在能有包吃住的活就已经是谢天谢地了，很多人甚至都快忘记工资是什么了，一时半会全都愣在那没有反应过来。

　　“呵呵~五十块只是工人工资，我还将组建一只属于我们的护卫队，保护我们这里的人不受黑帮欺凌，护卫队的人每个月至少五百块……”

　　陈光大再次高高举起自己的手掌，正发愣的人群一下就回过神来了，再次爆发出了冲天的欢呼声，要不是陈光大站的高他们肯定会把他给抛上天空，而陈光大也终于如愿以偿的看到了激动的泪水，甚至有人捂着嘴巴嚎啕大哭起来。

　　对于这种事陈光大早就是轻驾就熟了，他在全国各地都上演过这样的演讲，此时就算身在国外也是一个样，不管是他们哪个国家的人，只要你是真心在为他们着想，他们就一定会感恩戴德的把你当成救世主，也同样不会缺少挖心掏肺对你好的人。

　　一阵熟门熟路的神侃之后，终于又有人激动的跪了下来，口干舌燥的陈光大也顺势跳下了铲车，颇为亲切的扶起那些人后又安慰了一阵，才算正式结束今天的演讲，在众人感激涕零的目光中带着王大富去巡视新地盘了。

　　“王智那边怎么样了，跟洋少妇的进展如何了……”

　　陈光大拿着一瓶水边走边喝，而王大富则淫笑道：“那个叫艾米的女人太饥渴了，几乎天天想方设法的去找王智偷情，一搞就是大半夜不下床，两个人现在真是如胶似漆，王智说过两天就能先试探试探她了！”

　　“你给我提醒那小子，千万别搞出真感情来，那可是人家的老婆，人家只是想拿他排解一下寂寞……”

　　陈光大有些警惕的看了看他，王大富只好苦笑着点了点头，而两人说着便来到了居民区之中，这里还有很多没听到消息的人在干活，这里的楼房也只有两栋完工了，剩下的不是没封顶就是连个窗户都没有，很多人也不知道他俩是谁。

　　“王……王大富……”

　　忽然！一道惊疑不定的声音从旁边响起，就看一个蓬头垢面的女人满脸震惊的站在楼洞里，手里还拿着一把回收利用的避孕套，但王大富却十分纳闷的看着她问道：“你接过我生意吗，我品味没这么差吧？”

　　“我是邱兰啊，邱诗曼她姐啊……”

　　女人猛地把手里的安全套往兜里一塞，又急吼吼的跑了过来，谁知王大富的脸色却是狠狠一变，竟然倒退一步把女人又仔细打量了一遍，震惊地问道：“你不是移民去澳大利亚了吗，怎么会在这里的，邱诗曼呢？”

　　“在！小曼她也在这里呢，不过咱们的事说来话长，咱们还是上去说吧，我们新家就在楼上，我们手气不错摸到了一户大房子……”

　　邱兰喜气洋洋的打量着王大富，王大富这骚包从来不知道什么叫低调，不但弄了身阿曼尼的白色休闲装，手上还戴着块价值上百万的镶钻金表，不过他却一反常态的把手表给收进了袖子里，点点头就让对方带路。

　　“邱诗曼是谁啊，你以前的姘头啊……”

　　陈光大很是好奇的搂住王大富，谁知王大富却走神似的愣了一下，支支吾吾的答应了一声便往楼洞里走去，可邱兰却在上面边走边笑道：“你跟小曼可真是铁打的缘分啊，居然远隔重洋都能遇见，看来老天爷都想让你们重修旧好！”

　　“不会是你前女友吧……”

　　陈光大眉飞色舞的捅了捅他，王大富因为人丑家穷长的肥，末日前根本就没有姑娘看上他，有过的姘头也都不是什么正经货色，就算现在他也没跟谁谈过恋爱，但他却忽然重重的叹了口气道：“我未婚妻！”

　　“我操！你……你还有未婚妻……”

　　陈光大震惊的差点没把自己舌头给咬断，谁知王大富却满是幽怨地说道：“就许你全国各地找丈母娘，我还不能有个未婚妻啊，我也是个有故事的人好不好！”


第830章 王大富的未婚妻

　　“进来吧！刚搬进来还有些乱，你们随便坐啊……”

　　邱兰笑盈盈的打开了一扇木板做成的门，进去之后便是一间毫无装修的毛胚房，客厅里除了一些乱七八糟的锅碗瓢盆之外，也就三张椅子和一张小方桌算家具了，还有两张破床摆在角落里，一副家徒四壁的寒酸模样。

　　“这里就你们一家人住吗……”

　　陈光大下意识的问了一句，这间房唯一的好处就是有窗户了，但邱兰却摇摇头笑道：“哪可能啊，我们一共四户人家十六个人住在这里，不过这房子有八十多个平方，足够我们使用的了，比我们之前住在奴隶城的棚屋里强多了，总算是有独立的卫生间了！”

　　“邱诗曼呢……”

　　王大富面无表情的坐在了桌边，本能的掏出一根香烟扔给陈光大，可邱兰的双眼却是猛地一亮，急忙走过来笑道：“小曼在第三大道的医院当护士，她可是正经的医学院高材生，当护士都算糟蹋了，不过她今天说下了班就过来看我，待会她看到你肯定会高兴死了！”

　　“我看不见得吧……”

　　王大富阴阳怪气的冷笑了一声，邱兰只好尴尬的赔笑一声道：“我当年就说你这长相富态，一准能飞黄腾达做个人上人，小曼却偏偏不听我的跟你分手，对了！大富你现在在哪发财啊，挣的不少吧？”

　　“我上哪发财啊，表是从死人身上扒下来的，衣服在地摊上五块钱买的山寨货，我还是当年那个厚颜无耻的穷屌丝，高攀不起你们邱家……”

　　王大富的眼神忽然凌厉了起来，居然有些恶狠狠的瞪着邱兰，可邱兰却忽然哀声说道：“大富啊！我们早就不是当年的我们啦，我们一起来这里旅游，一起被困在这里无依无靠，我们能活到现在已经是奇迹了呀，你就别生我们的气了好不好？”

　　“胖子！咱们中午就在这吃吧，我去买点酒菜上来，你们老熟人见面多叙叙旧，别火气这么大……”

　　陈光大知道王大富现在的心情十分复杂，点上一根烟就要转身出去，谁知门外却忽然涌进来一大帮人，一个男人指着邱兰就骂道：“你死哪去了，大门口在那又发衣服又发粮，老子找疯了你都找不到，东西都给人家领光了！”

　　“啊？谁发粮食啊，没人通知我啊……”

　　邱兰的脸色狠狠一变，立马懊恼无比的跺起了脚来，不过对方显然没有见过陈光大他们，转头就满脸狐疑的打量起了王大富他们，而邱兰又赶紧说道：“我给你们介绍一下，这是我爱人吴祥国，这是小曼的同学王大富和他朋友！”

　　“哦哦！你们好，你们好，随便坐啊……”

　　吴祥国一看他们穿的十分体面，急忙点头哈腰的打起了招呼，不过邱兰却对他眨了眨眼睛，拿过他手里的一袋面粉就对旁边的中年妇女说道：“妈！你去做点面疙瘩给大家吃吧，两位客人中午要在咱们这吃饭！”

　　“老公！咱家没柴了呀，你去问老王借一点吧……”

　　中年妇女十分为难的看向了吴祥国，却把陈光大给呛的一阵猛咳，急忙把手里的烟头给灭了，泪流满面的看着关系混乱的三人，谁知邱兰又尴尬道：“她不是我亲妈，是……是我以前的婆婆，我前夫已经去世了！”

　　“佩服！婆媳双飞啊……”

　　陈光大哭笑不得的朝男人拱了拱手，他以为母女双飞就已经很了不起了，谁知道这还有对更奇葩的婆媳共侍一夫，于是他掏出几百块就递给邱兰说道：“麻烦你婆婆帮我们跑一趟吧，我们初次登门也没准备见面礼，中午这顿我们请了！”

　　“我不在这吃，我现在就走……”

　　王大富毫不犹豫的蹦了起来，可陈光大却对邱兰挥了挥手，她婆婆立马拿过钱火箭似的冲了出去，而邱兰又赶紧走上去对王大富说道：“大富啊！你不会还在生小曼当年的气吧，这都过去多久了呀，我让小曼回来给你道歉好不好？”

　　“凭什么让我跟他道歉啊，他当他是谁啊……”

　　邱兰的话还没有落音，一个气喘吁吁的姑娘却忽然跑了进来，陈光大当即就是一愣，这应该就是王大富的未婚妻了，但可能是见多了王大富身边成天美女环绕，猛然看见一个长相普通的姑娘，顿然觉得这姑娘完全配不上王大富。

　　这姑娘打扮的倒是还挺洋气，可是除了个高腿长一点之外，平胸扁屁股几乎一无是处，长的只能勉强算个中等化，不过一想王大富曾经的条件，能找到这么个姑娘已经是祖坟冒青烟了，并且看他一反常态的暴怒模样，恐怕当年是真心爱过人家。

　　“邱诗曼！你他妈还有脸跟我在这叫……”

　　王大富的脸瞬间怒红一片，恶狠狠的瞪着对方怒吼道：“老子当年拼尽全力哄你开心，在外面借高利贷给你买衣服买包，可你他妈到头来居然是耍我，只是拿我跟你得不到的男人赌气，老子当年没一刀宰了你就不错了！”

　　“宰啊！你宰啊！你现在就宰啊……”

　　邱诗曼也颇为激动的嚷嚷了起来，却被邱兰她们给急忙拦住了，然后又指着王大富怒声说道：“死胖子！你是不是没完没了了，就算是我当年利用了你，可我最后还不是陪你睡了一次，你现在又跑我姐家来闹什么啊，还穿成这样想装逼给谁看啊，谁不知道你那点底细！”

　　“你骗我利用我，我都可以忍，但你为什么要骗我父母和亲戚，我全家人都知道你要嫁给我了，可老子最后却成了一个笑话……”

　　王大富双眼赤红的大吼了起来，竟然猛地往腰间的手枪上摸去，陈光大急忙一个箭步冲上去按住他的手，低声说道：“胖子！你冷静一点，这都多少年过去了，你动枪的话可就太过了，你现在哪个女人不比她漂亮！”

　　“宝贝！需不需要我帮忙啊……”

　　忽然！几个痞里痞气的韩国佬走了进来，一个双臂纹身的小子直接搂住了邱诗曼，很是嚣张的打量着王大富他们，愤怒的邱诗曼立马指着王大富叽里呱啦的说了起来，对方立刻骂了句西吧，竟然走上来甩手就要给王大富一个大嘴巴。

　　“打啊！看你手快还是我枪快……”

　　王大富猛地拔出手枪指住了对方，脸色简直说不出的狠厉，对方立刻狠狠一惊，他后面的几个手下也赶紧手忙脚乱的去拔手枪，可陈光大却先一步拔出手枪指着他们说道：“邱诗曼！你给老子告诉他们，识相的就赶紧给我滚蛋，以后再敢踏进这里一步，老子让他们通通躺着出去！”

　　“妈呀！”

　　邱兰等人惊呼一声急忙缩到了一边，邱诗曼也满是震惊的呆住了，可很快她便焦急的对几个韩国佬喊了起来，领头的小子立刻冰冷的瞪了王大富一眼，缓缓退到门口又放了句狠话才带着人出去了。

　　“王胖子！你现在可真长本事了，连枪都玩上了……”

　　邱诗曼满脸愠怒的瞪着王大富，说道：“别怪我没有提醒你，他们可是韩国七星帮的人，安在哥还是一个堂的堂主，他肯定不会放过你的，不想死就赶紧滚出这里吧，别到时候连个给你收尸的人都没有！”

　　“哼哼~只要他敢来找我麻烦，老子肯定会先弄死他，还有你……”

　　王大富面若寒霜般的冷笑了一声，邱诗曼立刻愤怒无比的狠狠一跺脚，直接甩着小坤包大步的离开了，谁知王大富又猛地看向邱兰，狞笑道：“你现在应该也接客吧，多少钱你开个价，老子今晚包你的夜！”

　　“不不不！你误会了，我不做那种事情的，我只是倒卖安全套挣点小钱……”

　　邱兰急赤白脸的摆起了双手，可王大富却直接掏出了一大叠美金卡举在手上，冷笑道：“那我就做你第一个客人好了，你当初不是成天嘲笑我没出息么，我现在有钱了怎么也得关照你一下啊，五千够不够，不够老子出五万怎么样？”

　　“行了！胖子，我们走吧……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，王大富这明显是想拿邱兰撒气，他只好把王大富连拖带拽的弄下了楼，谁知王大富的眼泪却忽然下来了，直接蹲在楼梯上泣声说道：“她是我的初恋啊，我第一个全心全意去爱的女人，可她不但耍了我还耍了我全家啊，被她耍了之后我整整五年没脸回家啊！”

　　“兄弟！都过去了，咱们现在想找什么样的妞都行，大姑娘小媳妇随便找……”

　　陈光大蹲过去直接搂住了他，谁知王大富却忽然趴在他身上嚎啕大哭，陈光大的眼眶无法控制的湿润了起来，他还是头一次看王大富哭成这样，这个成天偷奸耍滑的死胖子居然也有这么伤心的故事。

　　“我当年太傻了，根本不知道她是在跟她男朋友冷战，当她答应我的追求还让我当众跟她求婚，我还真以为她喜欢上我了……”

　　王大富抬起头来边哭边说道：“我当时激动的整整一天一夜没睡觉，带着她跟我全家人都见了面，那是我这辈子最辉煌的时刻，我爸把他的棺材本都拿出来给我们办订婚宴，可最后她却在订婚宴上给那男的打电话，警告他再不来明天就跟我去打结婚证！”

　　“妈的！贱人……”

　　陈光大的拳头一下就捏紧了，牙齿也咬的咯咯作响，而王大富又痛苦万状地说道：“那男的最后真的来了，当着我所有亲戚和朋友的面，跟她接吻又把她带走，我家亲戚全都冲上去要揍他们，可她居然以死相逼求我放过他们，那时候我脑袋一片空白，要不是我爸把我捆在家里三天三夜，我已经从楼上跳下去了！”

　　“唉~过去了就不要再去想了，不是她也不会有现在的你……”

　　陈光大用力的搂住了他，如果不是邱诗曼给王大富造成了严重的心理打击，或许王大富也不会像现在这样放荡不羁，天天换女人却从来不敢真心去爱谁，王大富风流的外表下是一道还未愈合的刀疤。


第831章 VIP中P

　　“你的眼怎会看见我心碎，这女人陪我度过多少夜，也许我曾经背弃你脱轨，你怎么赐我唯一死罪……”

　　昏暗的韩式KTV包厢里灯光绚烂、烟雾缭绕，十几个大男人在沙发上坐了一长溜，面前的烟酒几乎堆了一桌都是，可身边却破天荒的没有一个妹子。

　　十几人全都叼着香烟大眼瞪小眼，满脸麻木的看着王大富不停重复《女人的选择》，还有一个狗哥陪着他一起边唱边哭，显然也是个有故事的男淫。

　　“我受不了了，第十六遍了……”

　　陈泉额头上的青筋不断跳动，显然已经快忍耐到了极点，就连一向沉稳的老五也到了崩溃的边缘，手里的烟头早已给他捻成了粉末，但陈光大却从耳朵里掏出了两个香烟过滤嘴，摊着手问道：“你说什么，你也想唱吗？”

　　“我唱你妹啊，老子受不了啦……”

　　陈泉爆发似的狂吼了一声，谁知王大富却一屁股坐了过来，直接把麦克风和酒瓶一起塞进他的手里，醉醺醺地说道：“我以前对你不薄吧，为你挡过枪扛过雷，抓嫖的时候我还掩护你先跑，是兄弟就陪我唱一首歌，现在只有你们能陪我啦，你们就是我的亲人啊！”

　　“你不带这样的……”

　　陈泉欲哭无泪般的哀嚎了一声，在王胖子死缠烂打之下，只能抱着话筒结结巴巴的唱起了歌，不过陈光大却借口上厕所，直接带着小娘炮偷偷的溜了，一出门小娘炮便大喘气道：“我的天呐！胖哥这是受了多大的刺激啊，我快被他给折磨疯了！”

　　“被刺激的可深了，差点跳楼自杀……”

　　陈光大靠在墙上郁闷万分的摇了摇头，小娘炮立马震惊无比的看着他，等陈光大把事情的来龙去脉给他一说之后，小娘炮立刻惊讶地说道：“胖哥还有这么痴情的时候啊，那咱们得想办法帮他解开这个心结才行，否则他永远这样自我麻醉下去也不是办法啊！”

　　“我正有这个打算，不过我刚刚一直在想一个问题……”

　　陈光大缓缓抱起双臂说道：“邱诗曼长的不算多好看，身材也就那样，但七星帮的一名堂主却跟她在一起，看两人的关系应该还不一般，所以我在怀疑那女人到底是不是个护士，否则人家不大可能会看上她，现在漂亮姑娘太多了！”

　　“她不会是在七星帮场子里当小姐的吧……”

　　小娘炮很是震惊的吐了吐舌头，可陈光大却翻翻白眼道：“都说了长的不好看，当鸡那也是个坐冷板凳的货，人家不大不小好歹也是个堂主，怎么好端端会为了她出头，我是在怀疑小婊子是不是在帮人家贩毒！”

　　“哈哈~如果她真敢贩毒可就好办了，咱们只要抓住她的把柄，就能让她过来给胖哥磕头认错……”

　　小娘炮忽然兴奋无比的搓起了双手，显然早就跟陈光大他们学坏了，陈光大立刻冲他阴笑着点了点头，转身便出了KTV直奔第三大道的医院，而现在虽然治疗费用十分的高昂，不过两毛钱约个号就能问诊，所以这大晚上的人也不少。

　　“还挺大啊……”

　　陈光大站在大厅里举目四望，这里之前就是家正规的医院，经过一番改造之后就更不小了，光大厅里来回穿梭的病人就不下上百，而他俩的韩语水平撑死只能问个厕所在哪，他只好戴上翻译器找到一名小护士道：“找邱诗曼，朋友！”

　　“三楼泌尿科……”

　　小护士笑着指了指楼上，陈光大立马和小娘炮对视了一眼，没想到邱诗曼还真是这里的护士，于是两人道了声谢便往楼上直接走去，而现在小姐多了，泌尿系统疾病自然也成了高发病，两人一进门就发现里面乌泱泱全都是人，绝大部分都是年轻的女孩。

　　两人不动声色的走到了一块展示牌前，这里医生护士的照片都在上面，陈光大一眼就看到了第二排的邱诗曼，可上面却写着VIP病房高级护师，一问才知道没有预约号连进去都不允许，探望也有严格的时间限制。

　　“欧巴！着急，帮帮忙……”

　　陈光大直接走到了VIP病区的大门前，偷偷掏出一百块塞给了看门的保安，保安的双眼立马就是一亮，做了个稍等的手势后便转身进去了，没一会便拿出了一张预约单递给他们，心照不宣的挥挥手放他们进去了。

　　“照片记住了吧，咱俩分头打探一下……”

　　陈光大贼兮兮的看了小娘炮一眼，小娘炮立刻默契的点点头，转身便往右侧的通道走去，而陈光大则顺手从小推车上拿了副口罩，戴上之后便往左边不急不慢的走去。

　　谁知还没走出多远，他迎面就看到了穿着护士服的邱诗曼，捧着个托盘从护士站里走出来，转身拐进了另一条通道之中，陈光大立马快步的跟了上去，一看邱诗曼走进了最深处的一间病房，病房门前还守着两个壮硕的保镖，鼓鼓囊囊的腰间恐怕还携带了手枪。

　　“七星帮……”

　　陈光大的眉头忽然一蹙，两个保镖的手臂上都露出了大面积的纹身，一看就是两个韩国帮派分子，不过这样一来倒是可以解释，邱诗曼为什么会跟七星帮的堂主在一起了，人家来探望病人的同时，泡泡小护士也不是没有可能。

　　“先摸摸你的底……”

　　陈光大缩回脑袋朝后方迅速张望了一下，目光很快便落在了一扇虚掩的木门上，门上用韩英双文标注着“值班室”的字样，他一看护士站里的两个小护士正在奋笔疾书，他立刻快步走到门边偷偷推开了房门。

　　“啊……”

　　房里忽然传来了一声惊呼，陈光大立马暗骂了一声点背，里面竟然还有个正在换衣服的护士，这下连护士站的小护士都张望了过来，他只好带上房门赶紧挥着预约单笑道：“我找医生看病思密达！”

　　“您走错了，那里是护士值班房，请这边跟我来……”

　　一个小护士急忙跑了过来，十分客气的带着陈光大走到了另一间房门前，敲了敲门之后便直接走了进去，里面正坐着一位三十来岁的少妇医生，戴着无框眼镜看上去十分儒雅端庄，谁知接过陈光大手里的单据一看，便说道：“请到屏风后面把裤子脱了！”

　　“啊？脱……脱裤子啊……”

　　陈光大的老脸一下就红了起来，十分尴尬的看了看旁边的小护士，可小护士对这种事司空见惯了，和蔼可亲的把他领到屏风后面，笑着说道：“请您不要害羞，我们可是您的医护人员，我们一定会对您的事情保密的！”

　　“算了吧！我……我好像健康了……”

　　陈光大结结巴巴的挤出了一句韩语，转身就要往外面走，可女医生却已经套上了一副皮手套，毋庸置疑的拉住他说道：“只是一个简单的检查而已，如果能就此恢复你男性的功能，岂不是更好吗，我可是这方面的专家！”

　　“好好好！脱就脱……”

　　陈光大满心郁闷的解开了皮带，该死的保安居然给他挂了个阳痿的号，不过这VIP的待遇就是不一样，小护士竟然亲自上来帮他脱起了裤子，他的老脸瞬间就涨的通红通红，感觉就像被人给嫖了一样的羞辱。

　　“咦？挺正常啊，你有多久没进行过夫妻生活了……”

　　女医生很是狐疑的弯下了腰，陈光大看着天花板尽量不去胡思乱想，直接答了句快两个月了，女医生点点头便让他趴在了床上，等他应过来不大对劲的时候已经来不及了，就看女医生熟练的在手指上抹了一堆石蜡油，狠狠朝他身后捅了过来。

　　“啊……”

　　陈光大立马发出了一声惨绝人寰的惨叫，全身就跟电击了一般绷的笔直笔直，小护士还急忙上来轻抚他的后背安慰他，等女医生波的一下拔出手指后，陈光大早就泪流满面的趴在了床上，哭哭啼啼的在心里唱起了菊花残。

　　“好了！你的身体很健康，是你的心理压力给你造成的幻觉，你要适当去释放一下自己了，太压抑对身体没好处……”

　　女医生很体贴的拍了拍他的后背，陈光大几乎是哆哆嗦嗦的穿上了裤子，拖着残花败柳一般的身子绝望的出了门，谁知一出门竟然迎面撞上了邱诗曼，小娘们当即就是一愣，下意识地问道：“你……你不是死胖子的朋友吗，你怎么会在这？”

　　“嘿嘿~来找你看病啊……”

　　陈光大面不改色的抖了抖预约单，转头就把自己耳朵里的翻译器塞给了女医生，说道：“我要住几天院观察一下，就让这位懂中文的护士专职照顾我吧，该多少钱你们尽管收，我要成为这里VIP中的VIP，明白吗？”

　　“没问题！我们可以满足您的一切需求，从现在开始邱护士就是您的私人管床护士了，单人单间的特殊加护服务……”

　　女医生十分惊喜的朝陈光大点了点头，这种没毛病又怕死的家伙可是最赚钱的病人了，而陈光大又淫笑着问道：“你知道我那方面有点问题，最好能有女性帮我刺激一下，不知道邱护士能不能帮我这个忙呢？”

　　“你什么意思，想搞事情是不是……”

　　邱诗曼立马怒不可遏的瞪向了陈光大，可女医生却很愠怒的瞪了她一眼，又笑着说道：“只要是合理的要求我们都会满足，您现在的要求就属于合理范围之内，邱护士还是我们这里最优秀的五星级护士，她一定会带给您最美妙的体验，当然！我们会加收你百分之二十的服务费！”

　　“加收百分之五十，我要她二十四小时陪我……”

　　陈光大直接从口袋里掏出了几张万元面额的黑金卡，女医生那嘴巴立马笑的都快裂开了，在这个混乱且又金钱至上的年代，要一个没身份没地位的小护士做些特殊服务，简直就跟在路边买根黄瓜一样简单，根本就由不得邱诗曼讨价还价。

　　“邱护士！麻烦你，我现在想洗个脚……”

　　陈光大笑眯眯的冲邱诗曼淫笑了一声，而邱诗曼的脸色早已是一片铁青，满脸怒容的僵在那里动也不动，但女医生却怒声对她说道：“你怎么回事，还想不想在这干了，你要是不想干马上就给我走人，想干就给我把贵宾当上帝一样服务！”

　　“先……先生！这边请……”

　　邱诗曼满脸屈辱的垂下了脑袋，含着眼泪把陈光大领向了一间独立病房，但陈光大却笑着对她说道：“待会我还有个朋友要来住院，你记得要把内衣穿的性感点哦，我那位朋友最喜欢小护士做的大保健了！嘿嘿嘿……”


第832章 因果报应

　　“你们到底想干什么，有几个臭钱了不起吗？有本事把医院买下来啊……”

　　一进病房邱诗曼立刻就爆发了，抱着双臂恶狠狠的瞪着陈光大，可陈光大却慢条斯理的坐在了病床上，抖着几张黑金卡冷笑道：“医院我是买不起，但我能买得起你，所以你最好给我乖乖的听话，否则我叫几十个兄弟过来一起看你跳脱衣舞！”

　　“你……”

　　邱诗曼捏着双拳气的浑身都在发抖，不过陈光大却又蹬了脚上的鞋子，得意洋洋地说道：“这就叫报应懂不懂，老天爷让你活到现在，就是为了让我兄弟找你报仇的，识相的就过来给我捏个脚先，你要是不乐意大可以走人啊！”

　　“走就走！你给我等着，看咱们谁笑到最后……”

　　邱诗曼怒不可遏的咆哮了一声，居然甩手大步冲出了病房，不过这态度倒是没有出乎陈光大的意料，小婊子要不是有什么倚仗绝不会这么嚣张，说不定就是去找她七星帮的姘头去了。

　　“光哥……”

　　小娘炮忽然从外面冒了出来，看了看大步跑开的邱诗曼后，便走进来低声说道：“这里有个男护工是台湾人，我刚刚跟他聊了一下，他说七星帮是这两天刚跟邱诗曼认识的，邱诗曼的生活也一直比较拮据，她男朋友也挣不了几个钱，我觉得事情好像并不是咱们想的那样，恐怕就是单纯的泡妞而已！”

　　“你再去打听一下他男朋友住在哪，看看是不是以前那个……”

　　陈光大轻轻的挥了挥手，小娘炮二话不说便往外面跑去，而陈光大又将腰间的手枪掏出来装上了消音器，这才晃晃悠悠的来到了外面的走廊上，他估计用不了多久七星帮就会来找他麻烦了。

　　“就他就他，他身上藏有毒品和枪支……”

　　邱诗曼忽然气冲冲的从楼下跑了上来，身后居然还带着好几个韩国军警，陈光大立马微微一愣，没想到小婊子居然跟他玩了这么一手，不过他刚想解释，几个军警便如狼似虎般的冲了过来，直接抬起微冲对准了他。

　　“双手抱头，靠墙趴好……”

　　一名拎着警棍的高大男子大声咆哮了起来，不但说了一口标准的中文，制服上的标识也跟其他军警不一样，陈光大一下就明白了，这小子恐怕就是邱诗曼的男朋友了，他的职业说好听点叫辅警，说穿了就是替正式军警挡枪的二狗子。

　　“让你趴好，听见了没有……”

　　对方见陈光大站在那里不动，竟然直接一脚扫向了他的腿弯，陈光大急忙一个退步让开了他的攻击，瞪着他冷声说道：“你知道老子是谁吗，新开的钟国城就是老子的地盘，老子可是马特上校的座上宾！”

　　“快抓住他，他想拒捕……”

　　对方先是微微一愣，可马上就用韩语大喊了起来，分明是仗着其他军警听不懂中文，几个军警立即冲上来把陈光大摁在了墙上，直接把他腰间的刀枪给收走了，谁知二狗子却突然抓过了他的手，竟然猛地按在了一大包晶体状的毒品上。

　　“哼哼~好大一包毒品啊，上面全是你的指纹，这次谁也救不了你了……”

　　对方得意洋洋的用毒品拍着陈光大的脸，其他几个军警也是一阵阴笑，当场就把搜出来的黑金卡给瓜分了，明摆着是要栽赃陷害陈光大了，而邱诗曼也走过来一脚踹在了陈光大的屁股上。

　　“你不是要老娘给你跳脱衣舞嘛，你倒是再嚣张一个给我看看啊，还有王大富那个死胖子，老娘迟早会给他好看的……”

　　盛气凌人的邱诗曼得意非凡的瞪着陈光大，脑袋昂的都快到天上去了，但陈光大却冷笑着说道：“小婊子！咱俩不妨来打个赌，我今晚要是不能从警察局里出来，我跟胖子一起上门给你磕头认错，但老子要是出来了，别说你给我跳脱衣舞，你就算在大街上裸奔我也不会放过你！”

　　“还他妈敢给我嘴硬，老子待会就让你好看……”

　　二狗子猛地在陈光大腰上捣了一拳头，直接掏出一副手铐把他给拷了起来，几个人立刻押着他往楼下走去，邱诗曼也被叫上一起当人证，谁知几人才刚走到二楼，楼上却忽然传来了一片混乱的尖叫声，不停有人在楼上大喊大叫。

　　“怎么回事？金宇阳你上去看看……”

　　几个军警全都狐疑的停下了脚步，直接对邱诗曼的男朋友挥了挥手，金宇阳十分不情愿的咽了口吐沫，这么凄厉的尖叫声肯定不会是什么好事，但这就是他们当二狗子的命，他只好举着警棍硬起头皮往楼上走去。

　　“你当心点啊，不对就赶紧跑……”

　　邱诗曼很是担忧的嘱咐了一声，可等她男朋友走上去没两分钟，一个满身是血的小护士竟然猛冲了下来，惊慌失措的大喊着楼上有活尸，几个军警立刻大骂了一声西吧，留下一个小伙看守陈光大之后，便端着武器飞快的冲了上去。

　　“我男朋友呢？看到我男朋友了没有……”

　　邱诗曼赶忙拦住了浑身是血的小护士，谁知小护士却指着她惊恐地叫道：“你倒……倒大霉了，你给六号病房注射的药物被污染了，让病人变成了活尸，他们说你被日本人给收买了，是故意杀害病人的！”

　　“我没有，不是我干的……”

　　邱诗曼的小脸瞬间变得惨白一片，身体一晃差点没摔倒在地，可小护士却顾不上许多了，慌慌张张的就往楼下冲去，而留守的军警却猛地用枪指住了她，怒声说道：“你居然敢勾结日本狗，把手举起来给我趴在墙上！”

　　“吼吼~有人要被枪毙喽……”

　　陈光大幸灾乐祸的大笑了起来，邱诗曼直接吓的抽筋一样摆起了手，眼泪更是哗哗的往下流淌，再也不复刚刚的嚣张劲头，可在军警厉声的喝斥之下，她只能哭哭啼啼的趴在了墙上，一边哭一边说她是无辜的。

　　“咕咚~”

　　忽然！身后猛地传来一声闷响，邱诗曼下意识的回头一看，谁知军警居然一头倒在地上昏迷了，而陈光大正蹲在他身边解着手铐，邱诗曼立马给吓的浑身一颤，猛地缩到墙角差点没晕过去。

　　“别杀我啊！求求你了，我知道错了……”

　　邱诗曼惊慌失措的哭求了起来，谁知陈光大却直接把她给拽进了旁边的杂物房，连同昏迷的军警也一起拖了进去，跟着又啪啪给了邱诗曼两个大嘴巴，然后冷声说道：“想不想活，想活就别给老子哭，告诉我死的到底是什么人！”

　　“想！我想啊……”

　　邱诗曼拼命点着脑袋不停发抖，整个人几乎都快要吓疯了，然后结结巴巴地说道：“死……死的是七星帮老大，他们说是我勾结了日本人，给他注射的药物里故意加了活尸病毒，可我根本不认识什么日本人啊，我是被冤枉的啊！”

　　“七星帮老大……”

　　陈光大的眉头猛地一跳，刚刚他只是听了个一知半解，没想到事情居然这么严重，于是他又跟着说道：“如果想活你就给我冷静下来，想想看都有谁动过你注射的药物，有没有日本人故意接近过你？”

　　“没……没有！绝对没有……”

　　邱诗曼就跟拨浪鼓一般的摇着头，连续深吸了好几口气才说道：“日本人很少来我们这里看病，而且我们的药物就算被污染或者失效了，也不可能携带活尸病毒，肯定是有人在故意陷害我啊！”

　　“上午那个七星帮堂主跟你什么关系，你姘头吗……”

　　陈光大蹙起眉头十分凌厉的看着她，谁知邱诗曼却支支吾吾的不说话，陈光大立刻不屑道：“死到临头了还想维护你的姘头，你这种蠢货死不足惜，你好自为之吧！”

　　“不！我发誓，他真的不是我姘头，求求你帮帮我吧……”

　　邱诗曼哭爹喊娘般的扑了上来，死死抱着陈光大的双腿说道：“李堂主说他很喜欢我，只要我愿意好好陪他几次，他就把我给转成正式的医生，我……我想拒绝但又害怕他报复我，就……就答应了！”

　　“他是不是要求去你家发生关系……”

　　陈光大面无表情的抱起了双臂，而邱诗曼一愣之后立马说道：“对！可我男朋友中午是在家的，我就骗他说我跟我姐住一起，所以我中午才会带他们去我姐家，后来遇上了你们就不欢而散了，直到傍晚他又过来找了我，但随便聊了一会他就离开了，我们没有发生关系的！”

　　“蠢货！你的药就是被他给换了，你真当人家看上你了啊……”

　　陈光大很是不屑的冷哼了一声，又跟着说道：“就你这幅鸟样，在夜总会里随便拉一个都比你漂亮，人家泡你只是想让你背锅，他们一定制造了你勾结日本人的证据，然后藏在了你家里！”

　　“什么？我我家里……”

　　邱诗曼的脸色当即就是狠狠一变，谁知她又赶忙拉住陈光大说道：“我有办法证明我的清白，我怕我男朋友趁我上夜班时偷人，就在家里的橱顶上装了一个摄像头，只要有人敢进门一定会被拍下来，求求你帮我去拿好不好？”

　　“靠！你倒是挺贼啊，你家住哪……”

　　陈光大颇为意外的看了看她，邱诗曼马上就说了一个地址，而陈光大点点头就说道：“如果你不想死，就赶紧去尸鱼餐馆找王大富吧，相信你只要给他磕几个响头认个错，他一定会收留你！”

　　“好好好！我这就去……”

　　邱诗曼忙不迭的点了点头，赶忙拉开门一溜烟的跑了出去，谁知她刚跑下楼便忽然尖叫了起来，陈光大急忙冲到楼梯边一看，邱诗曼已经被七八个大汉给按在了地上，领头的正是要跟她约炮的李堂主。

　　“妈的！来的还真够快的……”

　　陈光大很是懊恼的砸了一拳护栏，谁知楼上这时也走下来一帮人，他赶忙躲回杂物室偷偷一看，谁知邱诗曼的男朋友不但给人抓住了，还跟死狗一样给人揍了个鼻青脸肿。


第833章 叫我胖爷

　　“喂！小凉吗，左田在不在你那……”

　　陈光大站在医院对面的一家杂货铺门口，一手夹着香烟一手举着公用电话，不过还没等电话里的北川凉子开口，医院里却忽然涌出来一大帮人，就看邱诗曼直接被人揪着头发押上了出租车，还有她的男朋友也被一起塞进了车里。

　　“左田刚刚被关起来了，军方要让他对行动失败的事情负责……”

　　北川凉子的声音听起来十分疲倦且阴郁，而陈光大也是微微一怔，没好气地说道：“你们军方是不是脑子有屎，那种事又不是他能够预见的，把他抓起来又有什么用，左田可是你们日军中为数不多的聪明人，他出事了你们日本人会更被动！”

　　“电话里不方便多说，你现在在哪，我马上就过去找你当面详谈……”

　　北川凉子略带焦急的询问了起来，陈光大一听就知道她的电话不安全，肯定是被人给监听了，他只好说了句你等我电话吧，跟着便挂上电话往旁边的巷子里走去，没一会就看到十几个人陆续走了进来。

　　“光哥！什么情况，你怎么跑来找邱诗曼了……”

　　满身酒气的王大富快步走到了陈光大面前，而陈光大则看着他说道：“邱诗曼现在被七星帮给抓走了，理由是勾结日本人毒杀七星帮老大，但我之前跟她谈过，应该是她中午带来的那个李堂主在陷害她！”

　　“陷害她干什么，她不过是个小护士而已……”

　　王大富十分不解的蹙着眉头，但陈光大却摆摆手道：“她不过是个替死鬼而已，而且我觉得李堂主杀他们老大恐怕另有目的，因为就算他们老大死了也轮不到他上位，所以他很有可能是个老美的奸细，在故意制造日韩两国的仇恨，从而让他们发动全面战争！”

　　“战争就战争呗，反正又不关咱们的事……”

　　王大富满不在乎的摊了摊双手，但陈光大又摇摇头道：“他们这个时候发动战争，对我们一点好处都没有，连左田刚刚都被抓了，他们要是一打起来很可能会把咱们给抖出来，所以我们得想办法把这个局给破了！”

　　“怎么破？棒子这时候应该已经拿到假证据了吧……”

　　王大富十分不解的看着他，谁知陈光大却说道：“邱诗曼在她家装了一个隐秘摄像头，很可能拍下了她被陷害时的证据，咱们完全可以等到凌晨之后再去她家拿，直接把东西给日本人就能解决问题，不过邱诗曼今晚恐怕是死定了！”

　　“死了就死了呗，老子巴不得她早点死呢……”

　　王大富满脸寒霜的冷哼了一声，陈光大苦笑一声便往外面走去，然后头也不回地说道：“我叫你来就是让你做决定，你要是想救人咱们现在就得去，要是不想咱们就立刻回去睡觉，等到凌晨两三点钟再来！”

　　“光哥……”

　　王大富忽然一把拉住了陈光大，面色纠结万分的看着他，好一会才吭吭哧哧地问道：“我……我想问一个很下贱的问题，如果今晚是刘浅浅被人给陷害了，你会不会去救她？”

　　“你别问我，得问问你自己的心，到底还爱不爱她……”

　　陈光大转过身来用力戳了戳他胸口，可王大富的脸色却纠结的跟便秘一个样，但狗哥却咋咋呼呼地叫道：“胖子！老子警告你啊，那小贱人可是耍过你全家的混蛋，你要是去救她老子第一个瞧不起你，以后见面就叫你贱狗！”

　　“有些话我还没有问清楚，所以我想跟她来一个了断……”

　　王大富十分认真的看着陈光大，陈光大就从没见他这么严肃过，于是拍拍他的手臂便说道：“在哪跌倒的就在哪爬起来吧，我知道你还没从她身上爬起来，所以我支持你去跟她来个了断，免得你以后又拖着咱们唱十八遍《女人的选择》！”

　　“是二十八遍，这条贱狗折磨了咱们一晚上……”

　　其他人忽然哄堂大笑了起来，不过却笑的十分善意，而王大富抓抓脑袋就苦笑道：“贱狗就贱狗吧！既然老天爷让她活到了现在，肯定就是希望我跟她来个了断，不过光哥你能不能回答我，你到底会不会去救刘浅浅啊？”

　　“不会！因为我早就跟她了断了，就像当初林娜一样……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，直接大步朝着巷外走去，王大富也只好重重的叹了一口气，跟其他人一起追了上去，没一会便来到了一片杂乱且老旧的居民区外，但这里的气氛显然不大对劲，才刚刚七八点钟就已是黑灯瞎火一片。

　　“不是我！真不是我，求求你们饶了我吧……”

　　邱诗曼凄惨的哭求声忽然从前方响了起来，众人立刻向前方唯一亮灯的房屋走去，没到门前便迅速左右分开，等陈光大带着王大富走到那里一看，只见一间小破院门前正守着两个人，还有不少人在里面大声的喝骂。

　　“这里不许靠近，赶紧滚开……”

　　两个守卫一下就发现了陈光大他们，可陈光大却是嘿嘿一声怪笑，猛地从腰后拔出微声手枪，“噗噗”两枪就把两个不开眼的守卫给放倒在地，狗哥等人立即冲出来把两具尸体拖进了黑暗处，院里的人丝毫没有发现外面的异常。

　　“还敢嘴硬，日本人到底给了你们多少好处，不说实话现在就让你们尝尝厉害……”

　　李堂主不断在里面大声的咆哮着，就好像真的特别愤怒一般，等陈光大偷偷探头往里一瞧，只看邱诗曼和她男朋友都坐跪在地上，两人早就被打的鼻青脸肿，旁边还围着七八个五大三粗的壮汉。

　　“不管我的事啊，都是她干的，我一点都不知道啊……”

　　邱诗曼的男朋友惊恐万状的哀嚎着，鼻涕和眼泪流的一脸都是，不过邱诗曼似乎要比他平静一些，满是悲哀的看了看她懦弱的男友后，便轻声说道：“李堂主！我已经知道怎么回事了，你不要再为难我男朋友了，只要你答应放他离开，你让我认什么我都认！”

　　“你这话什么意思？是说我在冤枉你吗，我给你们最后三秒钟的机会实话实说……”

　　李堂主猛地用手枪顶住了邱诗曼男朋友的脑袋，谁知这二狗子立马惊恐的哀嚎道：“大哥！真的不关我事啊，是她跟日本人勾结杀了你们社长，一个叫北川凉子的女人给了她二十万，还帮她做了一张沃克营地的ID卡，那些东西就藏在她的衣柜里，我也是晚上刚刚才知道啊！”

　　“你……”

　　邱诗曼的双眼一下就瞪的滚圆滚圆，简直惊骇欲绝的看着自己的男朋友，可她男朋友却变本加厉的怒声道：“你这个歹毒的女人，为了一点钱就敢去杀人，还在我饭菜里下毒想连我也一起害死，你这样的毒妇就应该被千刀万剐！”

　　“你到底收了他们多少好处，为什么要这样害我，你还是不是人啊……”

　　邱诗曼泪流满面的看着对方，眼里尽是撕心裂肺般的痛苦之色，但李堂主却猛地冲上来一把揪住了她的头发，直接让手下人去屋子里搜东西，可邱诗曼却还是死死盯着她男朋友问道：“为什么，你为什么要跟别人一起害我，我一直都把你当作我的亲人啊！”

　　“对……对不起……”

　　对方羞愧无比的垂下了脑袋，却被李堂主一个鞭腿踢在嘴上，立马甩着满嘴的鲜血倒在了地上，连大门牙都一起飞了出来，而屋里的几个人这时也跑了出来，直接提着一箱钱和ID卡说道：“找到了，这张卡可以直接进入日本军营！”

　　“很好！杀了他们为社长报仇，一个都别留……”

　　李堂主狞笑一声便把邱诗曼踹翻在地，邱诗曼面若死灰般佝偻在地上动也不动，可她男朋友的脸色却是骇然巨变，惊恐万状的爬起来大喊大叫，可旁边的枪手却一枪打爆了他的脑袋，直接让他重重的倒在地上，双眼难以置信的瞪着天空。

　　“呜~”

　　看着自己男朋友微微抽搐的尸体，邱诗曼终于痛苦的哭出了声音，可还是认命般的闭上眼睛等待死亡的降临，但紧接着，她却突然听到了一连串重物坠地的声音，还有两声凄厉的惨叫接连响起。

　　“……”

　　邱诗曼下意识的睁开了眼睛，却看到一道胖乎乎的身影正站在不远处，提着一把还在不断冒烟的手枪，冷酷无比的看着一名还在爬动的枪手，直接一枪打爆了他的后脑勺，淡定自若的神情简直跟以前的死胖子判若两人。

　　“别杀我！求求你们别杀我……”

　　李堂主惊恐万状的瘫在地上连连哀求，他的手枪早就丢在了一边，两条小腿上也全都挨了一枪，但王大富却走上前去一把揪住他的脑袋，用还算标准的韩语狞笑道：“告诉你一个秘密，你们的赌场就是我们炸的，你们上一任的社长也是我们弄死的！”

　　“你……”

　　李堂主震惊万分的瞪大了眼睛，却被王大富一枪把砸在脑袋上，“咕咚”一声便晕厥在了地上，老五等人立刻冲进来把他给拖走了，王大富这才直起身来看向满脸呆滞的邱诗曼。

　　“胖胖……”

　　邱诗曼下意识喊出了两人曾经的昵称，谁知王大富却用火柴点上了一根烟，嘴角也微微翘起一抹不屑的嘲讽，然后扔了燃烧火柴冷笑道：“胖胖在八年前就死了，现在你要叫老子胖爷！”


第834章 王大富的前世今生

　　晚上九点多正是夜生活开始的时候，尸鱼餐馆旁的酒吧也逐渐热闹了起来，无数的红男绿女都为了尝一口正宗的尸鱼肉，以及那堪比失身酒威力的米酒慕名而来，还有许多不同的新鲜花样，都让这里成为了营地最火爆的场子之一。

　　这个时候，一台小面包缓缓驶进了酒吧的后巷，这种车都要特别申请后才能在城里行驶，就看它黑灯瞎火的贴在了酒吧后门，后门很快就被人轻轻的打开了，几个精壮的爷们立刻从车里鱼贯而出，抬着一个双腿还在滴血的昏迷者飞快进了后门。

　　“老五！带几个人在周围放哨……”

　　陈光大也跟着从车里出来了，老五二话不说便带着几个人离开了，不过紧跟着走下来的却是个慌慌张张的女人，满是无助的抱着双臂四处乱看，但后面的王大富却粗鲁的推了她一把，冷声说道：“别东张西望的，进去！”

　　“哦……”

　　邱诗曼可怜巴巴的答应了一声，哆哆嗦嗦的走进了酒吧的后门，一股巨大的烟酒气立马扑面而来，同时还有震耳欲聋的音乐声，邱诗曼很快就从惊恐变成了好奇，她们这些小护士成天没事就瞎聊八卦，她自然知道这里是最火爆的尸鱼酒吧。

　　王大富直接走进了一间宽大的办公室，昏迷的李堂主也不知给人带去哪了，不过办公室却布置的非常奢华，不仅地上铺着厚厚的羊毛地毯，一水欧式沙发也是高档的小牛皮，占据了两面墙的酒架摆满了各种高档洋酒，随意扔在桌上的手工雪茄更是充满了土豪气。

　　“先看看你这摄像头到底有没有价值……”

　　陈光大拿着一张储存卡走到了办公桌后，那是从邱诗曼家里的摄像头中取出来的，不过此时的邱诗曼却十分拘谨的站在一边，望着面无表情的王大富根本不敢吭气，几年不见王大富已经彻底变了，杀人时的果断冷酷完全不似他当年那般懦弱。

　　“波~”

　　王大富直接打开了一瓶洋酒，闷声闷气的坐在沙发上喝了起来，可邱诗曼却面色复杂的咬了咬红唇，王大富手里那瓶酒能抵得上她两年的工资，这种高档的酒吧她更是来都没来过，每当有同事吹嘘来这里消费了多少多少时，她心里自然是说不出的羡慕。

　　“胖……胖爷！你什么时候来韩国的……”

　　邱诗曼壮起胆子慢慢的挪了过去，小心翼翼的坐在了王大富身旁，谁知王大富却重重一拍沙发喝斥道：“谁允许你坐下的，给我到旁边站好了，别以为跟老子有过一腿，老子就会帮你跑路，现在全城的棒子都在找你！”

　　“呜~你别这么凶嘛……”

　　邱诗曼哭哭啼啼的站了起来，缩在一边不敢说话了，不过一位很漂亮的姑娘却在这时推门走了进来，好奇的打量了一下她之后，便腻到王大富身上笑着说道：“哥！要不要来点宵夜，我让厨师给你们安排一下？”

　　“来点牛肉面吧，还真有点饿了……”

　　王大富笑着拍了拍小鱼儿的纤腰，小鱼儿立刻在他脸上亲了一口，蹦蹦跳跳的跑出去安排了，但邱诗曼却五味杂陈的盯着小鱼儿，那身材那脸蛋都是无可挑剔的，软绵绵的台妹腔调更是嗲到人心里去了，比她这个二十八岁的老娘们不知强了多少倍。

　　“胖胖！听说你前女友来啦……”

　　随着一阵香风扑面，竟然又是一个长腿大美妞跑了进来，就跟挑选货物一样在邱诗曼身上打量了一遍，然后直接坐到王大富怀里不屑道：“老公！你这是什么品味啊，这要身材没身材，要长相也没长相，咱们家女佣长的都比她漂亮！”

　　“噗~”

　　桌后的陈光大突然被一口烟给呛到了，看着满脸傲娇的李听雨差点没笑喷出来，但邱诗曼却不知道他们真正的关系，已经给气的全身都在发抖了，而王大富也顺水推舟着笑道：“要不是她让我幡然悔悟了，我又怎么能遇上你们这些小妖精呢！”

　　“哈哈~说的也是，要不是她瞎了狗眼，我哪能遇上你这么好的潜力股呢……”

　　李听雨嗲兮兮的在胖子脸上亲了一口，勾人的媚态简直让人酥到了骨子里，不过李听雨的话还没有落音，一位金毛的长腿洋妞也跑了进来，直接看着邱诗曼惊讶道：“你不是医院的邱护士吗，你怎么会在这里？”

　　“科……科琳小姐？您怎么也在这……”

　　邱诗曼立马又惊又喜的上前了一步，她当然知道金毛琳是什么人，她亲叔叔就是这里最牛逼的美军指挥官，谁知科琳却弯腰在王大富脸上亲了一口，笑眯眯地说道：“我来找我男朋友的，你们也认识吗？”

　　“啊？我……我……”

　　邱诗曼结结巴巴的说不出来话，感觉自己的智商都快不够用了，曾经那穷酸痴肥的死胖子竟然在一夜之间，就成为了令人仰望的人物，要说邱诗曼这时候不后悔肯定是假的，但现在她更多的还是震惊和难以置信。

　　“老公！早点回来睡觉哦，我们给你把床暖好……”

　　李听雨娇滴滴的站了起来，挽着科琳有说有笑的离开了，但陈光大却笑的肚子都快抽筋了，给李听雨这么推波助澜一番之后，胖子的形象恐怕已经高大到天上去了，于是他站起来就问道：“要不要给你们俩单独聊聊啊？”

　　“不用！没什么好聊的，事情早就过去了……”

　　王大富满不在乎的摆了摆手，但邱诗曼却忽然泣声说道：“我知道我当初的所作所为很无耻，可我也为那件事付出了惨痛的代价，你知不知道订婚宴之后，我跟那男的没有一星期就分手了，我也成为了所有同学的笑柄！”

　　“那是不是还要让我跟你说声对不起啊……”

　　王大富突然捏碎了手里的酒杯，满手的鲜血一下就流淌了出来，陈光大见状只能暗叹了一口气，王大富显然还没有从阴影里走出来，可谁知邱诗曼却大声说道：“你就应该跟我说对不起，你敢说没在安全套上做手脚吗，我怀了你的孩子你知不知道？”

　　“什么……”

　　王大富的脸色猛然一变，立刻目瞪口呆的看着她，而邱诗曼又突然拉起了自己的衣袖，露出一只带着深深刀疤的手腕，泣声说道：“你以为就你一个人受到伤害了吗，要不是我姐发现的及时，我早就割腕自杀了！”

　　“到底怎么回事……”

　　王大富猛地从沙发上站了起来，邱诗曼又哭着说道：“你应该先问问你自己，我当初知道会对你造成很大的伤害，所以我就想着去弥补你，主动约你开了房，可那段时间除了你没有任何男人碰过我，我突然怀孕了不是你的还有谁？”

　　“是我！是我在套子上戳了几个洞……”

　　王大富有些惭愧的点了点头，而邱诗曼又哭哭啼啼地说道：“我男朋友忽然发现我怀孕了一个多月，就跟疯了一样殴打我，骂我是不要脸的臭婊子，还把我的裸照发到了网上去，到处跟人说我当二奶被弄怀孕了，那时候我才二十一岁啊，我不自杀哪还有脸活着啊！”

　　“孩子呢？孩子生下来了没有……”

　　王大富竟然急眼般的大喊了起来，可邱诗曼却哀声说道：“我被我男朋友打流产了，名声也给他毁了，要不是我姐把我强行带去了澳洲，我根本没有勇气再活下去，呜~我连续两任男朋友都是人渣，刚刚那个还要害死我，我的命为什么这么苦啊！”

　　“别哭了！不是还有我嘛，我一定会好好照顾你的……”

　　王大富慌慌张张的跑上去抱住了她，谁知邱诗曼却猛地一口咬在了他的肩膀上，王大富闷哼一声居然没做任何的反抗，邱诗曼这才嚎啕大哭道：“我毁了你一时，可你却毁了我一辈子啊，我恨死你了王八蛋！”

　　“恨吧！恨吧！我会用一辈子来补偿你的，我发誓……”

　　王大富紧紧的将她搂在怀中，同样也是泪流满面，而桌后的陈光大则默默的站了起来，悄悄拉开房门后直接走了出去，谁知狗哥却在外面探头探脑地骂道：“不是吧！贱狗真原谅她啦，这也太没出息了吧！”

　　“怎么才算有出息，非要跟自己的心过不去吗，她可是胖子的真爱……”

　　陈光大苦笑一声便关上了房门，靠在墙上叹道：“我们成天都看胖子嬉皮笑脸的，换女人比换衣服还勤快，可实际上他是在用那种方式麻醉自己，我很能理解他那种感受，心被人挖了一刀之后是很难再愈合的，我们现在应该祝福他才对！”

　　“说的也是，要不是真爱胖子也不会看上她，不过这小娘们靠谱吗，别找个白眼狼回来可就惨了……”

　　狗哥颇为担忧的看着陈光大，可陈光大却笑着说道：“我觉得邱诗曼的品性还行吧，之前他们被枪顶着的时候，她一个人把罪都给扛下来了，而且胖子也不是以前的胖子了，他可比咱们这些人加起来都精明，成天就会给老子装傻充愣！”

　　“但我怎么感觉她很拜金呢，一个月就拿几十块死工资，还成天把自己打扮的花枝招展的……”

　　狗哥有些不屑的撇了撇嘴，但陈光大却哭笑不得地说道：“有几个女人不拜金的，我家那几个老娘们一个比一个能花钱，李听雨一支口红就要上万，内衣穿一套扔一套，咱们这些男人天生就是苦力命，挣了钱专门给她们挥霍的！”

　　“我看是你女人太多的原因吧……”

　　后门口忽然传来了一声轻笑，陈光大立马扭头一看，只见北川凉子独自从外面走了进来，而陈光大也跟着笑道：“不是太多，是太美了，如果我的女人都像小凉你这么漂亮的话，我情愿累死在你身上！哈哈~”


第835章 即刻毙命

　　“好啦！你们这对狗男女，来客人了……”

　　陈光大直接带着北川凉子进了办公室，沙发上的邱诗曼急忙从王大富怀里弹了起来，满脸羞红的捂住了散乱的衣襟，不过北川凉子则盯着她笑道：“这位应该就是今晚的女主角吧，现在全城的韩军都在抓捕你！”

　　“人不是我杀的，我是被陷害的……”

　　邱诗曼慌乱无比的摆起了双手，她当然也知道北川凉子是什么人，是这里地位最高的日本名媛，不过王大富却拍了拍她的后背以示安慰，但北川凉子却说道：“口说是没有用的，现在到处都在谣传是我收买了你，杀害了七星帮的社长！”

　　“证据和奸细我都给你带过来了，你准备怎么感谢我……”

　　陈光大直接转过了办公桌上的电脑，上面显示的正是李堂主在邱诗曼家藏钱的画面，而北川凉子趴过来仔细看了看之后，便低声问道：“确定这人是老美派来的吗？”

　　“人就在隔壁审讯，刚刚已经招供了……”

　　陈光大坐在椅子上点了根香烟，说道：“那家伙其实是个韩裔美国人，早在海军陆战队中服役，所以他一直在给老美当间谍，这次他受到马特助手的指派，专门挑拨你们和棒子的关系，从而让你们发动战争自相残杀！”

　　“你知道老美为什么会突然对我们动手吗……”

　　北川凉子直接坐在了办公桌的边缘，脸色阴郁地说道：“你们盗窃的机器人一直在移动状态，所以老美怀疑是我们偷了机器人，并且杀害了海豹突击队的成员，然后就迫不及待的对我们下手了！”

　　“现在说什么都没用了，就算你们把这份证据公布于众，也只能获得一点缓冲的时间，老美这回是铁了心要对你们下手了，你们还是赶紧想办法吧……”

　　陈光大十分无奈摊了摊手，北川凉子也点点头叹气道：“有了这份视频我至少能把左田先捞出来，那些军部的蠢货还指望用他去给老美消气，根本不知道人家现在已经容不下我们了，韩国人随时都有可能向我们开战！”

　　“你真的是左田老婆，他为什么骗我说你死了……”

　　陈光大很是好奇的看着她，而北川凉子则苦笑道：“我们当初刚来这里的时候局势很混乱，左田为了保护我就故意找了个Z国女孩冒充我，结果没几天那女孩真的被人给杀害了，不过我不能算真正的Z国人，因为我是个三国混血儿，我还有一部分越南血统！”

　　“哦！难怪长的这么漂亮……”

　　陈光大十分玩味的吹了个口哨，不过北川凉子却回头看了看王大富他们，王大富很明智的拉着邱诗曼站起来说道：“我想你应该不会留着那个七星帮堂主吧，杀他的时候记得帮我多弄具女尸，就当我的妞跟他一起死了！”

　　“没问题！你这次的眼光不错，这是个当老婆的好对象……”

　　北川凉子笑着指了指邱诗曼，王大富也很得意的嘿嘿一笑，直接带着邱诗曼走出了办公室，而北川凉子甩了甩长发便说道：“直说了吧，这地方我们呆不下去了，支持我们的驻日美军随时都可能倒戈，我们帮你弄到恶魔之石，你带我们撤离如何？”

　　“怎么弄……”

　　陈光大趴在桌子上正色起来，而北川凉子则低声说道：“我们已经打听到了确切的消息，恶魔之石就保管在军营的一座地下室当中，那里面有我们安排的几个内应，不过要想把东西给带出来，我们只能搏一把制造一次大事件！”

　　陈光大点点头示意她继续说，谁知北川凉子却说道：“这就要看你们的本事了，我知道你们能制造很可怕的变异活尸出来，到时候你们只要在南城区制造混乱，把所有的兵力都吸引到那边去，我们的人就能趁乱把东西偷出来！”

　　“OK！你定个时间我随时可以动手……”

　　陈光大毫不犹豫的直起身来，但北川凉子又凝视着他说道：“东西到手之后必须先放在我们这保管，毕竟我们有一万多人需要撤离，万一你拍拍屁股不认账，我们可没本事找你们算账，希望你可以理解！”

　　“可以！我今晚就联系我们老家，让他们把舰队派过来，到时候我亲自带你去看看我们的实力……”

　　陈光大自信十足的点了点头，北川凉子也十分满意的笑了笑，站起身来便说道：“那就尽快吧，老美已经迫不及待要对我们动手了，等我们把详细计划给安排好了之后，我立刻派人过来通知你！”

　　“敬候佳音……”

　　陈光大直接拔出储存卡递给了，又亲自把北川凉子给送出了办公室，等她带来的两个保镖把李堂主给弄上车后，北川凉子又在他耳边轻声说道：“我丈夫非常信任你，他让我给你带句话，只要你不让他失望，他就一定会让你满意！”

　　“你也替我转告他，我等着跟他在海上促膝长谈……”

　　陈光大轻轻拍了拍她的后背，北川凉子立刻嫣然一笑，直接挎着小包快步的离开了，但狗哥却忽然从后面走了出来，低声问道：“这娘们到底靠不靠得住，会不会在关键时刻摆咱们一刀？”

　　“不知道！但咱们这次只负责制造混乱，应该不会有什么大问题，而且小鬼子已经给逼上梁山了，再不放手搏一把他们永无出头之日……”

　　陈光大转过身来拉过狗哥，低声对他说道：“这几天让兄弟们出去多摸摸情况，我们费尽心机才把小鬼子逼到这份上，只差这最后一哆嗦了，千万不能在关键时刻出问题，干完这一票咱们就能走了！”

　　“走？那这么多同胞怎么办，咱们可才刚开了一个好头啊……”

　　狗哥颇为不解的看着他，谁知陈光大却对着他耳语了一番，狗哥的双眼立马狠狠一亮，得意的淫笑道：“真要是弄到它几艘核潜艇的话，老美只能举双手投降了，看他们到时候怎么死的！哈哈哈……”

　　……

　　“亲爱的！你知道我有多爱你吗，只要能和你在一起我什么都可以不要……”

　　一间豪华的酒店大套房里，一位洋少妇正靠在一个帅气小伙的怀中，两人都泡在温暖的大浴缸里，大浴缸不但座落在全透明的落地窗边，还可以俯瞰整个罗格营地的夜景，周围还点着一圈粉色的香薰蜡烛，浪漫十足的气氛简直让人陶醉。

　　“我也是，和你在一起的感觉真好……”

　　小伙端着一杯琥珀色的香槟酒，迷醉的在她脖颈上来回亲吻，不过洋少妇却忽然咯咯一笑道：“哦！亲爱的，你是不是不行了，今天怎么才三次你就投降了，是谁跟我吹嘘可以一夜七次的，我有个好东西可以让你重振雄风，你想不想试试？”

　　“宝贝！我们才休息了十五分钟，你用不用这么着急啊……”

　　小伙哭笑不得的看着她，但洋少妇却“呼啦”一下从水中站了起来，颠颠的跑去拿来自己的拎包后，便趴在浴缸边媚笑道：“我就喜欢看你在我身上流汗的感觉，那样子的你简直让我疯狂，所以咱们还是来试试这个吧，保证可以让你一柱擎天！”

　　“这是什么？不……不会是毒品吧……”

　　小伙十分惊讶的看着少妇手里的东西，那是一根很简单的玻璃吸管，前端还有一个圆圆的玻璃球，少妇熟练的将一些晶状体装在里面，用喷射打火机烧了一下之后，便笑着说道：“试试吧，一两次不会上瘾的，这绝对是这世界上最美妙的东西！”

　　“不不！我一点也不想碰这东西……”

　　小伙有些慌乱的摆起了双手，谁知少妇却在玻璃管里用力一吸，然后猛地抱住小伙的脑袋，直接把一大口烟雾吐进了他嘴里，小伙本能的想要挣扎，可少妇却把他死死的搂在怀里，大量的烟雾不断从小伙的鼻腔和嘴里的溢出。

　　“你怎么能这样……”

　　小伙很恼火的将对方推开，直接从浴缸里爬了起来，可一阵巨大的眩晕却突然让他酿跄了起来，摇摇晃晃的站在原地拍打着脑壳，结结巴巴地说道：“发生什么事了，外……外面是不是有架直升机，艾米！你在哪？”

　　“吼吼~亲爱的王智，你的宝贝在这呢，是不是感觉很晕，只要再来两口就没事了……”

　　艾米就像条雪白的蛇儿一般缠上了王智，娇滴滴的将玻璃又塞进了他的嘴巴里，晕晕乎乎的王智又下意识的吸了几口，很快就看他狠狠一哆嗦，然后满脸混乱地说道：“亲爱的！这……这到底是什么，我很兴奋很想做点什么！”

　　“呵呵~做什么？当然是做我了，我会成为你最好的发泄工具……”

　　艾米推开他咯咯一阵浪笑，自己也烧着玻璃管猛吸了好几大口，跟着就看她的白眼不断上翻，精神明显高度亢奋了起来，紧接着她便和王智又深深的吻在一起，白色的烟雾不停在两人口舌间传递。

　　“天呐！你要揉碎我了，你好强壮亲爱的……”

　　艾米一声娇呼之后又贪婪无比的盯着王智，王智的双眼中不断爆发出浓浓的兽性，可就在他把艾米压在墙上狠狠接吻的时候，房间的大门却突然被人一脚踹开了，一个拿着手枪的老外直接狂冲了进来，冲着艾米就大吼道：“臭婊子！你居然敢背叛我！”

　　“快跑！是我老公……”

　　魂飞魄散般的艾米猛地将王智给推了出去，一颗子弹几乎是从两人之间射了过去，一跤摔倒的王智立刻清醒了许多，直接屁滚尿流的扑到了浴缸后，可浴缸随即就被子弹打烂了，充满香气的洗澡水立即倾泻在地上。

　　“我要杀了你，你这个肮脏狗杂种……”

　　马克疯了一般大吼大叫，已经完全失去理智了，可光溜溜的王智根本无路可逃了，只能拼命的缩在浴缸底部，谁知就听“噗通”一声闷响，双眼赤红的马克竟然一头倒在了他的面前，趴在地上一阵过电般的抽搐。

　　“……”

　　王智惊骇欲绝的抬起头来一看，马克的背后竟然插着一把水果刀，看他即刻毙命的状态应该是正中心脏，但他已经顾不上去看艾米了，脑袋里只有一个念头在不断回响，我到底在干些什么，我为什么会吸毒？为什么会跟这个吸毒的女人在一起？


第836章 蛇蝎美人

　　看着马克直挺挺的趴在地上已然毙命，王智的脑袋里不断嗡嗡作响，马克可是美军司令的左膀右臂，几乎就是罗格营地的二号人物，可如今他却因为来捉奸死在了自己的面前，这不但对他来说是场灾难，甚至还会连累到陈光大他们。

　　“吉米！吉米！哦该死，王智……”

　　艾米连续叫了王智几次他都没反应过来，直到叫了他的真名他才狠狠一惊，艾米立马蹲过去捧住他的脸认真说道：“别害怕！我们只是正当防卫而已，如果我们不杀了他，他就会杀了我们，所以这并不是一场谋杀，我们根本没其它选择，明白吗？”

　　“他……他是你老公啊……”

　　王智哆哆嗦嗦的指着马克的尸体，苍白的脸色看起来混乱至极，但艾米却毫不犹豫的摇摇头道：“我早就跟你说过了，我跟他的婚姻早就名存实亡，我现在最在乎的人只有你啊，好了！我们别说这些了，你赶紧把他的尸体塞到衣柜里，我去关门穿衣服，快呀！”

　　王智下意识的点了点头，如今只能先把尸体给处理掉，再赶紧去找陈光大想办法才行，不过马克腰间的对讲机却在这时忽然响了起来，就听有人着急的用英文询问道：“长官！到底发生了什么事，我们听到了枪声，酒店安保现在想要过去查看情况！”

　　“是弗兰克吗？我是阿曼达……”

　　艾米闪电般冲过去摘下了对讲机，跑去关上门的同时又说道：“弗兰克你听我说，现在的情况十分糟糕，你们立刻把酒店安保给赶开，到十六楼的总统套房来找我们，记住不要通知任何人，否则我们的麻烦就大了！”

　　“好的！我马上就上来……”

　　对方毫不怀疑的答应了一声，艾米又迅速扯起一条浴巾裹在身上，然后看着还在发呆的王智怒声说道：“你还傻愣着干吗，快把他塞进衣柜啊，你也躲进去不要出来，不想死就照我的话去做，快点快点！”

　　王智整个人早已经懵了，被艾米一声喝斥之后，慌忙拖起尸体躲进了门后的大衣柜，而艾米又拾起他的衣服一股脑塞了进来，但紧跟着房门就被人给敲响了，就看艾米深吸了一口气后，直接打开门问道：“军队有人知道你们在这里吗？”

　　“没有！我们很确定……”

　　门外响起了两个老外同时回答的声音，但艾米却守着房门焦急道：“真是太见鬼了，马克把劳伦少校的妻子给打死了，对！就是那个短发的女人，他今晚一定是吸了毒，竟然把一个女人给当成了我的奸夫，这事要是传出去我们的麻烦可就大了！”

　　“上帝啊！劳伦最疼爱的就是他夫人，怎么会弄成这样……”

　　两个老外立马惊呼了起来，艾米这时也从门口让了开来，一黑一白两个美国大兵立即从外面走了进来，但艾米却指着厕所焦急道：“马克正在里面分解尸体，这事绝不能让任何人知道，你们赶紧过去帮帮他吧！”

　　“真见鬼……”

　　两个大兵想也不想就往厕所跑去，可推开门一看里面竟然什么也没有，两人立马诧异的转过身来，却看艾米已经扯下了身上的浴巾，直接在手上裹成了一大团，然后笑眯眯的冲他们说道：“我的身体是不是很漂亮，可惜你们是最后一次看到了！”

　　“邦邦~”

　　浴巾里忽然喷出了两团烈焰，两颗子弹精准的打爆了两名大兵的脑袋，可裹着浴巾的手枪发出的声音并不大，就跟有人用力拍巴掌差不多，而艾米抖开浴巾后又从容不迫地喊道：“出来吧亲爱的，我们可以离开这个鬼地方了！”

　　“天呐！你怎么又杀了两个人……”

　　王智走柜子里走出来后简直都要抓狂了，他万万没想到艾米居然如此心狠手辣，但艾米却走过来怒声说道：“我这可都是为了你，马克就算把我捉奸在床也不会杀了我，但他一定会把你打死在这里，你现在还嫌我恶毒了是吗？”

　　“我不知道，我现在非常的混乱，我要赶紧离开这，你不要再跟着我了……”

　　王智慌慌张张的去穿自己的衣服，他知道自己把事情给弄砸了，连同陈光大的计划也给弄砸了，如果他按照计划入住指定的酒店，马克刚进门就会有人来提醒他，但他却把艾米带来了一间根本不熟悉的酒店，只是因为他对艾米动了真感情。

　　“咔嚓~”

　　一把冰冷的手枪忽然顶在了王智的后脑勺上，正弯腰穿裤子的王智立马浑身一僵，就听艾米在后面冷冰冰地说道：“你把我当成什么，随便玩玩就可以抛弃的女人吗，我已经为你失去了家庭甚至杀了我丈夫，我绝不会让你这样轻易的离开我！”

　　“艾米！你冷静一点，我没说要离开你，我只是想一个人静一静……”

　　王智缓缓的直起腰来，慢慢的转过身去，谁知艾米却冷笑一声道：“你确定你是想一个人吗，还是想去找那位幕后指使者，拜托！你根本就不是个善于撒谎的人，当我叫你吉米的时候你也经常没有反应，你以为我是傻瓜吗？”

　　“你……”

　　王智悚然一惊，简直难以置信的看着艾米，但艾米却摇摇头道：“我知道你在骗我，但我不在乎，你想要什么我都可以给你，我真的非常非常爱你，我也知道你同样很爱我对不对，吉米！你就是我的吉米，让我们永远在一起好不好？”

　　“好！你先放下枪再说，我怕它走火……”

　　王智轻轻的点了点头，额头上已经冒出了大片的冷汗，可谁知艾米却又递上了那只吸毒的玻璃管，连同打火机一起递给他说道：“临走前让我们再快乐一次吧，有了它你就永远也舍不得离开我了，这么纯的东西只有我能弄到！”

　　“我不吸，你杀了我吧……”

　　王智惊怒无比的瞪着艾米，可艾米却直接退后了一步，军队出身的她持枪姿势十分标准，根本没有给王智留下一点夺枪而逃的余地，但艾米又摇着头说道：“你别逼我，如果你不吸我会出去叫人，说是你杀了马克他们，到时候你的朋友和兄弟通通都会完蛋！”

　　“你这个恶毒的女人……”

　　王智怒的全身都在发抖了，这时候才懊悔自己一腔真情通通都喂了狗，但艾米却面无表情的歪了歪脑袋，而王智一想到艾米要是真出去叫人的话，陈光大等人肯定都会被他给连累，甚至那么多的同胞都永无抬头之日。

　　“吸吧！求求你了，我真的不想伤害你……”

　　艾米忽然满是恳求的看着他，王智只好深深的叹了口气，哆哆嗦嗦的拿起玻璃管用打火机烧了烧，毅然决然般将一大口毒烟给吸了进去，但艾米却还嫌他的量不够大，不停催促他再多吸几口。

　　“啪~”

　　透明的玻璃管忽然掉落在地摔了个粉碎，就看王智一连哆嗦了好几下之后，竟然跌跌撞撞的摔到了衣柜里，一屁股坐在尸体上居然癫狂的大笑了起来，很快就冲着艾米招手喊道：“快来！小骚货，我要让你尝尝我的厉害，我感觉我就是个超人！”

　　“哈哈~你真棒，我真是爱死你了……”

　　艾米欢呼雀跃般的大笑了一声，风骚无比的飞了个香吻给他，不过紧跟着她却转身走到了沙发边，直接拿起茶几上的电话拨通了一个号码，还不停朝着王智做出各种风骚至极的勾引动作。

　　“嘿~凉子！好久不见了……”

　　电话很快就被接通了，艾米十分从容地笑道：“我有个重大的好消息要告诉你，我决定跟你们合作了，哈哈~别装傻，你知道我说的是什么意思，半小时后派人来首尔酒店楼下接我，我会给你们一个巨大的惊喜！”

　　说罢！她便直接挂上了电话，居然又从包里取出了一个更精美的玻璃容器，熟练的在里面放上毒品后，用喷焰打火机一烧便猛吸了几口，然后精神抖擞的站起来走向了满脸癫狂的王智。

　　“跟他们说把音乐声再开大一点，我还不够嗨……”

　　王智已经彻底的疯狂了，坐在马克的尸体上不停扭来扭去，可艾米却对她老公逐渐冰冷的尸体熟视无睹，直接浪笑道：“哦！你真是迷死我了，我给你留了半个小时的时间占有我，让我看看你到底有多厉害，你别这么激动，我永远都是你的，哈哈哈……”

　　……

　　“你丫是不是有强迫症，你就不能安安静静的当只貂吗……”

　　陈光大没好气的瞪着座山貂，他此时正坐在酒吧的沙发上，座山貂则蠢萌蠢萌的蹲在角几上，可只要他把台灯给打开，座山貂必定会给关上，如此往复了几十次座山貂还乐此不疲，这货自从吞了龙蜥王的尸虫后似乎更聪明了。

　　“出事了！出大事了……”

　　李听雨忽然风风火火的从外面跑了进来，气喘吁吁的看着陈光大说道：“金毛琳刚刚告诉我说，她叔叔无意中透露了一个信息，恶魔之石根本就不在军营里，那不过是个障眼法而已，其实恶魔之石一直都在研究所里没动过，所以小鬼子根本就是在欺骗咱们！”

　　“也不能一口咬定，或许小鬼子也是被人给欺骗了……”

　　陈光大满是狐疑的蹙起了眉头，谁知狗哥也在这时跑了进来，有些纳闷的对陈光大说道：“马特的人刚刚打电话过来说，马特让你立即去他家一趟，说是有非常重要的事情要询问你！”

　　“妈的！搞不好是发现我在医院了，要问我关于七星帮的事……”

　　陈光大一看时间已经是晚上十点半了，马特这么晚找他肯定不会是什么好事，不过李听雨却拉着他说道：“我跟你一起去把座山貂也带上，万一他想对你不利咱们就把座山貂给放出来，我也能绑了他侄女当人质！”

　　“行！就这么办……”


第837章 真正的大BOSS

　　夜晚十点多的主干道上依旧是灯红酒绿，大部分老外都是今朝有酒今朝醉的性子，这无形中也感染了那些喜欢效仿的韩国人，哪怕是借钱也要潇洒，不过陈光大却嗅出了一抹大战将临的味道，街头巷尾明显多了不少正牌的美军巡逻队。

　　“剑拔弩张啦……”

　　陈光大坐在出租车上深深的看着窗外，老美挑拨日韩双方大战，肯定是一套非常完整的计划，可这计划刚开头就被他给破坏了，老美不可能不紧张，一个不好就可能成为众矢之的，万一日韩两家抱团对付他们，他们的小日子也就不会这么好过了。

　　“这一天迟早要来的，种族矛盾就是最大的导火索……”

　　一旁的李听雨满不在乎的冷哼了一声，而出租车很快便到了富人区外，门卫简单的通报了一下就让两人进去了，但陈光大却再一次发现了不同寻常之处，平常夜夜笙歌的富人区今晚居然出奇的安静，就好像暴风雨来临前的平静一样。

　　两人很快便来到了一栋最大的别墅前，鲜艳的星条旗在房顶上高高的飘扬，门口除了两名荷枪实弹的美国大兵外，还有两组人不断在院外交叉巡逻，两人直接来到门岗前交上了手枪和匕首，李听雨也打开了装着座山貂的小皮箱。

　　“送给科琳小姐的新宠物……”

　　李听雨笑呵呵的晃了晃小皮箱，座山貂正四脚朝天的躺在里面，刚刚连干了二十块巧克力和十大盘尸鱼，估计是把这小畜生给撑到了，两个守卫只扫了几眼便放两人进去了，谁知一进门就看到了科琳。

　　“咦？你们怎么来了……”

　　科琳十分诧异的从沙发上站了起来，当李听雨说明来意之后，科琳立马狐疑的关上大门低声道：“今晚可真是活见鬼了，马特极少在晚上见客的，半小时前阿曼达和北川凉子也来了，到现在还在上面没下来呢！”

　　“阿曼达？就是那个马克的老婆艾米吗……”

　　陈光大很是狐疑的看了看李听雨，而李听雨也蹙了蹙眉头低声说道：“王智今晚一直都没有跟我们联系，胖子怀疑他私自带着艾米去开房了，我觉得你之前的担心不是没有道理，王智那小子有点纯情，搞不好真爱上那个外国人妻了！”

　　“他爱没爱上我都不在乎，我就是担心那小子说了些不该说的……”

　　陈光大有些担忧的朝楼上看了看，谁知楼上的房门却在这时忽然开了，就看北川凉子正从房里走出来，一看到他便笑意盎然的跑了下来，很是亲热的给了他一个拥抱道：“马特上校正等着你们呢，我们已经证明了我们的清白了！”

　　“是吗……”

　　陈光大颇为怪异的点了点头，北川凉子竟然在他腰上用力掐了一下，这分明是在故意提醒他注意什么，而北川凉子又悄悄的指了指门外后，便直接拉起了科琳和李听雨坐到了沙发上，有说有笑的聊起了天。

　　陈光大一下就反应了过来，北川凉子分明是在提醒他赶紧逃跑，楼上等着他的肯定是个圈套，不过他就算立刻离开也没什么用了，这四周围全是马特的美国大兵，不用等他出院子就能把他给打成马蜂窝。

　　“听雨！我去去就回……”

　　陈光大深深的看了李听雨一眼，北川凉子的脸色立即狠狠一变，十分焦急的冲他使着眼色，但陈光大却对她的眼色熟视无睹，直接从李听雨手里拿过了小皮箱，转身便朝着楼上大步走去。

　　“马特上校！我进来了……”

　　陈光大戴上翻译耳麦轻轻敲了敲房门，跟着便把虚掩的房门给推开了，不过宽大的书房里并没有什么枪手，只有马特背对着他坐在椅子上，手里还夹着一根青烟渺渺的大雪茄。

　　“上校！您叫我来有什么事吗……”

　　陈光大双眼不断在房中来回扫视，装着座山貂的小皮箱也给他轻轻打开了，不过马特却始终没有说话，靠在椅子上就跟睡着了一样动也不动，可一股淡淡的血腥气却忽然飘进了他的鼻腔之中。

　　“糟了！”

　　陈光大的脸色猛然一变，他立刻意识到一个急坏的可能性，等他本能的上前两步越过办公桌后，果然！马特的喉咙已经被人给割开了，心脏上还插着一把锋利的匕首，早已经死的不能再死了。

　　“啊！杀人啦，快来人啊，有人杀了马特上校……”

　　门外忽然传来了一阵惊恐的尖叫声，陈光大猛地扭头一看，只见艾米正在靠在外面的护栏上拼命鬼叫，阴阴的朝他冷笑了一声之后，拔腿就往楼下“惊慌失措”的跑去，巨大的尖叫声估计能让整座富人区都听到。

　　“臭婊子！就知道你要这么干……”

　　陈光大重重的吐了口吐沫，他一看到马特死了就知道怎么回事了，不过他却没有半点惊慌之色，直接打开皮箱放出了座山貂，又在一把推开马特的尸体在办公桌里飞快翻找起来。

　　“快上去，杀人凶手就在楼上，是那个该死的Z国佬……”

　　艾米又在楼下大喊大叫了起来，演的还真挺像那么回事，紧跟着便听到一大帮人往上冲来的脚步声，但陈光大猛地拔出了尸体上的匕首，一边用力撬着上锁的抽屉，一边大声地喊道：“座山貂！猎食的时候到了，给我吃光外面所有的男人，记住！是所有男人，回来我重重有赏！”

　　“叽叽~”

　　座山貂懒洋洋的摊开了双爪，指指圆滚滚的肚皮示意自己已经很饱了，可陈光大却一脚把它给踢出了房门，谁知小畜生还没落地便化为了一道黑光，嗖的一下就在门口消失不见，但紧接着便是一连串的惨叫声从外面传来。

　　“咣~”

　　结实的抽屉终于被陈光大给撬开了，等他拽出抽屉把东西都给一股脑倒出来之后，一下就发现了那把潜艇基地的密匙，他立刻抄起密匙塞进兜里，又拿起一把银色的大手枪直接冲了出去。

　　“臭婊子！还想跑……”

　　陈光大刚冲到走廊边，就看到李听雨把艾米狠狠扑倒在地，跟金毛琳一人按头一人按腿，直接揪着她的头发就是一顿狠揍，而座山貂已经在楼道上大开杀戒了，这小畜生只有吃人的时候最积极，几个美国大兵刚开了几枪便惨死了一地。

　　“呜呜呜……”

　　一阵急促的警报声忽然响彻了天空，估计只要几分钟这里就会被彻底的包围，陈光大立刻旋风般的冲到了楼下，一看艾米已经被揍的鼻血乱飞，根本不是两个女人的对手，但北川凉子却十分平静的坐在沙发上，轻声说道：“杀了我吧，我出卖了你们！”

　　“到底怎么回事……”

　　陈光大怒不可遏的瞪着她，可凭感觉他认为北川凉子应该是被逼的，谁知北川凉子的眼泪却突然下来了，泣声说道：“是伍德上校抓了左田，日本军方的高层也全是他的傀儡，如果我不出卖你们左田就会死，伍德上校想要统治整个韩国，乃至你们国家啊！”

　　“伍德上校？那个驻日美军指挥官？难道美军不是在唱苦肉计吗……”

　　陈光大难以置信的看着她，而北川凉子则摇摇头道：“从来都不是，所有的种族矛盾都是伍德搞出来的，马特一直想要铲除他，可是马特的手段实在太仁慈了，他舍不得让美军自相残杀，韩国人对他的命令又阴奉阳违，所以他才会让人暗杀七星帮社长，逼韩国人跟我们开战！”

　　“妈的！我竟然忽略了这个家伙……”

　　陈光大的脸色一下就难看了起来，他一直都以为幕后黑手是马特，所以他根本就没有关注过那位驻日美军指挥官，甚至连伍德的面他都没有见过，可谁知真正的大BOSS居然就是这个家伙。

　　“她为什么在这……”

　　陈光大猛地看向了快被揍晕的艾米，而北川凉子则说道：“她的出现完全是个意外，她老公发现了她跟王智的奸情，去酒店捉奸的时候被他们杀了，她走投无路之下就主动投靠了伍德，今晚的计划就是她想出来的，只要马特和他的副手一死，伍德就能顺理成章的接管这里！”

　　“唉~王智呢……”

　　陈光大重重的叹了口气，没想到真是人算不如天算，原本大好的局面竟然被个不起眼的淫妇给破坏了，谁知北川凉子却说道：“你的人被她强迫吸食了毒品，因为过量正在我们营地进行急救，但等他醒了肯定会被关起来！”

　　“我最后问你一遍，我们的远征军到底是怎么出事的……”

　　陈光大眼神冰冷的瞪着她，而北川凉子又说道：“跟你们一样，他们被我诱去刺杀马特，不过那个叫蒋芷洋的小伙非常精明，识破了我们的阴谋直接逃跑了，还绑了一个非常重要的日本科学家，所以……我是个死不足惜的坏女人！”

　　“你……”

　　陈光大的眼神立刻狠狠一怒，谁知门外却忽然传来了阵阵的脚步声，陈光大只好无奈的叹了口气道：“你还是好自为之吧，你们日本人今天做了一个最最错误的决定，我现在就让你们看看，什么是真正的收尸人！”

　　“凉子！我真的很喜欢你，可你却聪明反被聪明误，你知道他是谁吗？他是所有收尸人的老大，我们大半个国家的领袖……”

　　李听雨满是悲哀的摇了摇头，北川凉子立刻狠狠一怔，简直不可思议似的望着陈光大，谁知陈光大却一枪打爆了艾米的后脑勺，然后掏出一部对讲机便说道：“胖子！告诉兄弟们全都放开手干吧，让他们好好尝尝肥尸王的厉害！”

　　“你们去哪？带我一起走吧……”

　　金毛琳急忙站起来拉住了李听雨，马特一死别人肯定不会放过她，但陈光大却一把揪起了还在啃食的座山貂，猛地把它扔出去后就大喊道：“给我们开路吧，让我们从这里杀出去！”


第838章 全面开战

　　“咣~”

　　一声巨大的爆炸猛地照亮了漆黑的夜空，美军总司令家的漂亮院墙更是直接被炸塌，跟着便是疯狂的枪声接踵而至，手枪、步枪以及重机枪通通在同一时间响了起来，可再巨大的枪声也掩盖不住其中的混乱和惊恐。

　　“走后门……”

　　陈光大直接拉着李听雨往后面蹿去，金毛琳也亦步亦趋的跟在后面，不过陈光大却忽然下意识的回头看向了客厅，北川凉子正抱着双腿平静的坐在沙发上，用脸枕着膝盖古井无波般的看着他们。

　　“快走啊，流弹会杀了你的……”

　　陈光大还是没忍住大喊了起来，门外的美军显然已经乱成了一团，不停有子弹穿透墙壁射进大厅里来，他的话还没落音茶几上的花瓶便轰然破碎，但北川凉子却轻笑着说道：“杀了就杀了吧，我本就是为我丈夫的梦想而活着，现在他的梦想破灭了，我也该好好的休息了！”

　　“轰~”

　　突然！一股巨爆直接炸开了墙壁，陈光大猛地把两女给扑倒在地，耳朵瞬间便是一阵嗡嗡作响，可再抬头时后门内的玄关已经彻底崩塌，就连墙壁都被轰出了一个大洞，陈光大连忙朝屋里大喊了两声，却没有听到北川凉子的答应。

　　“唉~走吧！”

　　陈光大重重的叹了一口气，赶紧拉起两女冲进了后院，躲到院门口的墙根下朝外一看，外面居然到处都是乱蹿的身影，不但有美军的也有韩军的，不过他们明显是硬着头皮守在这里，总司令家里出事就算肥尸王来了他们也不能撤。

　　“我来开路吧，他们应该还不知道你们是谁……”

　　金毛琳很是仗义的站了起来，谁知陈光大却将她连人带裙子猛地一把拽倒在地，几颗子弹一下就从她头上飞了过去，金毛琳急忙连滚带爬的躲到了陈光大身后，拽着自己的荷叶裙惊恐地叫道：“怎么回事？他们为什么要杀我？”

　　“他们已经被吓疯了，现在见谁都杀……”

　　陈光大气急败坏的大喊了一声，外面的士兵几乎都快给吓尿了，只要有点风吹草动立刻就是一梭子子弹，嘴里还不停的大喊魔鬼降临了，可明显还有不少戴白头盔的宪兵守在后面，只要敢逃跑肯定会被当场击毙，一下就造成了他们进退两难的尴尬境地。

　　“座山貂！座山貂……”

　　陈光大蹲在地上拼命的大喊了起来，不把外面的包围给突破他们根本别想出去，可小畜生也不知道死到哪里吃人去了，只听到正门那边的惨叫连连，无论他怎么喊小畜生就是连个面都不露，这家伙总是在关键时刻掉链子。

　　“救命啊！魔鬼过来啦，朝着东面过来啦……”

　　李听雨忽然眼珠一转，摸起一块石头便往外狠狠砸去，“噗通”一声之下也不知道砸到了什么东西，但外面的小树林却猛地传来一片混乱的大叫，躲在里面的士兵就跟受惊的苍蝇一般，嗡的一下便四处乱蹿。

　　“不许逃！谁也不许，啊……”

　　几个宪兵刚喊了两声便被一枪放倒，连同两个低级军官也被枪杀了，惊恐万状的士兵们就跟脱缰的野马一样，全都玩了命的往外冲去，陈光大立刻冲进林子里跟他们一起逃跑，谁知一阵汪汪的狗叫声却忽然从前方传来。

　　“不好……”

　　陈光大刚冲到林子边缘便猛地停了下来，就看一条黑色的泰迪狗突然跑了出来，不知是不是给枪炮声吓的发狂了，竟然看到人就扑上去咬，但别人一下就把它给当成了座山貂。

　　“快趴下……”

　　陈光大扭头就将两女给扑倒在地，一片激烈的弹雨几乎接踵而至，两挺重机枪直接朝着这边疯狂扫射了过来，不管是人还是狗全都成了他们的目标，树林里的小树更是成片成片的倒下，就如同割麦子一般的迅速。

　　“爬！快往沟里爬……”

　　陈光大猛地顶起两棵砸到他身上的小树，李听雨和科琳立马没命似的往回爬去，“咕咚”一头摔进了一条小草沟里，谁知陈光大才刚爬过来便是一声惨叫，直接一头摔趴在了科琳的屁股上，背上还有个窟窿眼在不断往外冒烟。

　　“老陈！你怎么了……”

　　李听雨惊恐万状的翻过身来拽住陈光大，谁知陈光大一抬头竟然满脸都是鲜血，把科琳都给吓了一大跳，李听雨的眼泪一下就涌了出来，猛地扑到他身上哭喊道：“你别死啊，求求你别死啊，你死了我可怎么办啊！”

　　“别哭丧啦，老子没事，不过这血是从哪来的……”

　　陈光大很没好气的推开了她，直接从背后抠出了一枚变形的弹头，李听雨这才想起他穿着龙鳞甲，不过陈光大刚摸了摸脸上的鲜血，李听雨却忽然大叫道：“哇！金毛琳的大姨妈给吓出来了，你脸上的是她大姨妈！”

　　“不会吧……”

　　陈光大急忙往金毛琳的屁股上一看，她果然满屁股都是鲜血，就连淡绿色的荷叶裙也全都是，而金毛琳也看出他们在说什么了，却满脸委屈道：“我也不想啊，谁叫你刚才把我卫生巾给拽下来的！”

　　“完了完了！大姨妈淋头，这下真要倒霉到家了……”

　　陈光大欲哭无泪般的哀嚎了一声，他早就发现自己今天运气非常的差，没想到又给金毛琳抹了一脸大姨妈，估计今晚不死也要给弄成个半残，谁知李听雨却说道：“要不你把她给办了吧，她好歹也算半个处女，能给你冲冲喜！”

　　“你神经病啊，你们俩合一块是不是算一整个处女啊……”

　　陈光大没好气的翻了她一眼，谁知他的话还没有落音，王大富就在对讲机里大喊道：“妈的！驻日美军也进来了，大门口堵的全都是坦克，连直升机都出动了，现在美日韩三军正在联合围剿咱们，说要把咱们杀了给马特报仇！”

　　“有机会你们就先溜，老子趁机去一趟研究所，富贵险中求……”

　　陈光大咬牙切齿般大吼了一声，跟着便爬起来往北面冲去，这时候富人区已经彻底乱成了一锅粥，前不久的“魔鬼屠杀”事件还历历在目，所有人都惊恐的冲出家门四散奔逃，被误伤的也大有人在。

　　三人很快就趁乱来到了北面的围墙下，这时陈光大已经捡了一把步枪，对准围墙便是一通乱轰，直接轰出了一个半人多高的破洞来，两女毫不犹豫的拎着手枪钻了进去，但陈光大想了想还是回头大喊道：“座山貂！你再不过来老子就把你的巧克力吃光了，还有你的大尸虫！”

　　“嗖~”

　　突然！就看一道黑色的闪电猛地从湖面上划过，速度之快竟然都没有沉下去，就如同掠过湖面的小石子一般，在湖面上轻轻点了两下便跳到了对岸，但陈光大的双眼却立马震惊的往外突了突，上回座山貂还没有这么快的速度，吞了龙蜥王的尸虫后实力显然又强了一步。

　　“叽叽~”

　　座山貂嗖的一下蹦到了陈光大的肩膀上，居然屁颠颠的捧着一颗还在跳动的心脏，献宝似的要给他吃上一口，陈光大赶忙把血淋淋的心脏给拍开，又从兜里掏出两块巧克力塞给它，这小祖宗就是把双刃剑，要是伺候不好后果会不堪设想。

　　“真要去研究所吗，我怕美军会在那边守株待兔啊……”

　　李听雨颇为担忧的看着陈光大，老美不可能不知道他们此行的目的，北川凉子早已经把他们给查了个底掉了，但陈光大却不屑地说道：“这时候不去什么时候去，谁是兔子还说不定呢！”

　　“突突突……”

　　突然！好几架直升飞机集体腾空而起，打着探照灯不停在四处搜索他们的踪迹，而不远处的一座巨大广告屏也忽然亮了起来，上面居然直接贴出了他们几人的照片，还不断滚动播出他们杀害马特上校的通缉令。

　　“混蛋！这帮无耻之徒……”

　　科琳愤怒无比的捏起了小拳头，大屏幕上竟然还说她被洗脑了，和陈光大他们合伙杀害了她的亲叔叔，但伍德上校这一系列的动作，无疑是早就准备好了的，甚至还算到了陈光大他们有可能会逃出来，估计还有更多的后手在等着他们。

　　“走！”

　　陈光大毫不犹豫的往前大步走去，研究所就座落在距离军营不远的一座大院内，不过还没等他们走出多远，却忽然发现主要街道都被军队给封锁了，不但有大批的装甲车在街上来回游弋，甚至还拉起了两米多高电网，一看就是专门为座山貂而准备的。

　　“糟了！这下可怎么办……”

　　科琳的小脸猛然一变，急的在黑暗小巷中连连跺脚，可陈光大却看了看手表上的时间，忽然说了句应该差不多了，谁知他的话还没有落音，一阵巨大的枪声却突然从街尾传来，还有连连的爆炸也在不断响起。

　　“天呐！那是什么鬼东西……”

　　科琳震惊万状的捂住了小嘴，就看一只只全身布满黑鳞的怪物，正凶狠无比的从街尾方向冲来，子弹打在它们身上竟然只迸出了点点的火星，它们个头虽小却凶悍无匹，轻轻一跃就能跳过两米多高的电网。

　　“啊……”

　　电网后的大兵们立刻发出了凄厉的惨叫，十几只跳尸就如同十几头蛮牛一般，不断有头颅和鲜血被它们高高的送上天空，严防死守的阵型一下就乱作了一团，胡乱射击的人甚至连自己的战友都给打死了，而十几台步战车空有机炮却不敢开火。

　　“砰砰砰……”

　　忽然！十几张大网猛地在空中张开，一下就把几只跳尸给裹在了其中，可还没等跳尸们挣扎上一下，裹住它们的钢丝网忽然一阵电光四射，被裹住的跳尸立刻抽搐着倒在了地上，就跟濒死的鲶鱼一样不停在地上乱颤。

　　“妈的！有电……”

　　陈光大十分震惊的看着那些倒地不起的跳尸，谁知还有更多手持捕网枪的大兵跳了出来，不断把电网给射向肆虐的跳尸们，但陈光大却脸色阴沉的摇头道：“花和尚！你这回可是把咱们给彻底卖了，连咱们看家的本事都告诉了别人！”


第839章 终极硬菜

　　“砰砰砰……”

　　一张张钢丝捕网不断从四面八方射来，不停将一只只跳尸给包裹在其中，没等落地便释放出了强大的电流，饶是跳尸皮糙肉厚也被电的剧烈抽搐，周围的大兵们立刻冲上去对准它们的眼眶，直接用独头霰弹抵近打爆它的脑袋。

　　这些手持捕网枪的美国大兵显然早有准备，居然连跳尸的弱点都知晓的一清二楚，要不是被俘的花和尚教会了他们这些，光这一小波跳尸就能杀的他们屁滚尿流，根本不可能组织起有效的反击。

　　“这……这就是你们的终极武器吗……”

　　金毛琳目瞪口呆的看着被不断爆头的跳尸，这玩意刚刚还威风八面，杀的老美的军队哭爹喊娘，谁知道分分钟之后局面便急转而下，短短几分钟便死了一地都是，根本没有起到多大的杀伤力就全部玩完了。

　　“终极武器？哼~这只是道开胃小菜而已……”

　　陈光大十分轻蔑的冷笑了一声，果然！他的话还尚未落音，一声恐怖的狼嚎却忽然从远处响起，跟着便是一道巨大的身影猛地跃上了天空，居然直接扑向了一台低空飞行的直升机，就像饿虎扑羊一般狠狠把它扑了下去。

　　“咣~”

　　直升机一头砸在房顶上，瞬间便爆出了一团恐怖的烈焰，可袭击它的巨大怪物不但毫发无伤，反而借势一跃而起，竟然跟着崩飞的零件一起闪开了，直接扑向了另一处的防御阵地，惨叫声和枪炮声立刻从那里接连不断的响起。

　　“上帝啊！好大的狼啊……”

　　金毛琳震惊万分的捂住了小嘴，她直到刚刚才发现那是头巨狼，夸张的体形比之成年的公牛还要大上不少，把一架直升机扑下来简直毫无悬念，并且被它袭击的阵地始终没有停火，接连不断的惨叫声也是越来越混乱。

　　伍德上校应该已经顺利接管了这里，马克和他的助手一死估计就没人再敢反抗他了，日美韩三军此时已经合兵一处，四面八方都有人在不停搜捕陈光大他们，恐怕伍德连陈光大会逃出来都算到了，否则绝不可能布下如此巨大的阵仗。

　　“那便有人……”

　　忽然！一队戴着红外夜视仪的士兵冲了过来，陈光大二话不说端起步枪就朝他们开了火，李听雨和金毛琳也是一人一把美制M4A1，三人交替掩护边打边撤，但对方显然也是要死不要活，很快就有一台重型步战车开了过来，巨大的机炮对准小巷就开始疯狂的扫射。

　　“快走……”

　　陈光大猛地扔出两颗手雷之后拔腿便跑，三人狼狈的逃窜了一大截才气喘吁吁的停下，可是一看前方的道路又被人给封锁了，两米多高的电网将他们团团保护了起来，而陈光大看了看座山貂巴掌大的体积后，想想还是不让它去冒这个险了。

　　“怎么办？咱们不能再这里等死啊……”

　　金毛琳颇为急眼的看着陈光大，她现在已经是彻底上了贼船了，从高高在上的小公主变成了四处流窜的通缉犯，谁知陈光大却混不在意的靠墙蹲了下来，看了看手表后便说道：“时间差不多了，大家伙要出场了！”

　　“多大的家伙，能干掉坦克吗……”

　　金毛琳十分郁闷的翻翻白眼，她基本已经对变异活尸不抱希望了，在她的印象中再厉害的变异活尸也干不过人类军队，然而她的话还没有说完，前方的阵地上却忽然响起了一阵剧烈的枪声，就连机炮和重机枪都一起响了起来。

　　“吼~”

　　随着一声怪异的嘶吼猛然响起，一只放大版的跳尸竟然出现在了街头，它浑身上下不但覆盖着一层青色的鳞片，体形更是足有普通跳尸两三只大，一跃而起的同时还散发出一片片妖异的绿光，一出场便给人一种凶猛无匹的感觉。

　　“砰砰砰……”

　　十几张捕网忽然齐刷刷朝它射了过去，青色的跳尸立马一个倒栽葱，重重的从半空中一头栽倒在地，巨大的电火花不停在它身上绽放跳跃，电的大跳尸就跟老年迪斯科一样不停乱扭。

　　“泄特！真是狗屎，这就是你所谓的大家伙吗……”

　　金毛琳捂着脑门根本不忍直视，大跳尸真是帅不过三秒的典范，一个照面就被人放倒在地跳起了抽筋舞，不过转瞬之间，就在一帮大兵冲上去要解决它的时候，大跳尸嘴里却突然射出了一根长长的肉刺。

　　“噗噗噗……”

　　肉刺竟然一口气洞穿了四个人的胸膛，把他们像糖葫芦一样穿在了一起，而大跳尸又跟着双爪一分，居然一把就撕开了身上的十几层捕网，然后直接从地上一跃而起，猛地扑向了一台刚刚开火的步战车。

　　“咣~”

　　大跳尸突然一爪子掏向了步战车的挡风玻璃，厚厚的防弹玻璃竟然被它轻而易举的给捅碎了，连同里面的驾驶员一起给利爪绞了个稀烂，恐怖的血浆瞬间喷的车里到处都是，吓得车里的士兵们哭爹喊娘般的逃了出来。

　　“我的上帝啊！这还是变异活尸吗，你们的终极武器也太恐怖了吧……”

　　金毛琳惊骇欲绝的用双手捂住了小嘴，青色的大跳尸已经在阵地中开始大发凶威，人头和鲜血不断被它高高的送上天空，严密的防御阵地瞬间就被它搅了个乱七八糟，几百名士兵全都一窝蜂似的到处逃窜。

　　“哈哈~隆重介绍一下，六道杠跳尸王是也，肉搏怪物中的大队长……”

　　陈光大幸灾乐祸的大笑了一声，也不管金毛琳能不能听懂他的话，跟着便起身搂住她的肩膀又笑道：“不过这还不是我们的终极武器，我说的大家伙也不是它，现在请你睁大眼睛看好了，我们的终极硬菜马上就要登场了！”

　　“终极硬菜？”

　　金毛琳傻乎乎的跟着念了一句，不过她很快就明白这话是什么意思了，就听一声震慑苍穹般的嘶吼声猛然响起，一道巨大到无法形容的身影，突然从一栋楼房的房顶上蹿了出来，就像一位远古魔神般仰头狂吼，滔天的凶焰让所有人都情不自禁的背脊发寒起来。

　　“天呐！那是什么……”

　　金毛琳惊呼一声后猛地倒退了一步，小脸蛋瞬间变得煞白一片，谁知就连座山貂也跟着诈了毛，蹲在陈光大的肩膀上不停的发出阵阵低吼，双眼凝重无比的盯着楼顶上的巨大怪物。

　　“这才是我们的大家伙，七道杠肥尸王，两条七道杠尸虫才把它给催化出来，今晚绝对够这里的人好好喝上一壶了……”

　　陈光大得意洋洋的介绍了一番，不过他的话还没有落音，楼顶上的肥尸王竟然直接一跃而下，“轰隆”一声跺在了楼下的一台坦克上，坦克粗大的炮管居然直接给它跺弯了，零件和反应装甲也是四处乱飞。

　　“咚~”

　　突然！不远处的一台坦克竟然迅速反应了过来，直接扭头就给了肥尸王一炮，众人只看到肥尸王被一大团烈焰猛地包裹在其中，连后方的军车都给冲击波掀翻了一个大跟头，可等烈焰猛然消失之后，在场的所有人却通通傻了眼。

　　“上帝啊……”

　　金毛琳再次猛抽了一口凉气，肥尸王竟然纹丝不动的站在坦克上，甚至连脚丫子都不曾挪动过一步，只有它的大肚皮破开了一个洞，却又跟融化的猪油一般飞快愈合了起来，很快就像什么都不曾发生过一般。

　　“吼~”

　　肥尸王突然怒吼了一声，狰狞的神色显然是被彻底激怒了，而对面的坦克要是会跳的话，这时候恐怕已经直接给吓跳了起来，不过就在它急忙准备逃跑的一刹那，十几根粗大的肥肠也猛地破肚而出，狠狠的射向了惊慌失措的坦克。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几根肥肠就跟树藤一般缠住了坦克，迅速从它的炮管和观察窗中钻了进去，跟着便听到轰然一声巨响，倒退中的坦克竟然发生了殉爆，沉重的炮塔就跟弹簧一样被高高炸起，车身里的坦克兵连哼都没哼一声，直接就被烈焰给撕的粉碎。

　　“咣~”

　　巨大的炮塔重重的摔在了地上，谁知肥尸王却用肥肠再次卷住了它，跟着就像苍蝇拍一般狠狠把它给抡起，“咚”的一声砸扁了不远处的装甲车，剩下的肥肠也跟巨蟒一般，飞快的绞杀向四面八方，将大量的人类士兵不停送入肥尸王的肚中。

　　“上帝啊！这些怪物太恐怖了，它们会彻底毁了这里的……”

　　金毛琳焦急万状的看向了陈光大，这里可不仅仅只有三国士兵，还有很多无辜的老百姓，但陈光大却缓缓点上一根烟说道：“我们制造的东西，我们自然有办法消灭，不过前提是我们得活着才行！”

　　“如果你们死了呢，这里的普通人怎么办……”

　　这回不用翻译金毛琳就明白了他的话，可陈光大又耸耸肩膀道：“我都死了还能去管谁的死活，战争不管大小都是要付出代价的，要怪就怪他们运气不好，摊上了这么一个丧心病狂的美国领导！”

　　“你们真是……太疯狂了……”

　　金毛琳脸色惨白的摇着头，根本无法去形容自己此时的心情，不过陈光大却轻轻弹飞烟头说道：“如果我不疯狂就不可能活到现在，你还是赶紧祈祷伍德知难而退吧，我们现在可是弱势群体，一切都得由那个老家伙来决定！”

　　说完！陈光大便大步往街上走去，李听雨也急忙跟了上去，只留下金毛琳独自在风中遍体生寒。


第840章 神圣个狗屎

　　整个罗格营地都乱成了一锅粥，高等级的变异活尸已经超出了军队的应付能力，所有人都在没命的四处逃窜，偏偏该死的美国佬还用坦克死死堵住了大门，直接暴力驱赶人们躲进军事掩体内，不准任何一个人离开营地。

　　“上帝啊！你们到底要恶魔之石做什么，离开这里才是最明智的选择……”

　　金毛琳已经快给急疯了，他们目前已知的最高等级活尸不过才六道杠，这忽然冒了一只七道杠的肥尸王出来，她感觉已经没有什么可以阻挡那鬼东西了，并且她的话还没有落音，一道青色的身影竟然猛地朝他们跃了过来。

　　“啊……”

　　金毛琳魂飞魄散般的鬼叫了一声，差点没一屁股瘫坐在地，飞扑而来的正是那只恐怖的跳尸王，嘴里还在嚼着一个血淋淋的人头，但陈光大却毫不畏惧的拔出了尸爪匕，直接大声叫道：“来吧！爷爷能把你弄出来，就能把你再打回去！”

　　“嘎哦~”

　　跳尸王忽然一个急刹停在了不远处，也不知是在忌惮“超凶”的座山貂，还是发现尸爪匕是来自另一只跳尸王的，它的眼珠转了转之后，竟然直接扭头朝着一群逃命的大兵追去，很快便消失在右侧的街道上没了踪影。

　　“神圣个狗屎！太他妈吓人了……”

　　金毛琳拍着胸口一个劲的大喘气，还不忘大爆了一句粗口，不过陈光大却忽然把她俩给拉到了一边，直接躲到了一台被拍碎的装甲车后，很快就看两台步战车开了过来，将十几个美国大兵给牢牢的护在了中间。

　　“贫铀弹……”

　　陈光大的双眼猛地一眯，就看美国兵们取出了几根银色的大子弹，这种子弹足有婴儿小臂般粗细，正是猎杀变异活尸的利器，一群人熟练的把弹药给塞进了两挺粗大的反坦克枪中，开启红外线瞄准仪后便敲了敲步战车。

　　“通通通……”

　　步战车上的机炮猛烈的开了火，直接在空中射出一道道通红的火线，没一会便吸引了那头恐怖的巨狼，那货以超快的速度向着步战车扑来，两道红外线立刻瞄在了它的身上，跟着便是邦邦两声巨响，两颗子弹一上一下直接封住了巨狼的去路。

　　“嗷~”

　　一颗子弹直接命中了巨狼的胸口，不但直接轰出了一个大洞，居然还从背后穿透了出去，巨狼立刻狠狠一头栽倒在地，竟然发出了痛苦无比的惨嚎，跟着就看它全身的肌肉一阵蠕动溃烂，伤口之中很快就流出了恶心的脓水。

　　“这……这就死啦？这头哈士奇可是有五道杠啊……”

　　李听雨没有见识过这种武器，立马震惊万分的看向了陈光大，不过陈光大却毫不意外的摇摇头道：“这种武器很厉害，连变异血腥玛丽都可以解决，就是不知道肥尸王能不能扛得住，如果连肥尸王都扛不住的话，咱们就得赶紧逃了！”

　　“吼~”

　　就好像为了响应陈光大的乌鸦嘴一样，他的话还没落音肥尸王便从街头出现了，这货早已经吃了个不亦乐乎，体形完全达到了成熟体才有的规模，看到一帮拦路的士兵它根本就不在乎，连酸液都不吐一口便大步朝他们冲来。

　　“邦邦~”

　　两把反坦克枪再一次齐齐的开火了，巨大的枪声震的人耳膜都微微发疼，跟着就看肥尸王的胸口突然炸出了两个黑洞，肥尸王忽然就跟懵逼似的定住了，瞪着一对王八眼怔怔的愣在那里，居然好半天都没有任何反应。

　　“完了完了！连肥尸王都扛不住……”

　　李听雨焦急万状的跺着小脚，大兵们又在这时急忙补了两枪，可谁知道肥尸王却突然高高的一仰脖子，竟然长长的打了个饱嗝，任由两颗贫铀弹射进它的体内，跟着便敞开硕大的肚皮，直接狠狠射了一大片酸液出来。

　　“啊……”

　　肥尸王这口老痰吐的又快又准，不但一口气喷死了十几个大兵，就连两台步战车都给喷了个正中，车下的防弹轮胎立即被酸液给融化了，无论怎么加油都无法离开原地，但十几根肥肠却又闪电般袭来，直接钻进车里把士兵们绞了个粉碎。

　　“妈的！这家伙要变异了……”

　　陈光大忽然狠狠一怔，就看肥尸王的全身肌肉不断蠕动，显然是被射了贫铀弹后产生了后遗症，会变异成什么鬼东西谁都不知道，不过陈光大可不想试试它变异后的威力，赶忙拉起两女用最快的速度钻进了小巷。

　　三人很快就来到了研究所的附近，研究所是一栋独立的大院，再往前去几百米便是美军的军营，只是此时的研究所尽管灯火通明，可看起来里面的人似乎已经跑光了，不但门前的沙包墙无人值守，就连两挺歪倒的重机枪都被人给遗弃了。

　　“座山貂！看你表演了……”

　　陈光大直接掏出两块黑巧克力塞给座山貂，小畜生立马吃的满嘴油光，不过它还是一副光吃饭不干活的死德性，张着小嘴巴继续问陈光大要吃的，陈光大立刻羞愤的将它一把抓起，直接往大院里狠狠扔去。

　　“叽叽~”

　　座山貂灵活的在空中翻了个身潇洒落地，还很是不满的回头对陈光大叫了几声，这才一溜烟的往大院里钻去，谁知里面很快就响起了一片惨叫声，几个美国大兵直接从暗处跑了出来，惊慌失措的边逃边开枪。

　　“哈~果然有埋伏，这些王八蛋……”

　　李听雨很是解恨般的大笑了一声，这些家伙显然是准备在里面埋伏他们的，还一口气冲出来二三十人之多，不过他们很快就被座山貂接二连三的扑倒在地，陈光大也毫不客气的端起了步枪，将剩下的漏网之鱼通通杀了个干净。

　　“皮皮貂！我们走……”

　　陈光大意气风发的往院中大步走去，李听雨和金毛琳也是人手一把美制步枪，十分英姿飒爽的跟在他身后，陈光大直接一脚踹开了大门，谁知座山貂却忽然来劲了，竟然屁颠颠的带头往里面跑去，被他赶忙上前一把捉住。

　　“不能吃，这里面有科学家，吃了可就没有了……”

　　陈光大点着它的小鼻子警告了一番，小畜生居然还摆出了一副臭臭的表情，跟着便被陈光大放在肩膀上往大厅里走去，不过这里之前似乎是游乐场的管理中心，看上去就是一栋十分普通的办公楼。

　　一条长长的走廊向左右两侧延伸，能看到的房间都是普通办公室，并没有研究仪器之类的东西存在，静悄悄的几乎听不到一点声音，但金毛琳却指着脚下低声道：“听说真正的研究所在地下室，好像还有见不得光的研究项目！”

　　“嘘~”

　　李听雨却满脸凝重的停下了脚步，低声说道：“这里有只变异活尸，是有自我思维的那种高级货，我能感觉到它在这里，但是听不到它在想什么，有点像我当初碰到艾甯时那样！”

　　“你别开玩笑啊，艾甯揍肥尸王跟揍孙子一样，要是有那种东西咱们得赶紧离开……”

　　陈光大十分警惕的端起了步枪，不停在周围扫视，谁知李听雨又蹙了蹙眉头说道：“它好像被什么东西给困住了，情绪非常的狂躁，我估计很可能是某种用来实验的活尸，暂时没有什么危险！”

　　陈光大本能的看了一眼肩头座山貂，小畜生这时候还十分的欢跳，不停在他两个肩膀窜来窜去，这小畜生的直觉应该不比李听雨差，既然它都没什么反应估计问题不会太大，于是他点点头便说道：“咱们先下去看看再说吧！”

　　陈光大端着步枪缓缓往楼道里走去，里面依然是安安静静什么也听不到，唯有楼外时不时传来几声爆炸以及惨叫，等他们小心翼翼的来到地下室时，外面的声音终于被隔绝了，这时候他们才听见了机器的运转声，和一些令人心焦的滴滴提示声。

　　这里并没有安装什么高科技的防御系统，只有最简单的机械锁和普通摄像头，陈光大连续将几只摄像头都给砸了，这才缓缓推开了一扇虚掩的铁门，终于发现里面有点研究所的样子了，一条长长的走廊全都铺着洁白的瓷砖，左右两侧还分布着洁净的研究室。

　　“咔咔~”

　　忽然！随着一阵金属摩擦声响起，一位身穿红色盔甲的日本武士竟然从尽头处走了出来，不但戴着一顶漆黑的武士头盔，脸上甚至还罩着大红色的恐怖鬼面，陈光大一下就认出了这家伙，正是角斗场决赛中唯一的获胜者——由魁。

　　“就知道你是鬼面武士，为伍德那老东西干活的吧……”

　　陈光大很是不屑的嘲讽了一声，又直接骂了声装逼，跟着便一枪朝对方射了过去，谁知对面却突然刀光一闪，一柄锋利的武士刀陡然出窍，就听叮的一声脆响，武士刀上猛然炸出一点火星子的同时，由魁身后的两块瓷砖也齐齐炸裂了。

　　“妈呀！他把子弹给劈开了……”

　　李听雨难以置信似的惊呼了起来，对方居然一刀劈开了射出去的子弹，分开的子弹又击碎了墙上的两块瓷砖，这反应速度已经大大超过了正常人类，而陈光大早就知道他的刀快，却没想到已经快到了这种程度。

　　“看你的刀快还是老子的枪快……”

　　陈光大抬起步枪便是一梭子子弹射了过去，由魁居然又抡起武士刀叮叮挡下了两颗子弹，不过却突然一个侧滚猛地躲进了通道中，但李听雨却忽然大喊道：“有东西从天花板上过来啦，他们在故意拖住你！”

　　“咣~”

　　李听雨的话还没有落音，身后的大铁门却猛然被关闭了，一下就封住了他们的退路，而天花板上也是轰隆一声巨响，一道黑影以闪电般的速度射向了陈光大。


第841章 活尸大考

　　“轰~”

　　走廊的天花板忽然一声爆响，一道黑影直接从中破板而出，以闪电般的速度袭向了陈光大，早得了提醒的陈光大立即抡起步枪朝对方砸去，谁知对方却忽然凌空一个转身，直接在他手臂上狠狠抓了一下，转瞬又往他脸上顺势抓来。

　　“啾~”

　　一道更快的黑影突然射出，竟然猛地将对方从半空中扑落在地，陈光大甚至还没看清楚怎么回事，一大滩黑血便直接泼洒在了洁白的地板上，直到这时三人才惊讶的发现，袭击陈光大的居然是只变异尸猫，可此时它却已经被座山貂掏穿了头颅，直挺挺的死在地上没了动静。

　　“妈的！这猫的速度可真快……”

　　陈光大看了看手臂上血淋淋的伤口，他有了防备居然还被弄伤了，足以证明这变异猫跟座山貂一样都是速度型的活尸，如果不是座山貂突然出手将它弄死，估计自己的眼珠子都要给它挖出来了。

　　“当心！它们又来了……”

　　李听雨忽然脸色巨变，竟然端起步枪就朝着天花板开了火，紧跟着就听轰轰几声巨响，居然有二十几头尸猫从天而降，闪电般的袭向了三人，但座山貂也突然凶相毕露，嘶叫一声便直接迎向了袭击者们。

　　“他妈的！怎么这么多……”

　　陈光大急忙端着步枪连连射击，可这些速度奇快的鬼东西很难瞄准不说，子弹打在它们身上根本无法将它们击毙，几只尸猫眨眼就到了他的面前，陈光大只好抡起步枪拼命的挥击，猛地抽飞出去几只后又直接换上了尸爪匕。

　　“死吧！”

　　陈光大一把揪住了两只尸猫，也不管它们如何凶狠的抓挠，直接用匕首捅穿了它们的脑袋，而李听雨也彪悍的用脚踩住两只，尸爪匕同样捅的跟抽风一样迅猛，但后面的金毛琳却忽然惊叫了一声，一只尸猫竟然从她的退下钻过去扑向了金毛琳。

　　“小心！”

　　李听雨猛地将金毛琳一头撞开，该死的尸猫立刻调转身形，狠狠在她大腿上挠了一下，可李听雨却紧咬着牙关吭也不吭一声，直接纵身一滚把尸猫给压在了身下，然后一把揪住它的耳朵当头就是一刀。

　　“叽叽~”

　　随着座山貂张牙舞爪的一声叽叫，二十多只尸猫终于死了一地，其中一大半都是被它这只小畜生给解决的，但金毛琳却突然惊呼了一声，赶忙扑到李听雨身边，按着她血淋淋的大腿泣声喊道：“你怎么样，你千万不要有事啊！”

　　“没事！挨了一爪子死不了的……”

　　李听雨满不在乎的爬了起来，可金毛琳还以为她会感染尸变，直接抱着她的大腿哭了个稀里哗啦，李听雨只好连哄带骗的才把她给弄起来，而陈光大也再次举起枪说道：“好了！有什么事出去再说，这帮家伙已经快黔驴技穷了！”

　　说着！陈光大便带着两女快步往前走去，很快就来到了由魁消失的走廊尽头，等他小心翼翼的探头一看，右侧又是一条非常长的走廊，似乎直通一个很大的房间，不过还没等他们走出几步，几头十分雄壮的活尸却突然冲了出来。

　　“吼吼~”

　　几头活尸就跟疯子一样拼命的吼叫，还各自举着一把大砍刀，三人二话不说就朝它们齐齐开了火，谁知几枪下去之后，它们的脑袋虽然被爆开了，却还是生龙活虎般的朝他们冲来，子弹打在它们身上最多只能让酿跄一下。

　　“是双头活尸，干它们腹部……”

　　陈光大一下就发现了端倪，这种罕见的活尸他们只在帝都碰见过，会把自己真正的大脑藏在胸腔或者肚子内，等他们对准腹部一通乱射之后，几头活尸果然接二连三的倒下了，手里的大砍刀掉了一地都是。

　　“这是什么鬼东西，为什么头没了还不死……”

　　金毛琳难以置信的看着那些双头活尸，要不是陈光大他们走南闯北见多识广，一般人遇到这样的活尸肯定得懵逼，而这里弄的就跟活尸大考一样，不但又有一群“韩国特产”冲了出来，竟然还有陈光大只见过一次的“长舌妇”。

　　“妈的！怎么这么多稀奇古怪的东西……”

　　陈光大十分怪异的歪了歪脑袋，这鬼地方简直就跟怪物乐园一样，不过这些乱七八糟的东西对他来说什么都不算，只要不上六道杠问题都不大，他直接带着两女一路走一路杀，还有个好吃懒做的座山貂帮忙，轻轻松松便杀到了大房间的门口。

　　“邦邦~”

　　房间里突然有人射来了两枪，陈光大急忙拉着两女躲到了一边，但座山貂这回不用他吩咐便蹿了出去，几乎眨眼间房里便传来了两声惨叫，可谁知又有个女人惊恐的大叫道：“别咬我啊，不关我事，真的不关我事啊！”

　　“座山貂！别咬……”

　　陈光大急忙冲过去大喊了一声，能出现在这里的女人有很大可能是个研究员，等他一头冲到房门口一看，果不其然！一个身穿白大褂的女人正缩在墙角瑟瑟发抖，旁边还有两个倒在血泊中的男人。

　　“问问她是干什么的……”

　　陈光大急忙拎起座山貂放在了肩上，小畜生一点都不懂怜香惜玉，举着双爪似乎想吃她的脑子，后面的李听雨立刻走进来用英文开始问话，没一会便点点头道：“她是这里的助理研究员，说是可以带我们去存放恶魔之石的地方！”

　　“OK！让她带路……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，女人也哆哆嗦嗦的从角落里站了起来，直接输入指纹打开了旁边的密码门，陈光大立刻走进去来回看了看，里面是一条分成左右两边的通道，可左边虽是灯火通明，但右边却是一片漆黑。

　　“这边……”

　　女研究员弱弱的指了指亮灯的走廊，可怜巴巴的往那边走去，可谁知陈光大却突然抬起步枪，直接一枪轰在了她的后脑勺上，女人立刻“咕咚”一声趴在了地上，脑浆和鲜血飙了一走廊都是。

　　“你为什么要杀她，你疯了吗……”

　　金毛琳急赤白脸的大喊了起来，看向陈光大的眼神就跟看着变态杀人狂一样，可陈光大却用脚把女尸给挑翻了过来，弯腰就从女人的眼睛里抠出了两片美瞳，直到这时两女才震惊的发现，这女人的瞳孔竟然跟山猫一样是竖着的。

　　“你们就没发现她不在喘气吗，这是个变异人……”

　　陈光大相当不屑的冷哼了一声，金毛琳立马惶恐的咽了口吐沫，看她茫然的表情估计连变异人是什么都不知道，不过后方的走廊却忽然亮起了灯，甚至还传来了一阵用力的鼓掌声。

　　“厉害！真的厉害，你们居然对每一种活尸的习性都了如指掌，收尸人果然名不虚传……”

　　一阵爽朗的大笑声忽然从后方传来，说的还是一口标准的英文，陈光大立马端起枪狐疑的朝后看了看，不过对方又跟着笑道：“不用这么紧张，既然你们都已经到了这里，我想我们可以好好的谈谈条件了，你们可以放心大胆的过来，我绝不会伤害你们的！”

　　陈光大将信将疑的往前走去，还做好了随时把座山貂给扔出去的打算，谁知前方却忽然出现了一条向下的楼梯，等他们小心翼翼的走下去之后却骇然发现，里面居然又是一间宽大无比的地下室，中间正站着十几个男男女女。

　　这里说白了就是间大型实验室，看样子末日前恐怕就存在了，周围布满了各种稀奇古怪的仪器，而那十几个男女就站在一块巨大的拉帘前方，除了鬼面武士由魁之外，在奴隶城出现的杀手也在其中，不过他们都通通簇拥着一位长相俊朗的中年上校。

　　“哦！原来是伍德上校，真是幸会啊……”

　　陈光大蹲在楼道上并没有下去，真正的幕后大BOSS他总算是见到了，不过伍德上校却很从容的坐在一张皮椅上，戴上一枚翻译耳机后才笑道：“我应该叫你陈光大先生才对吧，您身为一方的领袖居然愿意身先士卒，真是让人分外的敬佩啊！”

　　“你不也是，大老远从沃克营地跑来，也不怕被我一枪干掉……”

　　陈光大毫不畏惧的冷笑了一声，轻轻按住了冲动的金毛琳让她不要随便插嘴，而伍德上校缓了一下才说道：“看来我们都是控制欲极强的人啊，不过你真的让我非常意外，你到底是怎么做到尸毒免疫的，连你身后那位小姐也是一样吧！”

　　“当然！但你要是想知道秘方的话，可以拿恶魔之石来跟我交换……”

　　陈光大吊儿郎当的朝他勾了勾手指，就跟流氓一样蹲在台阶上，谁知伍德上校却轻轻摆摆手道：“你恐怕还没有见过恶魔之石吧，就算我可以给你，但你又准备怎么拿走呢？”

　　“呼啦~”

　　由魁突然猛地拉开了身后的布帘，整个地下室瞬间就充满了诡异的绿光，就看一颗比面包车还大的绿宝石，横躺在伍德上校等人的身后，虽然没有陈光大在大坝下看到的那棵巨大，不过结构看起来却是一模一样。

　　“不不不！我这人向来都不贪心，我只要敲一小块下来就可以了，拿回去做做研究，给咱们国家那些土老冒开开眼……”

　　陈光大笑眯眯的摆了摆手，但伍德又摇摇头笑道：“你可别骗我，如果你真有秘方也不会来我们这里了，不过我也不想跟你拐弯抹角了，我只要你从马特那拿走的密匙，咱们一样换一样怎么样？”

　　“哈~原来你是冲着密匙来的啊，那你现在就可以叫人敲一块恶魔之石给我了，咱俩一手交钱一手交货……”

　　陈光大直接从兜里摸出了基地密匙，他估计是这老货叫人搜了马特的房子，发现办公桌抽屉被撬才怀疑到他身上来的，可谁知伍德却冷笑着说道：“不不不！我可没说要拿恶魔之石跟你交换，我要换的是这个！”

　　“队长！你别管我，快走啊……”

　　由魁突然从帘子后面揪出来一个人，陈光大猛地一怔，这人正是被俘许久的花和尚，可花和尚还没喊上两声，就被由魁一拳头捣在小腹上，直接痛苦的佝偻了下去。


第842章 隐秘的杀招

　　“队长！快走啊……”

　　花和尚捂着小腹痛苦的蜷缩在地上，由魁这一拳头显然是份量十足，可他还是在声嘶力竭的提醒着陈光大，不过伍德上校却笑着说道：“这笔生意应该很划算，你把人带走密匙留下，我放你们所有人直接离开！”

　　“你拿一个死叛徒跟我谈条件，你到底会不会做算术题……”

　　陈光大十分轻蔑的吐了口吐沫，指着地上的花和尚就说道：“他把我们所有的秘密都给出卖了，就算你不杀了他我也会打死他，而且你不要以为主动权掌握在你们手上，我分分钟就能让你们所有人都看不到明天的太阳！”

　　“看出来了，你肩膀上那只小老鼠很厉害，之前的富人区屠杀事件就是它造成的吧……”

　　伍德上校漫不经心的指了指座山貂，座山貂也很给面子的朝他扬了扬小爪子，谁知由魁却忽然把武士刀架在了花和尚的后颈上，伍德上校也跟着冷声说道：“我从不喜欢跟人讨价还价，你要么把密匙放下带人走，要么我就让人砍了他！”

　　“队长！你们快走啊，他们这里有高级变异活尸，我已经死不足惜了，你们不要再管我了……”

　　花和尚忽然疯狂的大喊了起来，却又被由魁狠狠一脚踢在了嘴上，他立马捂着嘴痛苦的蜷缩了起来，但陈光大却将密匙给收进了兜里，冷笑道：“原来是有底牌啊，那你们想砍就赶紧砍吧，我要是眨一下眼睛就算我输！”

　　“现在不是你输不输的问题，而是你能不能走出这里的问题……”

　　伍德上校十分玩味的看着他，忽然就听一阵电机搅动的声音响起，右侧一扇合金大门竟然缓缓打开了，随即便是一声狂野至极的咆哮，不但震的所有人耳膜嗡嗡作响，座山貂更是“嗖”的一下蹿到了陈光大头顶上，居然惊疑不定的眨巴着小眼睛。

　　“咚~”

　　合金门之后还有一扇粗壮的栅栏门，一道高大的黑影猛地撞击在了上面，比成人手臂还粗的铁栅栏居然被撞的凸起了一大块，而众人这才看清里面是只像异形一样的玩意，十分狂躁的在里面大吼大叫。

　　“哦哟~吓死你家爸爸了，好强大的怪物啊……”

　　陈光大嬉皮笑脸的拍了拍胸口，他没想到这怪物居然是只猎杀者，他曾经在翠螺山大坝下遇上过好几只，完全是人工制造出来的生物武器，不过他一度以为这是翠螺山的特产，看来这些东西研究到最后都是殊途同归，谁也跳不出被限定好的方框。

　　“你见过这东西吗……”

　　伍德上校的脸色终于开始变了，他的手下们也都是满脸的狐疑，谁知陈光大却相当不屑的嘲讽道：“这东西我见的比你们多，它看上去很强悍，可以独战超级肥尸王而不死，只可惜它有多处缺陷，去年咱们一口气宰了有七八只吧！”

　　“胡扯！我们的产品绝对没有缺陷，人类是不可能杀死它的，别拿你们肮脏的Z国制造跟我们比……”

　　一位头发花白的老外愤怒的嚷嚷了起来，一身白大褂一看就是这里的研究员，谁知陈光大却忽然端起了步枪，打开了上面的红外瞄准器，对准猎杀者背上凸起的第三节脊椎直接就是一枪。

　　“邦~”

　　子弹精准的打在了猎杀者的脊椎上，三米多高的猎杀者竟然一个酿跄差点摔倒，跟着便发疯似的拍打着栅栏，一副要冲出来跟陈光大拼命的架势，外国老头急忙掏出遥控器连续按动了十几下，才让狂躁的追杀者停止了撞击，可它还是忍不住在笼子里躁狂般的来回蹿动。

　　“吼吼~美国制造也不过如此嘛，看来你们连自己的产品都不了解，当心害死你们的客人哦……”

　　陈光大十分戏谑的看着外国老头，外国老头已经臊的老脸一片通红，捏着遥控器的手都在不断发抖，谁知伍德上校却直接鼓起了掌，说道：“厉害！我真不知道你经历过什么，不过现在你赢了，我答应你的条件！”

　　“算你识相，否则你永远不可能得到这东西……”

　　陈光大很是得意的嘿嘿一笑，又从兜里掏出密匙举在手上，由魁也一把揪起花和尚把他推了出去，等伍德又轻轻朝他挥了挥手之后，他才不情不愿的拎起了一把大斧头，转身走向了巨大的恶魔之石。

　　“老杜！你到底搞什么鬼，卖咱们也卖的太彻底了吧……”

　　陈光大满脸愠怒的瞪着花和尚，谁知花和尚却泪流满面的走过来说道：“对不起！我……我爱上了一个叫大岛优子的姑娘，她现在怀了我的孩子，如果我不出卖你她们就会死啊，我没有选择啊！”

　　“光哥！不对，那只变异活尸不是追杀者，是……是花和尚……”

　　李听雨忽然惊声大叫了起来，陈光大的脸色也是猛然一变，谁知还没有等他反应过来，手里的密匙竟然被花和尚给一把夺走了，胸口更是狠狠挨了他一拳，直接把他打的倒飞了出去，一头撞在了李听雨她们身上。

　　“王八蛋！！！”

　　陈光大怒不可遏的大吼了一声，猛地拔出尸爪匕蹦了起来，谁知花和尚却没有继续攻击他们，而是站在原地痛苦万状的大吼道：“你们快走啊，我快控制不住了，他们逼我吃了灰色的尸虫！”

　　“灰尸虫……”

　　陈光大悚然一惊，灰尸虫什么威力他可是亲身领教过，美军航母上的蝎后就是被灰尸虫寄生的，还有半截在夏大眼的肚子里，而老美竟然又再次亮出了这种手段，很可能是找到控制灰尸虫的方法了。

　　“想走？没那么容易，给我杀了他……”

　　伍德重重一拍座椅猛地站了起来，旁边的外国老头也狞笑一声，直接在遥控器上用力的一按，花和尚立即发出了一声痛苦万状的嘶吼，全身的血管竟然如同充气般鼓胀了起来。

　　“邦~”

　　陈光大突然抬手就是一枪，再也没有半点的犹豫，可谁知花和尚狠狠一仰脑袋之后，居然又缓缓的直起了身来，一颗变形的子弹正好卡在他的太阳穴当中，连他的皮肤都没有突破，但他还是声嘶力竭的低吼道：“快……走啊，我……控制不住了！”

　　“狗杂种！上啊，快给我上啊……”

　　外国老头急赤白脸的猛按手里的开关，跟着就听“咣当”一声大响，关押猎杀者的牢笼也猛地打开了，猎杀者极其兴奋的嘶吼了一声，就跟头猎豹一般从里面冲了出来，可谁知花和尚却在这时突然回身一拳，狠狠的轰在了猎杀者的身上。

　　“咚~”

　　猎杀者就跟被炮弹命中了一般，猛地朝后倒飞了回去，伍德等人立刻惊呼一声撒腿就躲，但只有由魁不退反进，一个闪身躲过摔来的猎杀者后，竟然直接朝着花和尚飞射了过去。

　　“密匙！快抢密匙啊……”

　　金毛琳指着花和尚惊声大叫了起来，被抢走的密匙已经掉在了花和尚的脚边上，不过由魁的反应速度却是极快，一把捞过地上的密匙后便纵身一跃，直接滚进了关押追杀者的房间里，陈光大接连射出的几枪连他一根毛都没沾到。

　　“哼哼~”

　　由魁躲在墙角十分得意的冷笑了一声，谁知陈光大又掏出了一枚密匙朝他晃了晃，由魁立马震惊的低头一看，他手里的竟然只是一枚普通的黑色U盘而已，上面还用中文写着——《麻生大战波多野》独家高清尖叫版！

　　“去吃屎吧你……”

　　陈光大嘿嘿一声阴笑，猛地从腰间拔出了两颗手雷，劈手就往由魁那边狠狠砸去，由魁立刻一个前滚翻扑了出去，可他马上就发现手雷飞来的高度不对了，竟然齐齐砸在房顶的通风管上，“咣咣”两下又朝他倒飞了过来。

　　“不好！”

　　由魁万万没想到陈光大会如此的阴险，纵使他反应再快也来不及了，两颗手雷直接在他身边狠狠的炸开，把他直接炸飞的同时，两个美军军官也被炸的倒飞了出去，还没落地便被炸的一片血肉模糊。

　　“咚~”

　　由魁一个跟头摔靠在了柱子上，不但身上的红色铠甲被炸裂了，就连头上的鬼面头盔也都飞了出去，不过他却怒不可遏的一砸地面又站了起来，可一只黑色的美瞳却从他眼眶里忽然掉落了下来，直接露出了他一只山猫般的竖瞳。

　　“哦~原来是个变异人啊，难怪刀法这么快……”

　　陈光大十分轻蔑的冷笑了一声，谁知由魁的脸色却是猛地一变，似乎十分在意自己的身份被人知道，竟然赶忙低下身来到处寻找掉落的美瞳，但陈光大却突然扔出座山貂大吼道：“给我咬死他们！”

　　“快走啊……”

　　花和尚突然发出了一声非人般的嘶吼声，直接重重的跪在了地上，他的体形已经猛涨到了两米多的可怕程度，全身上下的肌肉还在飞快的蠕动着，也不知道会变成什么可怕的鬼东西。

　　“啾啾~”

　　座山貂这回毫不犹豫的冲了出去，然而它的目标却不是任何人类，而是那只刚刚才爬起来的猎杀者，它就跟阵旋风般飞快在对方身上缠绕，猎杀者的全身不断冒出阵阵的火星子，急的它就跟抓虱子一样到处乱挠。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大也在这一瞬间抢先开了火，几个还没站稳脚跟的美军立刻被他打死了，剩下的人立马鬼叫一声四处乱蹿，等李听雨她们一起展开射击之后，场面立刻乱到了不可开交的程度。

　　“这个疯子……”

　　伍德上校跌跌撞撞的摔倒在一根柱子后，他原以为如此混乱的局面，陈光大肯定会脚底抹油立刻逃跑，谁知这个狂人不但没有逃跑，反倒一头冲进来直奔恶魔之石而去，可怕的玩命精神简直让人跪服。


第843章 蝎子王

　　“邦邦邦……”

　　整个地下室里忽然间弹雨纷飞，伍德上校等人全都展开了还击，尤其是几个鬼面武士成员特别的凶猛，打的李听雨她们躲在楼道里头都不敢露，不过陈光大挥手间又砸出了两颗手雷，趁着爆炸的霎那猛蹿出去一大截。

　　“快拦住他，恶魔之石不能被他拿走……”

　　伍德上校躲在柱子后拼命大叫，一把手枪几乎打的没有停歇过，然而陈光大已经一头蹿到了布帘后，巨大的恶魔之石就近在眼前，他抄起地上的一把利斧就要往石头上劈去，可谁知一道寒光却突然从侧面袭来。

　　“当~”

　　陈光大猛地抬起利斧飞快一挡，一把锋利的剖腹刀直接被打飞了出去，但一道极快的身影却转瞬而至，挥舞着长刀狠狠刺向陈光大的胸膛，不过陈光大却不闪也不避，同样一斧头朝对方的头上狠狠砍去。

　　“当心！他身上有防刺服……”

　　不知是谁在后面大喊了一声，手举长刀的由魁反应也是极快，手腕一抖便从刺改为了挑，居然“嗖”的一刀斩断了陈光大的利斧，但陈光大也不是吃素的，猛地把斧柄砸向由魁的同时，一颗黝黑的手雷居然也跟着飞了出去。

　　“啊……”

　　由魁突然大吼了一声，面对齐齐砸来的手雷和斧柄，他几乎是毫不犹豫的选择了手雷，硬生生挨了斧柄一下的同时，他直接一刀劈飞了手雷，可谁知陈光大居然是三路齐发，在他扔出手雷的时候便摸向了手枪，而手雷根本连保险都没拉开。

　　“邦~”

　　陈光大直接一枪打在了由魁的胸膛，由魁立刻闷哼一声倒飞了出去，手里的长刀“当啷”一下掉了出去，可该死的手枪居然在这时候突然卡壳了，等他飞快退出一颗臭弹的时候，就听旁边有人大吼一声道：“别动！再动我就炸死你！”

　　“有种你就扔啊，你身为一个Z国人居然帮鬼子，你就不怕你家祖宗从坟里跳出来掐死你吗……”

　　陈光大怒不可遏的瞪向了对方，就看一个年轻的小伙正用双手举着雷，两颗手雷全都已经拉开了，而这小子正是之前在奴隶城袭击他的杀手，可谁知对方却突然大叫道：“由魁不是日本人，由是Z国人的姓，我们这么做都是为了我们的同胞！”

　　“顾磊！别跟他废话，快炸死他，大不了我跟他同归于尽……”

　　由魁满脸狠辣的大吼了起来，眼中还尽是斗败后的羞愤，不过一口中文却说的比谁都标准，但举着手雷的顾磊却大声道：“我们不想杀你，但我们有我们迫不得已的苦衷，如果你再不走就别怪我们不客气了！”

　　“邦~”

　　陈光大突然一枪打向了恶魔之石，吓的顾磊差点把手雷给扔了出去，可紧跟着几个人全都傻了眼，恶魔之石居然连点屁事都没有，子弹就像射进了果冻里一样，不但只深入了十几公分，整块恶魔之石还跟着一阵波动。

　　“怎么会这样……”

　　陈光大难以置信的瞪着恶魔之石，翠螺山那块随便敲敲就能掉下来一大块，不过直到这时他才忽然发现，这块恶魔之石似乎比翠螺山那块更绿更凝练，就好像养分更加的充足一般，而翠螺山那块就跟被吸干了营养一样。

　　“有人！恶魔之石里面有个人……”

　　不远处的顾磊忽然惊呼了起来，陈光大更是惊的倒退了一步，就看一个身材窈窕的女人，缓缓从恶魔之石的底部浮了上来，但随即他的双眼便是狠狠往外一突，惊骇欲绝的大叫道：“严……严晴？”

　　这缓缓浮出来的女人居然是严小骚，可严晴非但全身一丝不挂，表情还相当的痛苦，就跟溺水者一般混乱的挥舞着四肢，但很快她便看到了外面的陈光大，赶忙从里面砸着恶魔之石大叫道：“老公！救命啊，快救救我啊！”

　　“吼~”

　　忽然！随着一声戾气十足的嘶吼声响起，两只漆黑且布满鳞片的大手，竟然猛地从下方伸出抓住了她的脚踝，直接把严晴往下狠狠的拽去，严晴立刻撕心裂肺般的尖叫了起来，陈光大几乎是想也不想就朝她冲了过去。

　　“别动！幻觉，那是幻觉……”

　　李听雨突然发疯似的大吼了一声，猛冲出去的陈光大立刻狠狠一惊，堪堪停在了距离恶魔之石几厘米的地方，整个后背瞬间就被冷汗给打湿了，这时候他才后怕的发现，腹中的黑尸虫不知什么时候动了，似乎还狠狠压制着一股难以明说的兴奋。

　　“你妈的！敢阴我……”

　　陈光大重重一拳头砸在了小腹上，终于想起恶魔之石有致幻的功能，只是没想到不触碰也能中招，这百分百是黑尸虫搞的鬼，而这恶魔之石很可能就是黑尸虫的培养槽，只不过眼前这块是全新的，至于翠螺山那块恐怕早就被它吸光了养分。

　　“你为什么不愿意跟我合作……”

　　恶魔之石里的严晴忽然停止了下沉，竟然面无表情的看着他说道：“只要你把手伸过来，我就可以让你主宰整个世界，人类是死是活全凭你一句话，快看看你那些所谓的敌人吧，他们在我面前什么也不是！”

　　陈光大下意识的扭头朝旁边看去，忽然震惊的发现所有人全都呆住了，不是表情木讷就是怔怔的出神，甚至就连变异中的花和尚以及猎杀者，都无一例外的一动不动，楼道里的李听雨更是傻乎乎的笑了出来，就好像看到了最向往的伊甸园一样。

　　“想要我跟你合作也可以，但你得先告诉我你到底是什么……”

　　陈光大猛地回头看向恶魔之石，谁知里面的严晴已经变成了他自己，他就好像站在了一面镜子前一样，但石头里的他却邪魅地笑道：“有人叫我神，也有人叫我魔鬼，不过善恶本来就在一念间，我赋予你统治世界的力量，但行善还是作恶全凭你自己决定！”

　　“有点意思，不过你还是再露两手给我看看吧，比如先弄死我的敌人，否则我怎么知道你是不是在吹牛逼呢……”

　　陈光大缓缓的抬起手摸向恶魔之石，石头里的他立刻邪邪一笑，跟着就听啪啪两声枪响，两个枪手竟然互相朝对方开了枪，双双被爆头死在了地上，但石头里的他又跟着说道：“来吧！只要你把手放上来，你就是这个世界的主宰了！”

　　“你觉得我有这么蠢吗……”

　　陈光大忽然冷冷一笑，直接收回手倒退了一大步，盯着石头里勃然大怒的自己冷笑道：“你还是乖乖呆在我肠子里吃屎吧，你那点小聪明跟我比起来还是太嫩！”

　　“蠢货！你一定会付出代价的……”

　　对方狠狠一砸恶魔之石，身体忽然就像泡沫一般猛地消失了，而周围的场景瞬间就是一变，李听雨还保持着焦急大喊的状态，由魁等人也全都惊疑不定的看着石头，至于那两个互相爆头的枪手更是屁事没有，唯独他自己进入了迷幻的状态，一番对话也只是瞬息之间。

　　“吼~”

　　一声震耳欲聋般的嘶吼声猛地响起，就看花和尚突然高高的立了起来，他已经彻底沦为了一只怪物，不但巨大到了四五米的程度，整个下半身还长出了恐怖的八条脚爪，还有一根长长的尾刺竖在身后，双臂更是变成了一对蝎子般的巨螯。

　　“我去！蝎子王……”

　　陈光大难以置信般的倒退了几步，虽然他早有心理准备，女人吞了灰尸虫会变蝎后，男人吞了肯定会变蝎王，可还是没想到花和尚会变得这么恐怖，看他不断蠕动的肌体显然还没有彻底变异完成。

　　“哈哈~你死定了……”

　　由魁狞笑一声之后，立刻一个翻滚躲到了柱子后，而那位头发花白的老研究员也迫不及待的跳了起来，举起遥控器直接一通狂按，还兴奋的大叫道：“杀了他们，快杀了他们啊！”

　　“嗷~”

　　蝎子王忽然愤怒的爆吼了一声，高高翘起的尾刺突然狠狠一甩，居然一下就刺穿了对方的身体，跟着又把他猛地挑起往回一勾，但拉回来的同时蝎子王就像血腥玛丽一样，胸膛直接裂开了一张布满獠牙的巨口，直接将对方连人带遥控器一起吞进了肚中。

　　“吼吼~这下大家一块完蛋了……”

　　陈光大幸灾乐祸的摊了摊双手，伍德上校等人已经通通傻了眼，没想到这蝎子王变异后的第一件事就是噬主，但陈光大却趁机抄起了断斧，狠狠一斧头劈在了恶魔之石上，可谁知道整个斧头瞬间就陷了进去，却连半块石头也没劈下来。

　　“闪人！开溜……”

　　陈光大当机立断转身就跑，直接放弃了再搞恶魔之石的想法，而蝎子王这时候已经发狂了，根本不分敌我，谁离它近谁就第一个倒霉，不过猎杀者却在这时“噗通”一声倒下了，就看座山貂直接从它眼珠子里钻了出来，嘴里还叼着一条雪白的变异尸虫。

　　“快跑！你弄不过那东西的……”

　　陈光大一看它很有跃跃欲试的打算，立刻急眼般的大喊了一声，而蝎子王也在这时猛然嘶吼一声，一阵噼里啪啦的爆响之后，体形居然又直接暴涨了一大截，显然是吃了两个活人大补了一番。

　　“啾~”

　　座山貂终于发现这货不同寻常了，很是忌惮的叫了一声之后，立马扭头追着陈光大等人冲进了通道之中，谁知陈光大居然又转身蹲到了门边，正好看到从柱子后跑出来的伍德上校，他阴笑一声抬手便是一枪。

　　“啊……”

　　伍德上校直接被一枪撂倒在地，背后瞬间就被鲜血染红了，不过正当陈光大还想补上一枪的时候，由魁和顾磊却飞快的冲过来朝他射击，跟着便把半死不活的伍德给拖进了侧面的通道中。

　　“快走吧！花和尚会去解决他们的……”

　　李听雨赶忙拉起陈光大跑进了通道，可陈光大却摇摇头叹道：“我觉得花和尚很有可能会来追我，我给金毛琳抹了一头大姨妈，已经倒霉倒到姥姥家了！”

　　“你别乌鸦……”

　　李听雨气急败坏的拧了他一下，可话还没说完就听咚的一声闷响，硕大的蝎子王居然真的一头钻进了通道，直接朝他们凶狠的追杀而来，李听雨立即愤怒的大叫道：“你这个倒霉蛋，要是能活着出去老娘亲自给你冲喜！”

　　“这可是你说的，快跑……”


第844章 肥尸王VS蝎子王

　　“咚咚咚……”

　　蝎子王就跟头蛮牛一般从后方冲来，它已经完全失去了人性，和曾经的花和尚已经没有半点瓜葛，就算陈光大都能听出它嘶吼声中的滔天杀意，他带着两女一貂玩命的冲上了地下一层，几乎使出了吃奶的力气在狂奔。

　　“它要攻击啦……”

　　李听雨忽然没头没脑的大喊了一声，因为蝎子王还远在后方几十米外，也不知道她叫的什么意思，但陈光大却突然跃起在墙壁上猛地一蹬，竟然直接将两女一头扑倒在地，狠狠滚进了侧面的回廊之中。

　　“当当当……”

　　一大片黑色的针状物猛地射在了他们身后，少说也有五六十根之多，它们就跟箭猪怪身上的钢针差不多，却比箭猪的钢针更短更细，并且深深的射进了地面之后，地上的瓷砖竟然噼里啪啦的炸开了，一大滩碧绿的酸液也随之冒了出来。

　　“酸液……”

　　陈光大差点没把眼珠子吓掉下来，这才想起蝎子王身上长了一片细密的蝎子毛，不过这些蝎子毛威力强大也就算了，每一根中居然还都隐藏着腐蚀力极强的酸液，这要是被射中哪怕一根也得挂，最好的下场恐怕也得是个残废。

　　“跑跑跑！快跑……”

　　陈光大没命的从地上爬起来撒腿狂奔，李听雨和金毛琳也快给吓尿了，变异活尸中最可怕的就是这些远近皆能的多面手，但蝎子王会个远程攻击其实还不算什么，陈光大可是清楚的记得，当年遇上的那只蝎后，还会一手很恐怖的“金钟罩”异能。

　　陈光大一马当先的跑在最前方，座山貂似乎也察觉到事情不妙了，老老实实的揪着他头发动也不动，不过陈光大却没有往来时的通道跑，他们下来的时候大铁门就让人给关闭了，他们现在急需要寻找一个更加容易突破的新出口。

　　“那边有出口……”

　　李听雨忽然指向了左边的紧急出口牌，陈光大立刻转身往那边跑去，一下就看到了两扇对开的大铁门，他二话不说抬起手枪便射，谁知道几枪下去后竟然打的流弹乱弹，差点崩了他自己也没能把门给打开。

　　“咣~”

　　陈光大直接冲过去狠狠一脚跺在大门上，坚固的脚感立马回传过来，一下就让他知道这门不是用脚能踹开的了，而眼看着蝎子王就要追上来了，不太大的地方也没有其它道路可选，他只好大声喊道：“你们俩快躲起来，我让蝎子王帮咱们开门！”

　　“你当心啊……”

　　李听雨赶忙拉着金毛琳躲到了杂物间里，陈光大也猛地冲到了一条三岔路前，跟着就听咚的一声闷响，身材又巨大了不少的蝎子王终于出现了，轰然一下挤破了转角的墙壁，直接恶狠狠的瞪住了陈光大。

　　“杜康！是我啊，你清醒一点……”

　　陈光大抱着最后一丝希望大喊了起来，蝎子王的脑袋还勉强保持着花和尚的形象，可极度扭曲的神色却前所未有的狰狞，它几乎没有丁点的犹豫，身体狠狠一抖之下，一大片细密的蝎子毛瞬间就朝陈光大直射了过去。

　　“准备跑……”

　　陈光大猛地大吼一声直接翻滚了出去，大量钢针般的蝎子毛嗖嗖的从他身边飞了过去，叮叮当当的打在了厚重的大铁门上，很快铁门上就开始滋滋冒着青烟，门锁更是“咔嗒”一声自动打开了。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大跳起来之后立马甩出了一排子弹，跟着头也不回的往通道里狂冲而去，被激怒的蝎子王几乎径直朝他追了过来，雨点般的蝎子毛就跟不要钱一样拼命朝着他乱射，吓的陈光大不停在通道里东逃西窜，差点连脑袋上的座山貂都给甩了出去。

　　很快陈光大便兜了个大圈又绕了回去，一看李听雨和金毛琳全都躲在门后等着他，他立刻像旋风一样冲了进去，两女也赶紧关上门跟着他一起狂奔，但仅仅一眨眼的工夫，后面便传来了轰隆一声巨响，蝎子王竟然直接撞破了大门追杀了进来。

　　“快上楼……”

　　陈光大终于看到了生的希望，一头冲上了前方的楼梯道，楼梯道上的大门不但是洞开着的，还一眼就能够看到研究所的后院，三人几乎是玩命的冲了上去，谁知刚出门就看到了伍德上校等人，刚刚跑到后院的大门口。

　　此时他们只剩下了六个人而已，生死不知的伍德还被顾磊背在身上，陈光大二话不说抬手便是一枪，直接将一位美军军官打翻在地，愤怒的由魁等人转身就想还击，谁知陈光大却拉着两女飞快的躲进了灌木丛中。

　　“别开枪……”

　　由魁下意识的大喊了一声，就好像突然意识到了什么一样，可他的两名手下却本能的扣下了扳机，与此同时就听“轰隆”一声巨响，巨大的蝎子王直接从楼道里挤了出来，几颗子弹不偏不倚的打在了它身上，仅仅只擦出了几片小火星子而已。

　　“嗷~”

　　异常容易暴怒的蝎子王立马狂吼了一声，身体一转便射了一大片蝎子毛出来，由魁立马将顾磊连同伍德一起扑飞了出去，可他两个手下的反应却没有这么快，瞬间就被蝎子毛给射成了刺猬，重重的倒在了地上。

　　“啊……”

　　两人临死之前又出发了一声凄厉的惨叫，就看他们的体内忽然冒出了阵阵青烟，身体竟然开始迅速的溶解起来，由魁双眼一突就知道这蝎子毛里有酸液了，他立刻咬牙切齿的朝陈光大怒吼道：“王八蛋！老子杀了你！”

　　“快走！别管他了……”

　　顾磊急忙拽起他往外面跑去，连死活不知的伍德也不管了，谁知跟着又听咚的一声巨响传来，一道更加巨大的身影忽然从前方冒了出来，蛮横的撞塌两栋小楼之后，居然径直冲向了这边的蝎子王。

　　“吼~”

　　蝎子王也猛地停下了追杀的脚步，直接高高的立起身体狂吼了一声，一下就把陈光大和由魁等人都给夹在了中间，由魁跟顾磊连忙冲到了灌木丛中蹲下，距离另一头的陈光大只有十几米，几人立马大眼瞪小眼谁都不敢开枪。

　　两只大怪物明显是想一较高下，互相吞吃对方的尸虫好晋级，这时候周围早就跑的连个鬼影子都没有了，简直安静的就像座鬼城一样，如果谁在这种时候跑出去逃命的话，肯定会被当成碍事的苍蝇给活活拍死。

　　“OK！咱们都把枪扔了谁也别添乱，它们打起来咱们就赶紧跑……”

　　陈光大忽然把手枪给扔到了马路边，还抖了抖外套以示清白，但由魁却眼神凌厉的瞪了李听雨她们一眼，两女只好将手中的武器也给扔了出去，由魁这才从顾磊手中接过步枪，连同他自己的手枪一起扔到了外面。

　　“吼吼~”

　　两只大怪物忽然齐齐发出了一声嘶吼，震的几人耳膜都一阵生疼，不过肥尸王的凶焰显然比蝎子王更强大一些，它的吼声不但显得嚣张又狂妄，体格上也比刚变异的蝎子王大了一圈不止，而蝎子王则如临大敌般立在院中动也不动。

　　“不对！肥尸王好像二次变异了……”

　　陈光大惊疑不定的看着蛮横冲来的肥尸王，这家伙竟然黑的就跟刚从煤坑里出来的一样，除了两颗眼珠子是白的之外，全身上下都是一片漆黑，而且它的体格不仅比原来又高大了几分，肩头还高高鼓起了两个脓包一样的玩意。

　　“不会是贫铀弹把它给弄变异了吧……”

　　李听雨满是紧张的缩在他身后，贫铀弹里有号称能灭杀尸毒的元素存在，说不定就是那东西把肥尸王给刺激的二次变异了，不过她的话还尚未落音，就听“咚咚”几声爆响传来，十几根肥肠竟然猛地刺破围墙狠狠捅了进来。

　　“吼~”

　　蝎子王也在此时一声爆吼，满身的蝎子毛立马暴雨梨花般的射了出去，厚厚的围墙竟然直接被它给射穿，可跟着就听一阵闷响传来，十几根锋利的肥肠居然被挡在了半空，蝎子王的面前就好像多了一层看不见的空气墙，把十几根肥肠挡在面前再也无法寸进。

　　“天呐！它会异能……”

　　两女的小嘴全都张的老大老大，就连由魁他们也一起傻了眼，不过陈光大却是早有预料，当初他遇上的蝎后比这只蝎子王的能力更强，“金钟罩”展开了几乎可以全方位无死角的保护自己，而这只蝎子王似乎只能阻挡一面。

　　“叽叽~”

　　座山貂也相当震惊的瞪圆了小眼睛，就好像在说这些家伙也太扯了吧，之前跃跃欲试的劲头早就吞进了肚子里，趴在陈光大乱糟糟的头发里动也不敢动。

　　“咚咚咚……”

　　两只大怪物忽然全面展开了攻击，蝎子王就跟机关枪一样不停射着身上的毛，而肥尸王也不甘示弱的朝它大吐酸液，所有的肥肠更是通通抖出来玩命的攻击。

　　两只大怪物你死我活般的干了起来，却苦了几个渺小的人类，陈光大等人只感到好一阵飞沙走石、天摇地动，被砸碎的石头和断木不停朝他们飞来，几人被砸的抱着脑袋连头都不敢抬。

　　“别动！现在还不是时候……”

　　陈光大忽然发现头破血流的顾磊想要逃跑，可谁知顾磊才刚站起来，一根肥肠却突然从他头上削了过去，直接把他们身后的围墙给扫塌了一大片，陈光大立马怒声低吼道：“让你别动了，你想害死我们吗？”

　　“再不跑就要死了……”

　　一屁股摔倒的顾磊急眼般捏着拳头，飞来的可不仅仅只有碎石这么简单，还有被打飞的蝎子毛以及溅射的酸液，随便一样东西都能轻易的要他们命，不过紧跟着又是轰隆一声巨响，狂暴的肥尸王居然直接冲到了大院里来。


第845章 逃离罗格

　　“轰~”

　　两只庞然大物轰然撞击在了一起，双方发现远程攻击没用之后，都很干脆的选择了近身肉搏，而陈光大等人就跟在仰望妖精打架的凡人一般，只看黑熊精跟蝎子怪打了个不亦乐乎，但他们这些凡人却连给人提鞋的资格都没有。

　　“快走快走……”

　　陈光大立马如同弹簧般蹦了起来，箭一般的往院外冲去，由魁等人也是跳起来玩命的逃跑，可谁知就听轰隆一声居然，肥尸王竟然轰破了蝎子王的空气墙，直接一拳头把它给打飞了出去，蝎子王就跟台大货车一般狠狠朝几人砸来。

　　“妈呀~”

　　众人惊呼一声立刻抱头鼠窜，陈光大更是直接将两女飞扑在花坛后，蝎子王轰隆一下从他们头顶上翻了过去，重重的砸塌了大门口的院墙，等几人满脸狼狈的抬头一看，由魁跟顾磊正四脚朝天的躺在他们身边，脸上尽是惊魂未定的神色。

　　“吼~”

　　肥尸王忽然兴奋的大吼了一声，竟然就跟金刚一般用力捶砸着胸膛，然后直接一脚踩着花坛边猛地蹦了出去，差点没一脚板把陈光大给踩死，等两只巨怪又轰隆隆的打在一起后，陈光大赶忙喘着粗气道：“先……先别急，等他们打远一点再说，咦？伍德那狗杂种呢？”

　　“伍德怎么不见了……”

　　李听雨也是狠狠一怔，伍德的尸体之前就趴在院墙边，可那边的院墙不但完好无损，地上也没留下任何的血迹，但由魁却冷声说道：“你那一枪差点要了他的命，他在昏迷前让人给他注射了变异液，他肯定是变异成功跑了！”

　　“妈的！真便宜那家伙了，但你们为什么要给个美国佬卖命，就没有一点羞耻心吗……”

　　陈光大满脸寒霜的瞪向了由魁，谁知由魁却按住了想要说话的顾磊，面无表情地说道：“你跟我们谈羞耻心，你有什么目的你自己心里清楚，你也不过是在利用我们的同胞而已，而且我们做事问心无愧，不需要你来指手画脚！”

　　“好一个问心无愧，但愿你们真的能说到做到……”

　　陈光大很是不屑的冷声了一声，谁知突然又听咚一声闷响，巨大的肥尸王竟然从空中倒飞了回来，“咣”的一声撞进了研究所的大楼里，不但一头撞爆了大门和柱子，整个身体也狠狠的陷了进去。

　　“吼~”

　　街上的蝎子王仰头狂吼了一声，两只巨螯上竟然夹着一大块血肉，显然是攻破了肥尸王铜皮铁骨般的防御，然而肥尸王也跟着一声咆哮，猛地从地上爬起来的同时，它肩头的两个大脓包也突然“啪啪”的炸开了。

　　“什么鬼东西……”

　　所有人都是狠狠的一怔，肥尸王的肩膀上竟然缓缓长出了一对骨翅，可骨翅并不是由羽毛组成的，而是一片片又大又锋利的骨刀，等一对骨翅彻底生长出来并高高的竖在它身后时，肥尸王赫然成为了痴肥版的堕落天使。

　　“我去！这家伙是要飞吗……”

　　陈光大难以置信的瞪着眼睛，他还从没见过会长翅膀的肥尸王，他感觉这变异变的也太匪夷所思了，甚至还是个十分失败的变异能力，巨大的肥尸王背着一对小骨翅怎么看怎么像弱智。

　　“嗷~”

　　蝎子王一击得手之后凶焰又暴涨了不少，八只脚爪在地上狠狠的一蹬，竟然直接从院外一头扑向了肥尸王，两头巨怪几乎撞进了大楼里，不堪重负的大楼再也经不住如此剧烈的撞击，轰隆一声垮塌下来，直接将两只怪物狠狠压在了下面。

　　“好机会！快跑……”

　　陈光大猛地蹦起来撒腿狂奔，其他人也是疯狂的往外面冲去，但突然就听“啪”的一声枪响，金毛琳竟然一头将陈光大给扑翻在地，陈光大连忙掀开她震惊的回头一看，刚刚消失的伍德上校正蹲在一台车后，手里还举着把打空的手枪。

　　“混蛋！你这个贱人，给我杀了他们，快杀了他们……”

　　伍德上校气急败坏的砸了手枪，整张脸都随之扭曲了起来，但他已经变的人不像人鬼不像鬼了，不仅大半张脸全都冒出了浓密的黑毛，眼睛也变成了可怕的黄色，嘴巴更是有像狼人一样往外凸起的征兆。

　　“你他妈的……”

　　陈光大怒不可遏的蹦了起来，一看金毛琳的右肩已经被彻底染红，疼的她整个人都在不断发抖，但由魁却猛地挡在了他面前，冷声说道：“不要让我们难做，我们不想杀你，赶紧带着你的女人们离开吧！”

　　“去你娘的！不让开就给老子去死……”

　　陈光大根本不管他在说什么，直接抽出尸爪匕便扑了出去，由魁的眼神也是猛地一狠，立马挥起武士刀朝他反攻而来，可谁知又是轰隆一声巨响，无数的随时竟然天女散花般的飞了过来。

　　“啊……”

　　李听雨忽然惨叫了一声，一块拳头大的石头正好砸在她脑袋上，人刚刚被砸趴在地脑袋上的血就出来了，陈光大赶紧抄起一根倒塌的路牌，直接冲到两女身边连连劈砸，将一些危险的大石头全力的打飞出去。

　　“咚~”

　　就在一大片石头雨刚刚过去的时候，一只巨大的断螯却忽然飞了过来，直接摔在了陈光大身边的不远处，陈光大的立刻狠狠一怔，没想到最后的输家居然是蝎子王，连它恐怖的巨螯都给肥尸王打断了。

　　“嗷~”

　　一声震天般的嘶吼猛地从大院里传来，陈光大急忙透过迷蒙的尘雾朝前一看，居然是蝎子王忽然站在了废墟之上，仅剩的独臂竟然还高高的举着一颗大脑袋，属于变异肥尸王的大脑袋。

　　“我去……”

　　陈光大本能的吞了一大口吐沫，就看蝎子王的胸口正插着一只断裂的骨翅，还有一只正倒在不远处的泥地上，而凶焰滔天的肥尸王已经成为了无头尸，凄惨的伏在蝎子王脚下轻轻抽搐着。

　　“吼~”

　　蝎子王再次发出了一声摄人心肺般的嘶吼声，那孤傲又彪悍的身影让它看上去就跟来自远古的战神一般，但跟着他便裂开了自己的胸膛，直接将肥尸王的大脑袋丢进去一通乱嚼，一只小螯很快就从它的伤口中缓缓生长了出来。

　　“妈的！”

　　陈光大焦躁万分的咒骂了一声，就看伍德已经飞快的钻进了巷子里，由魁等人也毫不犹豫的追了过去，陈光大只好放弃追杀那老货的想法，赶忙一把背起晕厥的李听雨，又拉起中枪的科琳跌跌撞撞的往前跑去。

　　“别追上来，千万别追上来……”

　　陈光大边跑边在心中不断的祈祷，这时候要是再给蝎子王追上来，他们绝对会被那货给碾成蝎子屎，但他今天的运气好像是注定背到家了，他们还没跑出多远蝎子王便径直追了上来，就跟他们特别好欺负一样。

　　“妈的！这是要吃黑尸虫啊……”

　　陈光大心力憔悴的叹息了一声，该死的黑尸虫就是块唐僧肉，什么鬼活尸都想来咬它一口，这穷追不舍的蝎子王恐怕也是这个想法，但很快血流如注的科琳便虚弱地喊道：“我……我不行了，你们别管我了，快走吧！”

　　“坚持住！我们能赢……”

　　陈光大猛地拽过她冰凉的小手，直接拉着她大步奔跑起来，其实他根本没想到科琳会奋不顾身的扑出来救他，也许小洋妞只是为了报答他之前的救命之恩，但光是这份情义就足够让他感动。

　　“不行了，我真的跑不动了……”

　　科琳踉踉跄跄几乎快要摔倒，俏脸更是白的如同白纸一样，而陈光大也知道再这样跑下去绝不是办法，他背一个还拉一个用不了多久就会被追上，不过前方却忽然出现了一台还亮着灯的偏三轮摩托车，立刻让他的眼前猛然一亮。

　　“快上车……”

　　陈光大一个箭步冲到了摩托车旁，直接把晕厥的李听雨塞进了跨斗里，跌跌撞撞的科琳也跟着爬上了后座，可等陈光大跨上去用力踩了几脚之后，该死的老爷车居然怎么也发动不了。

　　“快发动啊……”

　　陈光大急赤白脸的狂吼了起来，后方的蝎子王已经越追越近，拥有八只脚爪的它简直就是健步如飞，好在它已经射光了身上所有的蝎子毛，否则他们肯定会给钉成三头箭猪。

　　“轰~”

　　就在蝎子王狠狠一尾刺扎过来的时候，偏三轮终于轰的一声启动了，陈光大立刻狠狠一脚踩下了档位，摩托车立马“咣当”一声冲了出去，巨大的毒钩尾刺几乎是擦着科琳的后脑勺划了过去，险之又险的躲开了致命一击。

　　“嗡~”

　　陈光大死死的拧下油门直接狂奔了起来，这跨斗摩托车虽老却是马力十足，驮着三个人丝毫都不显吃力，而这片区域的人不是死了就是逃了，任凭陈光大如何疯狂驰骋都撞不到半个人。

　　“吱吱吱……”

　　摩托车忽然来了个惊险万分的甩尾，擦着路边的花坛转过了一个弯，陈光大一看后面的蝎子王被建筑物挡住了，他立刻从腰上拔出对讲机大喊道：“胖子胖子！你们现在在哪，有没有冲出去？”

　　“你在哪啊？我们已经冲出去了，老美正在后面追杀我们……”

　　王大富的嘶吼声很快就从对讲机里传来，同时还有十分激烈的枪声在同时响起，不过他们应该已经距离很远了，断断续续的对讲信号都快听不清，陈光大只好大吼道：“你们别管我，我正在被蝎子精追杀，按照原计划进行就可以了！”

　　“干！终于可以爽一把了……”

　　王大富兴奋无比的大喊了一声，跟着便结束了通话，而陈光大已经一头骑到了主干道上，封路的军队同样跑的连个渣都不剩，远远还能看到早已倒塌的城门。

　　“我……我们能活着离开吗……”

　　身后的科琳已经摇摇欲坠，几乎连说话的力气都快没有了，陈光大立刻单手扶住她的腰说道：“放心！我一定会带你们活着离开这里，还会给他们一个终生都难忘的印象！”

　　“嗡~”

　　陈光大骑着摩托一头冲出了营地大门，与此同时四颗“流星”也忽然划破了夜空，拖着长长的尾焰轰然砸进了美军军营，瞬间便腾起了一片巨大的蘑菇云。


第846章 蝎貂之战

　　“轰~”

　　随着一朵巨大的蘑菇云腾空而起，不但漆黑的天空被照的亮如白昼，整片大地也随之剧烈的颤抖了起来，整个美军军营直接化为了一片火海，殉爆的武器弹药还在接连不断的发生小爆炸。

　　“哈~炸死你们这些王八蛋……”

　　陈光大举着拳头兴奋的大吼了一声，四颗流星其实是驱逐舰发射的四枚导弹，他们早早就把军营坐标给报了上去，而陈光大猜的一点都没错，营地被大闹了一番之后，防空系统果然沦为了摆设。

　　不过陈光大的得意笑声很快便戛然而止，蝎子王竟然不屈不挠的追着他跑了出来，就跟他的脑残粉一样在后面狂追不舍，陈光大几乎快把油门给拧烂了也甩不开那货，那货八只脚爪跑起来就跟贴地飞行差不多。

　　“他妈的！这个脑残货……”

　　陈光大气急败坏的咒骂了一声，也不知道蝎子王是不是继承了花和尚的倔强性格，只要是正常一点的活尸都不会这样穷追不舍，这家伙今晚摆明是要把他跟黑尸虫一起活吞了。

　　“突突突……”

　　两架阿帕奇忽然朝这边飞了过来，在火光冲天的营地上飞了一圈之后，它们似乎是发现了巨大的蝎子王，两架直升机齐刷刷的打了两盏探照灯过来，不过一看到蝎子王的阵容，两架阿帕奇居然给吓的调头就跑，直接往日军营地方向极快的飞去。

　　“呼~”

　　陈光大微微的松了口气，阿帕奇要是几枚火箭弹直接打下来，他们肯定会连人带车一起被炸飞，于是他再也不敢往废车场的方向骑，主动权依然掌握在伍德那老货的手上，周围只要有人的地方肯定都被他给封锁了，只有野外才是安全的。

　　“别追我啊，你快回家生蛋去吧……”

　　陈光大欲哭无泪的哀嚎了一声，这大晚上溜蝎子精的心情可想而知的郁闷，不过他的哀嚎声还尚未结束，几根锋利的蝎子毛却忽然从他身边飞了过去，陈光大急忙朝后视镜里一看，蝎子王身上的蝎子毛果然又重新生长了出来。

　　“完了完了！这下可完了……”

　　陈光大急忙蛇行起来躲避蝎子毛的攻击，可周围不是大片的农田便是乡下小道，他这种偏三轮摩托骑进去简直跟找死没什么区别，但没一会前方的道路便障碍重重起来，老美为了防止尸群快速冲击，故意设置了很多障碍物。

　　“噗通~”

　　身后的科琳忽然身体一歪，竟然一头扎进了旁边的跨斗里，直接跟昏迷的李听雨瘫在了一块，陈光大本能的伸手想要拉住她，谁知摩托却正巧撞上了一块石头，整台摩托立刻“咚”的一声扎进了路边的农田里。

　　“咣~”

　　摩托车直接一头撞在了田埂上，陈光大瞬间就从车上飞了出去，两个女人也从车斗里狠狠摔了出来，四仰八叉的趴在一堆蔬菜中没有半点反应，但陈光大却猛地从地上蹦了起来，回头一看蝎子王已经高速冲进了农田里。

　　“皮皮貂！这下咱们可得拼命了……”

　　陈光大一把揪下脑袋上的座山貂，直接朝着农田深处狂奔而去，蝎子王几乎毫不犹豫的朝他猛追而来，刚刚长出的蝎子毛不停在他身后乱射，但陈光大却飞快的跑到了一座小土坡后，跟着冲上土坡一跃而起，大声地吼道：“去吧比卡丘！”

　　“啾~”

　　座山貂很配合的发出了一声鸣叫，直接带着一道黑光飞射了出去，坡后的蝎子王几乎瞬间就释放出了一道“空气墙”，挡在它面前的蔬菜大棚一下就被撕裂开来，但座山貂却极为灵活的在墙上一踩，嗖的一下便跃过空气墙狠狠扎向了蝎子王。

　　“嗷~”

　　蝎子王异常恼火的爆吼了一声，抬起巨螯便朝座山貂扫来，只可惜它现在只剩下一只大钳子，另外一只小钳子只比成人大腿粗一些而已，速度超快的座山貂立刻在它钳子上轻轻一点，直接一个翻滚到了它的胸前。

　　“叽叽~”

　　小畜生立马发出了一声兴奋的欢呼，就像股旋风一般在蝎子王周身飞快缠绕起来，锋利的双爪直接在蝎子王身上拼命乱抓，蝎子王身上很快就多出了一道道的血痕，皮糙肉厚的蝎子王居然没能抗住小畜生的抓击。

　　“吼吼……”

　　蝎子王发狂一般的连连怒吼，座山貂的速度实在是太快了，即使还在攻击也不太影响它的速度，蝎子王就跟全身长满跳蚤的人类一般，拼命的乱扭乱抓却不得要领，它的巨螯根本就不适合抓挠身上的东西。

　　更何况小畜生还聪明的很，一直都在毫无目的的乱蹿，根本不给蝎子王摸到行动轨迹的可能，直到蝎子王抓狂般的蹦跳起来时，座山貂也终于结束了挠痒痒似的乱抓，猛地蹿起来狠狠扎向了蝎子王的眼眶。

　　谁知！就在座山貂即将扑到蝎子王脸上时，一根肉刺却忽然从蝎子王嘴里射出，“啪”的一声把座山貂给狠狠抽飞了出去，但一堵空气墙却直接拦住了它的去路，没等它下落又被一股无形的力量包裹住了，竟然直接把它定在空中动弹不得。

　　“吼~”

　　蝎子王暴怒无比的狂吼了一声，刚刚生长出来的小钳子猛地刺向了座山貂，只听“噗哧”一声闷响，座山貂一下就被刺穿了身体，一股黑血直接从它口鼻中喷洒了出来，却连同它的身体一起被包裹在空中无法下落。

　　“座山貂！！！”

　　陈光大目眦欲裂的大吼了一声，万万没想到座山貂会以这种方式落败，他几乎想也不想的在肚皮上猛砸了一拳，举起尸爪匕便猛冲了过去，但蝎子王脸上却挤出了一抹轻蔑的冷笑，把座山貂就像扔臭虫一样扔在了地上。

　　“你杀我的貂，我要你的命……”

　　陈光大闪电般的冲向了蝎子王，可蝎子王却根本不把他当回事，一堵空气墙悄无声息的挡在了陈光大面前，但陈光大已经得到了黑尸虫的助攻，直接狂吼一声重重的轰在了空气墙上，就听波的一声轻响，他居然一拳轰破了空气墙猛冲了进去。

　　蝎子王的双眼猛地瞪大，就像活生生见到鬼一样惊讶，但陈光大已经一步冲到了它的面前，在它尾刺狠狠刺来的同时低头一躲，竟然直接一刀砍向了蝎子王的脚爪，一只跟小树杆一般的脚爪立刻飞起，“噗通”一声插进了地里。

　　“嗷~”

　　蝎子王气的简直都快要疯了，恐怕打死它也没有想到，陈光大竟然能一刀砍断它的爪子，虽然六道杠的尸爪匕跟它还不是一个级别的，但再加上巨大的力量后却足以破防，并且就在它怒吼的同时，又是一根脚爪高高的飞上了天空。

　　“咚~”

　　蝎子王突然身体一歪，重重趴在地上摔了个狗吃屎，阴沟里翻船的它几乎快要彻底抓狂，抡起带有毒钩的尾刺便狠狠扎向了陈光大，可陈光大就好像早料到它会这么干一样，竟然直接就地一个翻滚，猛地一下跃到了它的背上。

　　“死吧……”

　　陈光大现在的速度也是极快，黑尸虫的强心剂几乎压榨了他所有的潜力，他一眨眼便蹿到了蝎子王脑袋后，手里的尸爪匕更是狠狠往下扎去，但谁知道一股无形的力量却突然撞在了他身上，该死的蝎子王居然又发动异能了。

　　“噗哧~”

　　陈光大身体一歪之下，竟然一刀捅在了对方的后颈上，蝎子王立马发出了一声非人的惨叫，刚刚才顶起的身体居然又轰隆一下摔趴了回去，而陈光大也被一击撞翻在地，直接双脚朝天摔在了蝎子王身边。

　　“咚~”

　　一只脚爪突然踩住了陈光大的小腿，正想乘胜追击的他再次摔趴在地，但跟着就听“嗖”的一声，破空而来的尾刺竟然一下刺穿了他的小腹，把他给死死钉在了地上不说，一股强烈的麻痹感正迅速朝他全身蔓延开来。

　　“糟了！是麻痹毒素……”

　　陈光大狠狠一惊，他本以为毒钩上会是什么致命毒素，谁知道却是能让人动弹不得的麻痹毒素，但就在他心急如焚的时候，整个人一下就被毒钩给高高的挑起，就像块腊肉一样被挂在了半空中。

　　“吼~”

　　蝎子王愤怒无比的把他给举到了眼前，恶狠狠的瞪着他就好像要把他给扒皮抽筋一样，但陈光大却不仅仅只是身体开始麻痹了，就连整个胸腹都已经被毒钩给刺穿，大量的鲜血已经将他的下半身给彻底染红。

　　“花和尚！想想你的老婆孩子啊，我死了就没人照顾他们了，快想想大岛优子，她怀了你的孩子啊……”

　　陈光大忽然声嘶力竭般的大喊了起来，蝎子王忽然微微一怔，眼神明显迷茫了一下，花和尚正是因为老婆孩子才被逼到这份上的，这股记忆似乎已经烙印在了他的灵魂之中。

　　“吼吼~”

　　蝎子王的忽然接连发出了几声嘶吼，整个脸孔都彻底扭曲了起来，就好像在进行着剧烈的心理挣扎一般，然而没过多久，蝎子王的眼神还是猛地怨毒了起来，它布满獠牙的胸腔也跟着缓缓的打开。

　　一股极其难闻的酸臭味立马扑面而来，大股的酸液正在蝎子王的胸腔里冒着泡泡，陈光大也像被夹起的点心一样往里送去，可让他没有想到的是，肥尸王的大脑袋居然还泡在酸液里没有彻底融化。


第847章 又一只灰尸虫

　　“杜康！想想你的老婆孩子，我死了就没人照顾他们了……”

　　陈光大声嘶力竭般的大吼大叫，他已经被高高的吊在了蝎子王的胸前，只消把他往胸腔里轻轻一扔立马就会完蛋，他只能用这种方式尽可能的拖延，而蝎子王果然再一次的卡住了，面目扭曲的盯着陈光大一动不动。

　　“杜康！想想你的孩子啊，他还没出世……”

　　陈光大竭尽全力般的嘶吼着，可双手却颤巍巍的抬了起来，他的腹部已经被毒钩给深深的捅穿，大半个身子已经彻底的麻木了，但他却努力的撕下了一块破损的衣服，直接捂在他的伤口上吸收着血液。

　　“咯咯咯……”

　　蝎子王的喉咙里忽然发出了一阵古怪的嘶吼，粗大的尾刺就好似失灵的挖掘机一般，勾着陈光大一会进一会退，显然正处在巨大的内心挣扎当中，但陈光大却死死盯着它肚皮里的肥尸王脑袋，那东西就跟个大肉球一样在酸液里浮浮沉沉。

　　“杜康！为了孩子，为了你的孩子……”

　　陈光大拼命抬起几乎快没有知觉的手臂，将浸满血液的破布用力扔向了肥尸王，谁知麻痹素已经彻底剥夺了他的力量，小小的布团竟然软绵绵的砸在蝎子王身上，直接飘飘荡荡的掉落在了它的脚边。

　　“完了……”

　　陈光大认命般的叹了一大口气，双臂连一丁点力气都使不出来了，他本想把布团给扔进肥尸王的大嘴里，用他的血把肥尸王给弄的再次变异，说不定能直接弄的它头颅爆炸，从内部把蝎子王给炸个生活不能自利。

　　不过就在陈光大准备安心等死的时候，一团黑乎乎的东西却忽然爬向了布团，陈光大立马震惊的低头一看，竟然是身体残破的座山貂正在努力的往前爬动，它似乎也发觉到陈光大血液的独特之处了。

　　“别吃！你会死的……”

　　陈光大一下就猜到了座山貂的想法，小东西是想自己吞下他的血液，但陈光大的血对它们来说就是毒药，看似美味佳肴却暗藏杀机，不过座山貂却没有听他的话，只用一只小爪子努力爬到了布团前，毅然决然的将布团一口吞下。

　　“嘎~”

　　座山貂忽然发出了一声痛苦的嚎叫，四肢就跟触电般死死蹬直，但它这一叫立马就让蝎子王“惊醒”了过来，愤怒无比的嘶吼一声之后，竟然猛地一钳子夹住了地上的座山貂，直接将它扔进了自己的腹腔之中。

　　“吼~”

　　座山貂突然暴虐无比的狂吼了一声，巨大的嘶吼声完全不像它一个小东西能发出来的，就看它僵直的四肢忽然能动了，竟然直接在肥尸王的大脑袋上用力一点，瞬间就带着一抹黑影蹿向了蝎子王的食道中。

　　蝎子王突然触电般的僵住了，跟着便是一团黑血从它的食道中喷洒了出来，蝎子王立刻惊慌失措的大吼了一声，竟然一下就把陈光大给甩飞了出去，直接用一对钳子拼命锤砸自己的喉咙，就好像要把卡在里面鱼刺给捶出来一样。

　　“咚咚咚……”

　　蝎子王突然收拢自己的胸腔，就跟疯子一样玩命蹦跳了起来，但很快就看它的眼神忽然一狠，竟然用刚长出来的小螯一下捅在了自己喉咙上，这一下就把它的食道给整个捅开，甚至连气管都给拽了出来，却还是没有拽出深入它体内的座山貂。

　　“咣~”

　　蝎子王忽然重重的跪在了地上，血淋淋的钳子居然又拼命抓向了自己的脑袋，座山貂显然已经钻到了它的脑袋中，谁知道这家伙竟然狠到连自己也不放过，居然直接张开大嘴狠狠一钳子捅了进去。

　　“噗哧~”

　　小螯凶残的捅进了它自己的上颚，大量的黑血直接从它的嘴里泉涌般喷洒了出来，等它用力的往外一拽之后，血糊糊的座山貂终于被它夹了出来，奄奄一息般的挂在它钳子上，谁知蝎子王也同样坚持不住了，身体一歪轰然倒下。

　　“叽叽~”

　　座山貂发出了一声很虚弱的叫声，倒地的蝎子王似乎还在用力，想把它给从中间一下夹断，但陈光大却揪着地上的野草，全力的朝着前方挪去，蝎子王一下就发现了他，一堵很小的空气墙立刻挡在了他面前，拼命阻止他前进的步伐。

　　“座……座山貂，坚持住啊……”

　　陈光大颤巍巍的大喊了一声，沙哑的嗓音就跟砂纸磨过一样难听，但他却突然一头趴在了地上，把整张脸都埋进了一大滩黑血当中，跟着竟然狠狠吸了一大口腥臭的黑血，蝎子王看他的眼神一下就变了，就跟发现了一个不要命的疯子一样。

　　“啊……”

　　陈光大猛地抬起头来嘶吼了一声，滔天的杀意居然惊的蝎子王都往后一缩，而陈光大脑袋上的青筋瞬间就鼓胀了起来，全身的肌肉更是像吹了气一样的膨胀，而他腹中的黑尸虫就跟开了派对一般，在他肚子里激动的上蹿下跳。

　　“放开我的貂……”

　　陈光大突然从地上一跃而起，恐怖的嘶吼声就如同深渊恶鬼一般，居然吓的蝎子王惊恐万状的缩起了身体，可很快它就像彻底豁出去了一样，竟然再次甩起毒钩狠狠刺向了陈光大。

　　“去死吧……”

　　陈光大忽然一偏身体，竟然单臂夹住了粗大的毒钩，随着他一声震慑苍穹般的嘶吼声响起，他居然狠狠把毒钩往后一拽，直接“哧啦”一下把整根尾刺都给连根拔起。

　　“嗷~”

　　蝎子王立马痛苦万状的惨嚎了一声，大股的黑血喷泉一样从它屁股后面涌了出来，但陈光大却像个远古的恐怖杀神一般，直接扛着它断裂的尾刺一跃而起，竟然狠狠一下刺向了蝎子王的脑袋。

　　蝎子王惊慌失措的抬起巨螯想要阻挡，可它早就到了油尽灯枯的地步，完全跟不上陈光大突然爆发的速度，来自它身体的尾刺猛然回归它体内，但这次却是深深刺穿了它的脑袋，把它像只僵尸一样狠狠钉死在了地上。

　　陈光大身手矫健的落在了地上，依旧面色狰狞的瞪着蝎子王，虽然他表面上看起来战斗力超强，可谁也不知道他暗地里正忍受着多大的痛苦，他每一寸肌肉都好似撕裂般的痛楚，血管更是如同沸腾般的滚烫，这种痛苦的折磨简直跟跳进油锅里被煎炸一模一样。

　　“噗哧~”

　　陈光大强忍着撕心裂肺般的痛楚，猛地把拔下了蝎子王脑袋上的尾刺，伸手就从里面掏出了一只不断扭动的灰尸虫，不过当他再看向奄奄一息的座山貂时，却十分纠结的蹙起了眉头，这要是让座山貂吃了灰尸虫的话，后果恐怕不堪设想。

　　“叽叽~”

　　座山貂虚弱万分的叫了一声，它残破的身体几乎快被从中夹断，这种伤势就算对活尸来说也是非常严重的，但它可怜巴巴的样子却着实让人心疼，不过就在陈光大咬牙把灰尸虫递过去的时候，李听雨却忽然跌跌撞撞的跑了过来。

　　“慢着！金毛琳被感染了……”

　　李听雨气喘吁吁的大喊了起来，陈光大立刻狠狠一怔，下意识的收回了手里的灰尸虫，而满脸血痂的李听雨跑过来就说道：“打……打她的子弹上抹了尸毒，她中枪的部位已经全部发黑感染了，快把灰尸虫给她吃吧！”

　　“这……”

　　陈光大再次纠结了起来，这一边是自己的心爱小宠物，另一边又是刚刚救了自己一命的恩人，不论把灰尸虫给谁他都觉得对不起另一方，但李听雨却没好气地说道：“座山貂是活尸又不会死，过几天再给它找只尸虫不就得了，金毛琳再不救可就要挂了！”

　　“对了……”

　　陈光大忽然想起了肥尸王的脑袋，既然它的脑袋还没烂，寄生在里面的尸虫肯定也不会有事，他赶忙掏出尸爪匕冲到了蝎子王的尸体旁，挑出里面的肥尸王脑袋剖开一看，果然有只肥大的尸虫窝在里面。

　　“我去！斑点狗……”

　　陈光大和李听雨突然齐齐傻了眼，出现在他们眼前的既不是六道杠大队长，也不是极端变异的白板尸虫，而是一只跟斑点狗一样的斑点尸虫，全身上下都布满了大小不一的黑色小斑点，就像在芝麻堆里打了个滚一般。

　　“这不会把小东西给吃成比卡丘吧……”

　　李听雨惊疑不定的看着斑点尸虫，这要是让座山貂吃下去的话，很可能会再度产生无法预估的变异，但陈光大想了想之后，还是用铁盒把斑点尸虫给装了起来，说道：“算了！反正小东西一时半会也死不掉，等弄到了正经尸虫再给它吃吧！”

　　说着，陈光大便捞起座山貂塞进兜里，直接往翻车的路边跑去，一看金毛琳还直挺挺的趴在蔬菜堆里，肩膀上的衣物已经被李听雨给撕开了，中枪的部位已经彻底的发黑，并且还在缓缓往全身蔓延。

　　“运气不错，没有伤到骨头……”

　　陈光大直接用刀割开她的伤口，从里面挑出了一枚变形的弹头，跟着便撕开一包止血粉撒在她伤口上，金毛琳立刻痛苦的闷哼了一声，迷迷糊糊的看看陈光大后又晕厥了过去。

　　“看你的造化了……”

　　陈光大直接把灰尸虫给切成两半，捏开她的小嘴便塞了进去，也不知道这条灰尸虫跟夏菲的那条是不是一样，但跟着他便拍拍手站起来说道：“咱们得赶紧离开这里，要是让人发现蝎子王死了，伍德那老杂种肯定会派人来追杀咱们！”

　　“你怎么样？有没有事……”

　　李听雨十分担忧的看着他，陈光大显然是吞了大量尸毒刺激了黑尸虫，否则绝不可能独力将蝎子王给击杀，但陈光大却摇摇头道：“暂时不会有事，不过摩托车得由你来骑了，我最多还能撑上十来分钟！”

　　“好！交给我吧……”

　　李听雨毫不犹豫的站了起来，脑袋上顶着个大血包就跟葫芦娃一样，谁知陈光大把科琳抱进跨斗里之后，又转身跑到了蝎子王的尸体边，硬生生割下它的毒钩后才跑了回来，然后跳到李听雨身后大声喊道：“出发！一路向北！”


第848章 中西姐妹花

　　“嗬啊~”

　　科琳忽然猛吸了一口大气，跟着就像个落水者一样拼命蹬踏着四肢，直到有人在她脸上抽了一巴掌，她才气喘吁吁的睁开了双眼，这才发现自己正坐在一台偏三轮的跨斗里，剧烈颠簸的路况让她以为正坐在船里。

　　“我……我们逃出来了吗……”

　　科琳十分茫然的举目四望，漆黑的四周几乎什么也不看见，唯有摩托车灯孤独的照着前方，不过驾驶员已经换成了李听雨，陈光大则被她用绳子给绑在背后，但陈光大的情况看起来似乎十分不妙，脸色惨白的瘫在她背上几乎一动不动。

　　“我们已经死了，这是一趟开往地狱的机车……”

　　李听雨没好气的翻翻白眼，科琳也知道自己问的是废话，急忙抬手看了看表上的时间，没想到已经是凌晨三点多钟了，不过李听雨似乎还没有停下来的意思，她只好接着问道：“我们这是去哪，你们其他的人呢？”

　　“没有其他人了，胖子他们都逃去了釜山，这里只有我们三个……”

　　李听雨有些无奈的叹了口气，减慢了一点速度便说道：“往南去的路已经被封锁了，还有直升机在天上巡逻，所以我们准备直接去潜艇基地，剩下的人会从海上过去跟我们汇合，但伍德那狗杂种肯定会派人追杀我们的！”

　　“神啊！蝎子怪被陈泰杀了吗……”

　　科琳忽然捂嘴惊呼了一声，她的腿边正靠着蝎子王的毒钩，这东西比她的胳膊都要粗，弯弯的尖勾上还反射着阵阵的寒光，不过李听雨也看了看手表后便说道：“你身体怎么样，有没有力气换我一下，我已经骑了两个多小时了！”

　　“对不起！我全身一点力气都没有，咦？我的胳膊怎么可以动了……”

　　科琳很是震惊的扭动着右臂，等她下意识的往中枪的肩头上一摸，之前还血淋淋的伤口居然已经结痂了，但李听雨却轻笑一声说道：“恭喜你！你现在已经不属于人类了，所以新陈代谢的速度比普通人快很多倍！”

　　“到底发生了什么事……”

　　科琳十分惊恐的直起了身来，李听雨立刻把她被感染的事情给说了一遍，科琳立马重重的吞了口吐沫结巴道：“那……那我现在到底算什么，变异人还是你之前说的半尸人，有没有什么可怕的副作用？”

　　“有！你将永远都无法生育，因为你的基因结构已经被它给改变了，就跟老陈一样……”

　　李听雨一下就正色了起来，看着俏脸忽然惨白的科琳说道：“老陈说你们既不是变异人也不是半尸人，应该被称为寄生者才对，不过你可得当心你肚子里的灰尸虫，它会吸收你感染的尸毒来壮大自己，如果让它恢复了你就会变成下一个蝎子王，哦不！应该是蝎后！”

　　“神啊！这太残酷了，虽然我喜欢女人，可我也想要个孩子啊……”

　　科琳捂着小嘴一下就红了眼眶，而李听雨也重重的叹了口气道：“有位专家曾经说过，如果能除掉你们体内的尸虫，或许你们还有复原的可能性，但这可不是做个小手术就能解决的问题，尸虫会在你们弄死它之前先弄死你们！”

　　“难道陈泰拼命寻找恶魔之石，就是想彻底解决这个问题吗……”

　　科琳忽然若有所思的抬起了脑袋，李听雨也轻轻的点了点头，苦笑道：“他有一堆如花似玉的老婆和情妇，却没有能力把她们的肚子弄大，只要是个男人都会发疯的，所以这才是他一直这么拼命的原因！”

　　说着！李听雨便直接驶向了一条狭窄的小道，没一会几栋孤零零的农舍便出现在了不远处，李听雨立刻放慢速度仔细感受周围的动静，但很快她就无奈的摇摇头道：“真是个鸟不拉屎的鬼地方，居然连只活尸都没有！”

　　“没有活尸难道不好吗，我们现在最需要的就是休息啊……”

　　科琳很是吃惊的看着她，谁知道李听雨却十分不屑的撇了撇嘴，指着那些门都没有的农舍说道：“你睡醒之后难道不要吃东西吗，这鬼地方连大门都给人拆走了，保证你连一粒米都找不到，陈光大现在虚脱成这鸟样，等他醒了之后肯定能吃下一头牛！”

　　“哼~他果然是叫陈光大，你们这群骗子……”

　　科琳羞愤无比的冷哼了一声，气鼓鼓的抱起双臂便不说话了，但李听雨也懒得搭理她，直接轰起油门飞快的穿过了小村庄，不过没过多久，李听雨却忽然往一座大山上飞快的驶去，看路边的告示牌这里似乎是个小景区。

　　“你要去哪，这里看起来好恐怖啊……”

　　科琳本能的抱住了陈光大的大腿，惊恐的看着树影婆娑的山路，但李听雨就好像很熟这里的情况一样，遇到岔路口居然毫不犹豫的往右跑去，一直行驶了十来分钟才“嘎吱”一声停下，而前方竟然出现了一块小型停车场，孤零零的停着几台小汽车。

　　“下来帮忙！哎呀~还是算了吧，你还是守着老陈吧……”

　　李听雨解开身上的绳索便跳下了车，直接拿起跨斗里的毒钩往前小心翼翼的走去，但科琳已经紧张的气都不敢喘了，漆黑的周围只有一盏车灯笔直的照着前方，两旁都是茂密而又阴森的树林，就跟鬼片上随时会冒出女鬼的林子一样样的。

　　“吼吼~”

　　忽然！随着两声兴奋至极的嘶吼声响起，两头活尸直接从林子里窜出来扑向了李听雨，吓的科琳差点没蹿到陈光大背上去，但李听雨却好整以暇的挥了挥粗大的毒钩，轻轻松松上去捅翻了两只活尸，还嘀咕了一句这玩意不好用啊。

　　“当心！还有，还有……”

　　科琳又惊恐万状的大喊了起来，虽然她平常的胆子没这么小，却实在被这阴森的鬼地方给吓的够呛，不过李听雨就好像知道所有活尸在哪一样，面对同时冲来的三只高大活尸，她居然毫不犹豫的反冲上去挨个踹翻再刺死，就像拍死三只蟑螂一样简单。

　　“好厉害啊……”

　　科琳几乎是目瞪口呆的看着李听雨，从没想过她居然是个这么厉害的女战士，李听雨已经一路杀进了停车场，十几只活尸全都倒在了她的身后，干练的身手几乎彻底折服了科琳。

　　“OK了！过来吧……”

　　没多久，李听雨便在前方招了招手，她已经连车里的活尸都给解决了，而科琳也正好恢复了一些气力，便努力的将陈光大从旁边拖进跨斗里来，谁知陈光大却“噗通”一声摔了进来，整张脸都深深的埋进了她的胸口。

　　“哦！对不起……”

　　科琳急忙把陈光大给扶了起来，谁知陈光大的一只手又跟着按了过来，软绵绵的按在了她的胸口，不过科琳却并没有在意，在她想来这世上应该不会有这么无耻的人，自己都半死不活了哪还有心思占人便宜啊。

　　然而科琳还是太年轻太天真了，陈光大一个连活尸便宜都敢占的人，面对她这么如花似玉的小洋妞，就算是死他也要摸上一把才痛快，等科琳十分费力的从他身下挪出去后，陈光大脸色终于露出了一抹淫荡的微笑，毛手还一直放在科琳的大白腿上舍不得挪开。

　　“这可是个景区啊，你确定周围没有活尸了吗……”

　　科琳颇为紧张的把车骑到了停车场，阴森的周围让她极度没有安全感，孤零零的几台小汽车也跟坟包一样恐怖，不过其中倒是有辆小型的房车，而李听雨拉开房车的后门便说道：“不确定啊，要不你去找个更安全的地方睡吧！”

　　“不不！我还是跟你一起睡吧……”

　　科琳急忙把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，赶紧把摩托给骑到了房车后面，一看房车里居然十分的整洁，除了地上放着的两只行李箱之外，一张小桌上还堆着一大堆的零食，显然是一家几口带孩子出来野营的。

　　“哈~有水！咱们可以简单的洗一下了……”

　　李听雨刚拧开水槽上的水龙头，清水便哗哗的流淌了出来，跟着她又摊开折叠沙发形成了一张双人床，这才跟科琳合力把陈光大给弄上了床，但科琳却拍拍陈光大的脸问道：“他的脸色好难看啊，不会醒不过来吧？”

　　“不会的！让他睡上一天他又会生龙活虎了……”

　　李听雨混不在意的摆了摆手，转身便打开了一盏野营灯，检查了一下水罐里的水位之后，又直接跳下车去熄了摩托车的火，然后大大方方的站在车外边脱衣服边说道：“帮我找条干净毛巾过来，看看箱子里有没有干净内衣裤！”

　　“好的！”

　　科琳赶忙爬起来在箱子里翻找了起来，很快就翻出了一堆洗漱用品以及内衣裤，李听雨也把水槽里的软管给拽出来，直接站在车外就开始冲洗起来，虽然这天气还是有些凉的，不过能冲凉也总比脏兮兮的睡觉好。

　　“哇！亲爱的！你的身材真是太棒了，我帮你抹肥皂吧……”

　　科琳喜笑颜开的跳下了车去，李听雨身为她的“男朋友”自然也是来者不拒，两个小拉拉很快便嘻嘻哈哈的互相抹起了肥皂，不过科琳却突然似有所觉的捂住了身体，有些狐疑的看了看车里的陈光大说道：“我怎么总觉得有人在偷窥，他该不会醒了吧？”

　　“不可能！他不睡上十几个小时绝不会醒的……”

　　李听雨满不在乎的摆了摆手，两人又腻腻歪歪的纠缠在了一起，但一只开启了摄像功能的手机却悄悄的竖了起来，陈光大的眼睛更是眯起了一条缝，嘴巴咧的就像皮鞋开线了一样。


第849章 孤男俩女

　　“哇！香喷喷的好舒服啊……”

　　科琳心满意足的从车外钻了进来，湿漉漉的长发很随意的披散在肩头，但等后面的李听雨关上车门之后，科琳却坐在床边犹豫道：“难道我们三个人一起睡吗，万一他待会苏醒了怎么办？”

　　“醒了就醒了呗，你还怕他强暴你啊……”

　　李听雨满不在乎的爬上了床，大大方方的趴在了陈光大身边，然后笑眯眯的戳着他鼻子说道：“看在你为咱们这么拼命的份上，今晚让你享受一把双娇暖床服务，还是中西合璧的哟，能不能醒可就看你本事啦！”

　　“哈~他就算醒了也没用，他肯定没有力气非礼我们……”

　　科琳一看陈光大的脸色还是十分苍白，便放心的脱鞋爬到了陈光大的身边，但李听雨却坏笑着说道：“他救了你可不止一两次啊，你就不打算报答他一下吗，他可是两个多月没碰过女人了，你有责任帮他解决生理需要哦！”

　　“NO！我已经报答过他了，替他挡了一枪还不够吗……”

　　科琳很是羞愤的瞪了她一眼，不过紧跟着便眯起眼问道：“你是不是个双性恋，我怎么感觉你有点喜欢他，你跟他的关系绝对不是单纯的友谊，我甚至感觉他也有点喜欢你，你们俩到底是什么关系？”

　　“哥们！纯哥们懂不懂……”

　　李听雨直接翻了她一个白眼，转身便灭了野营灯躺了下去，车厢里立马陷入了一片漆黑，不过没一会李听雨却幽幽地说道：“我没喜欢过男人，不知道那是一种什么感觉，不过应该能算是心动吧，他让我心动过很多很多次！”

　　“那你为什么不表白……”

　　另一边的科琳马上就狐疑了起来，可李听雨却苦笑了一声，觉得陈光大听不懂英语便说道：“我可是个美女啊，凭什么让我跟他表白，而且……我怕表白后我们的关系会变味，不能再像以前一样随心所欲的畅谈，我想他也是这么认为的吧！”

　　“你是害怕多了一个情人，却失去了一个好朋友是吧，可惜我从来没有一个能交心的好朋友，真的好羡慕你啊……”

　　科琳怅然若失般的叹了口气，却忽然察觉到李听雨轻轻的起身了，她立刻借着微弱的月光仔细看去，只见李听雨竟然吻在了陈光大的唇上，还十分深情的抚摸着他的脸庞。

　　“原来你是真心爱他啊，我还以为我们之间有可能呢……”

　　科琳十分无奈的苦笑了一声，但李听雨一头摔回去之后便说道：“就算没有他咱俩也没有可能，你不是那种可以走进我心里的女人，你还是趁早找个下家去浪吧，不要把时间浪费在我身上啦！”

　　“呜~”

　　科琳忽然低声痛哭了起来，李听雨还以为自己的话伤害到她了，谁知道科琳却痛苦地说道：“我也想要一个能走进我心里的人，可从来就没有谁真正了解过我，现在我的父亲死了，叔叔也不在了，我真的感觉好孤单好孤单啊！”

　　“唉~哭吧！哭出来就会舒服了……”

　　李听雨趴在陈光大身上轻轻拍了拍她，估计科琳现在也十分的懊恼，虽然她叔叔马特不算什么好人，却也不像他们所想的那样十恶不赦，完全就是给伍德那老杂种背了一口大黑锅。

　　“我真的好想念我的父亲，这世上只有他是真正爱我的……”

　　科琳哭哭啼啼的蜷缩了起来，本能的缩进了陈光大的臂弯下，谁知道李听雨也被触动了伤心事，也缩在陈光大的身边哭了个稀里哗啦，但陈光大这缺德货其实早就醒了，只不过被掏空的身体异常疲倦，就算双美在怀他也没有力气去做些什么。

　　两女不知何时停止了哭泣，就像两只猫儿一般蜷缩在他怀中，陈光大也逐渐逐渐的睡了过去，不过迷迷糊糊之中，他只感到有人紧紧抱住了他，就好像拼命想在他怀中寻找慰藉一般，一张咸咸的嘴唇也堵了上来，颤巍巍的和他吻在了一起。

　　……

　　“夺夺夺……”

　　一阵沉闷的敲击声忽然惊醒了陈光大，他努力睁开沉重的双眼朝外看去，却发现是一只尸鸟正在啄击车窗，而外面的天色早已经大亮，看太阳光似乎都已经到了大下午，不过随着身边一阵蠕动感传来，却把他给吓了一跳。

　　“我去……”

　　陈光大一看金毛琳竟然趴在自己怀里，两人正同盖着一床薄毯，不过看金毛琳光溜溜的后背显然是没穿衣服，而金毛琳也在这时迷迷糊糊的醒了，先是从乱糟糟的金发中拨出自己的小脸，跟着便和陈光大四目相对又悚然一惊。

　　“You……”

　　金毛琳一把捂住了自己的胸口，又赶忙掀开被子朝身下一看，忽然发现自己的牛仔裤只是被解开了一颗扣子，陈光大的裤子也是整整齐齐的穿着，她这才微微的松了口气，可俏脸还是止不住的狠狠一红。

　　陈光大的嘴上居然粘满了她的橘色唇膏，她的文胸也搭在陈光大的脖子上，这就说明她昨晚做的春梦是真的了，好像还是她主动送上门去的，于是她立马做贼似的看了看陈光大身后的李听雨，李听雨正背对着他们呼呼大睡，似乎什么也不知道。

　　“呃~我也不知道发生了什么，不过这是我第一次和男人接吻，我想应该是我睡糊涂了吧……”

　　科琳略带尴尬的朝陈光大耸了耸肩膀，倒是带着洋妞特有的开放以及大方，而陈光大也只是勉强听懂了她在说什么，点点头后便用磕巴的英语说道：“我很荣幸获得你的初夜，那个……这是我们的小秘密！”

　　“是初吻不是初夜，你的英文可真烂……”

　　科琳哭笑不得的翻了翻白眼，一把扯过自己的文胸后便坐了起来，不过跟着又回头低声对他说道：“我知道你或许听不懂，但我还是想说，在你怀里睡觉真的非常舒服，就像我小时候睡在我父亲怀里一样，谢谢！”

　　“不客气！下次想亲嘴可以随时来找我……”

　　陈光大驴唇不对马嘴的笑了笑，两人还都以为听懂了对方的话，等科琳背对着他穿好衣服后，陈光大也跟着爬下床来，一番清洗过后，便在行李箱中翻出了几件干净衣服换上。

　　“绅士！能保护美丽的女士去方便一下吗……”

　　科琳颇为无奈的指了指窗外的尸鸟，陈光大立马打开窗户一把抓住尸鸟，直接拧断了它的脖子又给扔了出去，然后拎起粗大的毒钩便直接推门下车，观察了一下环境后便坏笑道：“试过在人家车里拉屎吗，很过瘾哦！”

　　“车里吗？没有，不过我挺想试试……”

　　科琳居然跟他一拍即合，两人立刻关上车门点点的跑向了旁边的汽车，陈光大直接砸开了一台小轿车的车窗，科琳也跟着砸了一台奔驰越野，砸破窗户的一刹那她还兴奋的欢呼了一声，眉飞色舞的对陈光大说道：“我要做个下流的坏女孩了，吼吼~”

　　“要不要来根烟，能增强地球引力……”

　　陈光大钻进车里关上了车门，麻溜的脱下裤子后又掏出香烟趴在了车窗上，而科琳也一点害羞的意思都没有，冲着他摇摇头说道：“我不抽烟，不过我在美国试过几次D麻，还是不合法的那种，其实我也不是个乖乖女对吗？”

　　“我不知道你在说个什么鬼，但请你尽情的释放吧……”

　　陈光大挤眉弄眼的点上了香烟，跟着便是一阵噼啪炸响的屁声，科琳立刻震惊万分的看着他，谁知她也立马炸了个大响屁，两人几乎是同时仰头狂笑了起来，然后就跟对弱智儿童一样，一边狂笑一边比谁的屁更响。

　　“神啊！我居然跟个男人蹲在一起方便，求求你快杀了我吧……”

　　科琳笑的眼泪水都快出来了，虽然两人都听不懂对方的话，可两人却是越说越来劲，科琳不但狂喷平常不敢说的脏话，还把自己的糗事肆无忌惮的说给对方听，几乎把自己所有的阴暗面都给暴露了出来。

　　“糟了！你带纸了吗，千万别告诉我你没带……”

　　科琳的狂笑声戛然而止，谁知陈光大却一刀割开了座垫，直接拽出里面的海绵递给了她，科琳立马拍着车门大笑道：“上帝啊！我终于知道听雨为什么喜欢你了，你真是个下流无耻又有趣的家伙，我发誓！我从来没有笑的这么开心过，我要是跟你呆久了肯定也会爱上你的！”

　　“你爱上谁啊？你们两个是不是变态，在人家的车里拉屎还这么兴奋……”

　　李听雨忽然大步从后面走了过来，来回扫视着两台车里的龌蹉狗男女，科琳的俏脸立马一片火红，赶忙用海绵擦了擦屁股从另一侧溜了下来，但陈光大却直接推开门跳了下来，提着裤子笑道：“你要不要试试，很过瘾的！”

　　“我试你个鬼啊，我才没这么变态……”

　　李听雨很没好气的瞪了他一眼，直接拿着一卷纸走进了草丛中，谁知科琳却贼兮兮的凑上来说道：“我觉得她的脾气好像有点大，她会不会发现我们昨晚接吻的事了，她该不会以为我在抢她男人吧？”

　　“什么男人女人的，哥们听不懂……”

　　陈光大满脸茫然的摊了摊双手，他带来的翻译耳机早就没电了，科琳也只好郁闷的拍拍脑门说道：“真见鬼！你最擅长的英文不是狗屎就是干吧，我刚刚居然还跟你聊了那么多，不过真的好痛快啊！哈哈~”

　　“小婊子！你怎么骂人……”

　　陈光大莫名其妙的看着她，谁知科琳却冲他做了个鬼脸，一溜烟的跑进了房车之中，背影看起来还前所未有的欢快，但陈光大却撇撇嘴道：“真是没见过市面，要是带你去金銮宝殿里拉屎，你还不得激动的晕过去啊！”

　　说着！陈光大又本能的看向了草丛里的李听雨，这才发现小娘们的脸色好像不大对劲，他立马下意识的嘀咕道：“亲嘴的事千万不能让她知道，小蹄子的心眼可不大，说让我睡了金毛琳其实就是套路，嗯！一定是这样的！”

　　陈光大嘀嘀咕咕的走了回去，谁知李听雨却狠狠揪着野草咒骂道：“王八蛋！臭不要脸的狗男女，要不是老娘拉着都要搞起来了，什么同性恋，什么拉拉，都是骗人的鬼把戏！哼~”


第850章 诡异的女孩

　　夕阳西下，一台小型美式房车正行驶在公路上，驾车的陈光大虽然脸色还很苍白，不过体力倒是恢复了不少，而李听雨和科琳则并排坐在他的旁边，两女都很悠闲的抱着一堆零食享用，还随着车里的音乐《咋了爸爸》不停的摇头晃脑。

　　“别只顾着吃，看看地图到什么地方了，这些鸟字我一个都不认识……”

　　陈光大嚼着一大把薯片嘟嘟囔囔，路牌上的韩国字全是圆圈伴圆圈，一眼望去几乎都差不多，还不如英文翻译看的更爽快一些，而李听雨翻开地图册看了看就说道：“这条路是韩国的第三国道，前面还有二十几公里就是闻庆了！”

　　“闻庆前面应该就是忠州了吧，我记得那里好像距离首尔不远了……”

　　陈光大本能的蹙了蹙眉头，他们此时正行驶在两排群山之间，周围不但全是郁郁葱葱的树林以及遍地的野花，左边还有一条清澈的小河在流淌，再配上金色的麦田和漂亮的农舍，直接形成了一条令人心旷神怡的风景线。

　　不过看似风景如画的地方实则杀机暗藏，他们早已经进入了危险的辐射区域，甚至比上次遇上龙蜥王的地方还深入，路上时不时就会出现几只因为辐射而变异的古怪活尸，有些不但全身燎泡就跟癞蛤蟆一样恶心，有些甚至直接长出了好几只手臂或者大腿。

　　“辐射一会应该不会死吧……”

　　陈光大略带无奈的嘀咕了一句，他根本搞不清现在的辐射值是多少，辐射检测仪也不是想搞就能搞到的，他一直没说出来也是害怕吓到李听雨她们，好在这路上的活尸并不算多，有时候还能看到一些被幸存者搜刮过的痕迹。

　　“咚咚~”

　　陈光大忽然接连撞飞了三头活尸，三头活尸都很“离奇”的从车边飞了出去，不过这么多年的冒险生涯，陈光大早就能算是个开“活尸碰碰车”的专家了，当年他就是靠着这一手从大城市里逃出来的。

　　“咣~”

　　忽然！两头活尸竟然齐刷刷的撞在了挡风玻璃上，直接把玻璃给撞的一片龟裂，两女全都是本能的惊呼了一声，可还没看清楚怎么回事，又是一只活尸猛地撞了上来，竟然直接撞破玻璃一头卡在了上面。

　　“你搞什么鬼呀，真当碰碰车开了呀……”

　　李听雨赶忙抽出匕首捅死了张牙舞爪的活尸，又一脚把它从挡风玻璃上给踹了下去，可等她纳闷的往外一看时却给惊呆了，四道宽的公路上竟然全是三三两两的活尸，就好像所有的活尸全都跑来这里赶集了。

　　“赶紧带上背包准备下车，前面肯定走不通了……”

　　陈光大紧紧握着方向盘不断撞击或者避让，整台车被他开的就跟蛇一样不停乱扭，两女赶忙蹿进车厢里拿上早已准备好的背包，可等她们下意识的回头一看时，却再一次无法控制的惊呼了一声。

　　前方的道路果然就跟陈光大猜测的一样，竟然全是层层叠叠撞击在一起的汽车，汽车有大也有小，有新也有旧，还有不少撞破了隔离栏一头栽进了小河当中，有的似乎还是最近才撞进去的，整条道路就像个巨大的车祸现场一般恐怖，完全就是血浆跟活尸的世界。

　　“快调头啊，活尸太多啦……”

　　金毛琳急赤白脸的大喊了起来，这一眼望去少说也有上千只活尸，甚至就连下方的河岸边也有不少活尸在游荡，发现他们之后立即形成了一片恐怖的尸潮，直接朝他们轰隆隆的冲了过来。

　　“来不及了，快抓紧啊……”

　　李听雨一看后方也有大量的活尸在围追堵截，陈光大更是重重的一脚跺下了油门，李听雨立马就知道他想干什么了，急忙死死拽住身边的固定物，房车正好在这时一头撞飞了十几只活尸，竟然笔直朝着路边冲了过去。

　　“啊……”

　　房车直接从一块破损的隔离栏中冲了出去，整台车一下便腾空而起，让两个小娘们止不住的放声尖叫，跟着就听轰隆一声巨响，房车居然整个拍进了小河之中，就像一块巨大的板砖一般，高高的溅起了一朵大水花。

　　“救命啊！快救救我啊……”

　　金毛琳直接一个狗吃屎摔趴在地上，一看河水哗啦一下涌了进来，她立马惊恐万状的大叫了起来，可被李听雨在屁股上狠狠踢了一脚之后，她才反应过来自己已经不怕尸毒了，这才爬起来直接从窗户上钻了出去。

　　“噗通~”

　　三人接连跳入水中朝河对岸游去，金毛琳很快便惊恐的发现，周边忽然冲来了一道道极快的水波纹，那成群结队的架势一看就是尸鱼群，她立马使出吃奶的力气玩命朝对面游去，等她气喘吁吁的爬到岸边时，一只尸鱼正好咬中她的翘屁股。

　　“啊……”

　　金毛琳就跟弹簧一样从水里蹦了起来，拍着血淋淋的屁股又喊又叫，等甩掉该死的尸鱼后她才羞愤欲死地叫道：“你开的什么破车啊，发现不对劲了为什么不早停车，害的我屁股都给咬破了！”

　　“笨蛋！你自己回头看看，来得及调头吗……”

　　李听雨抹了把脸上的水便指了指后方，金毛琳立马诧异的回头一看，没想到后面冲来的活尸居然比正面的还多，并且堵车的地方不但停着好几辆装甲车，甚至还有好几台坦克，还有一些破烂的横幅在电线杆上随风飘荡。

　　陈光大则站起来说道：“那地方之前应该是座官方安置营，坦克镇守的地方估计就是入口处，这座安置营也不知道什么时候被毁的，不过我估计这里已经是幸存者最远的活动范围，接下来的路咱们恐怕很难再看到活人了！”

　　“哦不！我可不喜欢无人区，总会让我想到很可怕的事……”

　　金毛琳十分无力的哀嚎了一声，跟着便背对起陈光大脱下了衣服，连内衣也一起脱下拧干，李听雨自然也不在乎这种事，陈光大对她的身体特征早就了如指掌，甚至比他自己的身体都还要清楚。

　　三人换了身干燥的内衣裤后便出发了，可前方的道路不仅没有活人，好像连只活尸都看不到了，周围基本上都是连绵起伏大山，好在这一路上果树也有不少，三个人一路走一路吃倒也惬意，有指南针的帮忙也不怕迷路。

　　天渐渐的黑了下来，陈光大举着手电从容的走在最前面，跟门闩一样粗大的毒钩就扛在他肩膀上，可两个小娘们却本能的贴在了一起，这诡异般安静的森林比昨晚的景区还要恐怖，总给人一种背后跟着女鬼般的错觉。

　　“千万别在林子里睡啊，我宁愿走上一整晚也不想呆在这种鬼地方……”

　　金毛琳不停聒噪也不管陈光大能不能听懂，就好像是刻意制造噪音来驱散心中的恐惧，而陈光大也同样不想睡在这里，他不怕活尸却怕蛇，万一给毒蛇咬上一口他也得完蛋。

　　“天呐！这片林子也太大了吧，这要走到什么时候啊……”

　　李听雨很是郁闷的哀嚎了一声，他们这一走便是两个多小时，就连陈光大的手电筒都暗淡了起来，可还是没有一点走出森林的征兆，但没过多久前方却忽然出现了一片波光粼粼的小湖，周围还有好几顶破破烂烂的小帐篷。

　　“就在这里休息吧，在湖边总比在林子里强……”

　　陈光大很是无奈的叹了口气，他的身体现在还比较虚弱，再这么走下去他的体力非得再次透支不可，而两女一看也没有更好的选择了，便点点头一起往小湖边走去，周围一圈低矮的小山包终于没那么阴森了。

　　“不错！一只活尸也没有……”

　　李听雨很是兴奋的打了个响指，有她这位活尸雷达存在，陈光大连检查环境的时间都给省了，他直接拣了块大石头砸进湖里，等了一会没发现有什么动静便彻底放心，跟着便拽了一大把茅草，将一堆早就搭好的木柴给点燃了。

　　“咱们仨今晚轮流放哨啊，我上半夜你俩下半夜……”

　　陈光大把背包扔在火堆旁后，便挑了一顶勉强能凑合的帐篷查看，谁知里面除了睡袋之外什么狗屁玩意都没有，其它几顶帐篷也都是如此，估计当初住在这里的人并没有尸变，而是直接背着包逃跑了。

　　“不！你现在应该多多休息，我们俩可就靠你保护了，今晚我替你放哨……”

　　李听雨刚翻译完金毛琳便笑着摇了摇头，还主动钻进帐篷里帮陈光大清扫铺床，很快又钻出来说道：“听雨！你的伤势最轻就守上半夜吧，吃完东西我跟陈先休息，下半夜我再起来换你！”

　　“怎么？又发骚想跟他钻一个被窝啊……”

　　李听雨立马就嘲讽了起来，捏着根烧火棍狠狠捅了一下火堆，但金毛琳却笑着说道：“哦！你可不要胡思乱想，我们只是正常的睡觉而已，你也别忘了我可是喜欢女人的，绝对不会跟他发生什么的！”

　　“正常的睡觉？你们俩睡在一起就绝不会正常，我决不允许在我眼皮子底下发生这么龌蹉的事……”

　　李听雨气鼓鼓的站了起来，可金毛琳刚想解释俏脸却是突然一变，甚至连身体都开始剧烈颤抖了起来，然后颤巍巍的指着湖对面结巴道：“千……千万别告诉我，只有我一个人看到了，那……那里好像有个女人！”

　　“天呐！是有个女人，好像还是活的……”

　　李听雨也倒吸了一口凉气，急忙拿起手电筒照向了对面，就看一个年轻的女孩缓缓走到了岸边，目光涣散的看着湖面动也不动，可陈光大刚想开口喊她一声时，女孩却“噗通”一下直接跳进了小湖里。

　　“我的天！她……她疯了吗，为什么要自杀……”

　　李听雨急忙捂住小嘴面色惨白，陈光大也同样给惊的说不出话来，跟着就听一阵混乱无比的扑腾声响起，刚跳进湖里的女孩立刻就被大量的尸鱼给包围了，很快湖面就被血水给染的一片通红，女孩没几下便停止了挣扎。

　　“谁能告诉我到底发生什么事了，她好端端的为什么自杀……”

　　金毛琳捂着小嘴好半天才反应过来，然而李听雨也同样茫然无比的摇了摇头，不过陈光大却当机立断地说道：“不能在这扎营了，这附近说不定有人类的聚集地，我们得立刻过去看看才行！”


第851章 暗夜伏杀

　　“噗~”

　　刚刚燃起的篝火猛地被水浇灭，三个人举着手电往女孩来的方向大步跑去，没一会便来到了湖对岸的小路上，野草丛生的小路直通山外，看上去很久都没人走过了。

　　“有血迹……”

　　李听雨忽然跑上前去拨开了杂草，小路上果然遗留着一串鲜血，断断续续一直延伸到小山之外，而李听雨沾了点血液嗅了嗅之后，便说道：“是正常人类的血液，那女孩有可能是被活尸咬了，认为没可能活下去了才自杀的！”

　　“先别急着下判断，我们出去看看再说……”

　　陈光大举着手电四处照了照之后，便顺着地上的血迹径直往山外走去，这里能出现正常人类让他深感意外，按理说美军在首尔扔了核弹的事情，只要是这附近的幸存者肯定都知道，脑子正常一点的人根本不会住在这种鬼地方。

　　忽然！一股浓郁的血腥味随风飘荡了过来，一片林子里还有窸窸窣窣的动静，陈光大立刻举起毒钩小心翼翼的往那走去，其实蝎子王的毒钩并不适合当武器，尽管足够锋利却太粗了，还跟象牙一样是弯曲的形状。

　　没走多远三人便听到了一阵咕叽声，还有一片微弱的亮光从林子里传来，三人立刻轻手轻脚的靠过去一看，果然有几只活尸正趴在地上分食尸体，尸体看上去应该是具男尸，手里还握着把染满血迹的手电，看地上的睡袋他们似乎是想在这里露营。

　　“三个背包？应该还有一个人……”

　　陈光大立刻举起手电四处照射起来，却忽然在树上照射到了一道白花花的身影，居然是一个只穿内衣的女孩蹲在树杈上，一发现手电光朝她照来，她立刻玩命的用韩语大喊了起来，但她这一喊立马就惊动了树下的活尸。

　　“吼吼~”

　　两只满嘴是血的活尸起身就朝三人扑来，这两只都是正儿八经的变异活尸，强烈的辐射让它们全身都长满了溃烂流脓的燎泡，就跟两只人形大蛤蟆一样恶心，并且它们的速度要比普通活尸快上两倍还有余，几乎一眨眼就到了三人面前。

　　“噗哧~”

　　陈光大直接用毒钩捅翻了一只，剩下一只也被他一脚踹在胸口，可双方一接触陈光大就发觉不对劲了，他居然就像踹中了一头公牛一样，双方都齐刷刷的倒退了一步，陈光大立马震惊地叫道：“我去！好大的力量！”

　　“吼~”

　　对方又张牙舞爪的朝他扑来，好在这货的智商水平还处在傻缺水平，几乎是直挺挺的撞在毒钩上倒地身亡，但这时候剩下三只也差不多吃完了尸体，嘴都不擦便朝陈光大猛冲过来，速度同样是快的跟刘翔差不多。

　　“咚咚~”

　　陈光大捅翻了一只活尸的同时，又卯足力气接连踹翻了剩下的两只，果然！那只大力活尸并不是偶然现象，这几只活尸居然都比普通活尸强壮很多，几乎各个都跟健美冠军一样强壮。

　　“咱们以后要当心点了，这些辐射活尸跟普通的不一样……”

　　陈光大又结果了剩下的两只活尸后，眼神居然显得有些凝重，不过树上的女孩却在这时跳了下来，竟然哭喊着就朝陈光大扑了过来，可谁知陈光大却猛地在她脑门上用力一推，把她推了个踉跄后便用韩语冷声问道：“你们是什么人？”

　　女孩颇为惶恐且惊讶的看了陈光大一眼，本能抱住了自己只着内衣的身体，其实这女孩的姿色算是挺上乘的，主动投怀送抱之下还被陈光大给粗暴的推开，她恐怕还以为自己遇上了基佬，只好老老实实的指着地上的残尸说了些什么。

　　不过这里真正懂韩语的只有金毛琳一个，一番问答之后金毛琳才翻译给李听雨听，而李听雨则说道：“她们一共两男两女四个人，还有个男的在前面就被吃了，她说他们是结伴出来寻找物资的，在他们生活的地方还有上百个同伴！”

　　“问问他们住在什么地方，不怕核辐射吗……”

　　陈光大面无表情的看着对方，不过对方的英文水平也很不错，不用金毛琳翻译便回答了问题，李听雨便点点头说道：“她说他们住在一座农场里，一开始只能生活在农场的地下室，出入必须要穿防辐射服才行，但最近几个月辐射值正在不断减低，他们才敢不穿辐射服出来寻找物资！”

　　“你们是流浪的幸存者吗，去我们那里吧，我们欢迎任何幸存者加入……”

　　内衣女孩迫不及待的拉住了李听雨的手，不过李听雨却直接掏出了地图册，一番交谈过后李听雨便说道：“他们的农场跟基地在同一个方向，她说那里有车也有汽油，要不要去那里休息一下，我觉得最好等你全面恢复了再上路！”

　　“行！先过去看看吧……”

　　陈光大点点头便走到了血糊糊的残尸旁，直接从一堆烂肉里捡起了一把手枪，不过打开一看之后仅剩三颗子弹了，残尸里也没再找到备用弹夹，但三颗子弹也比他扛着毒钩来的强，于是他找了件衣服随便擦拭了一下，便把手枪给收进了腰后。

　　“真是太感谢你们了，对了！我叫金秀珠，等到了农场我一定会好好招待你们的……”

　　内衣女孩颇为激动的鞠了一躬，赶忙拿起自己的冲锋衣穿了起来，而陈光大看树杆上还挂着一条男式的牛仔裤，估计几人刚准备来场丛林野战，就被几只活尸给坏了好事，但在荒郊野外还敢搞这种事，不得不说这帮人的心也真够大的。

　　在金秀珠的带领下几人很快便出发了，不过金秀珠对这片也不是太熟，几次都走错了地方又调头往回走，差不多走了一个来小时，几人才算脱离山区来到了一条乡间公路上，但金秀珠却懊恼的拍着脑袋说道：“我真是个蠢猪，我们走到反方向的路上来了，今晚肯定得在野外休息了！”

　　“你要是开车肯定是个马路杀手……”

　　陈光大很是郁闷的摇了摇头，绝大部分女人似乎天生就没什么方向感，他只好举着手电往几台被遗弃的车边走去，谁知道几台车的车胎不但全瘪了，就连汽油也全都挥发光了，陈光大搞的满头大汗也没能找到一台能用的车。

　　“轰~”

　　突然！一道强烈的灯光打在了陈光大身上，陈光大诧异的回头一看，居然是李听雨发动了一台三轮的农用车，车后还拉着满满一斗干枯的稻草，小娘们很兴奋的招招手喊道：“上来吧，这车跑个几十公里应该不成问题！”

　　“但愿不要遇上尸群……”

　　陈光大无可奈何的钻进去坐上了驾驶位，这种车基本上无从谈起马力和时速，撞击活尸的时候只要不翻车就算祖宗保佑了，根本别想用特殊角度把活尸给撞飞，等剩下两个女人全都钻进来以后，三轮车便慢吞吞的启动了。

　　“突突突……”

　　三轮农用车就跟拖拉机一样，冒着浓密的黑烟行驶在小公路上，三位来自不同国度的美女也沦为了村姑，被三轮车震的简直花枝乱颤，不过金秀珠倒是个十分健谈的性格，再遇上两个本就喜欢女人的拉拉，三个女人很快就打成了一片。

　　“救命啊！快救救我们啊……”

　　忽然！两个衣衫不整的女人猛地从前方蹿了出来，惊慌失措的朝着农用车挥手喊叫，其中一个居然连裤子都没穿，但金秀珠却急忙说道：“不能停，我听说这里有专门色诱幸存者的坏人，一停车就会被他们抢劫！”

　　“放心！他才不会多管闲事……”

　　李听雨自信十足的冷笑了一声，谁知陈光大却“嘎吱”一声停下了车来，李听雨立马被惊的合不拢嘴，就看两个呼救的女人惊喜万状的跑了过来，直接趴到车门上又喊又叫，但陈光大却突然掏出手枪对准了她们，轻轻的说了个嘘。

　　两女的叫喊声立马戛然而止，十分震惊的看着陈光大不敢再乱动，但陈光大却一把拽过一个女人的头发，冷笑着对后面说道：“让金毛琳告诉她们，立刻把扎胎器给我挪开，否则我崩了她们的脑袋！”

　　“扎胎器？”

　　李听雨震惊万分的朝前一看，果然看到前方十几米处，有一条镶满锋利长钉的钢丝绳，不仔细看的话根本看不出来，她立马愤怒的指给了金毛琳看，谁知道金毛琳也是个暴脾气，猛地扇了车外女人一个大嘴巴后，立刻就让她去把扎胎器给挪开。

　　“哼~”

　　对方捂着脸恶狠狠的瞪了金毛琳一眼，被陈光大猛地用枪一戳脑袋后，这才磨磨蹭蹭的往前方走去，而陈光大又一把夹起门边的女人，直接踩着油门缓缓往前靠拢，但对方却突然大叫一声，竟然转身就往田里狠狠跳去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　陈光大抬起手来就想开枪，谁知一根利箭却忽然从路边射来，居然直接射进了车斗的稻草堆里，随着绑在上面的信号棒猛然亮起，干枯的稻草堆瞬间就熊熊燃烧了起来。

　　“食人族！他们是食人族，快跑啊……”

　　金秀珠忽然惊恐万状的大叫了起来，就看一大群人猛地从两侧冲杀了出来，手里不但全都举着血迹斑斑的冷兵器，每个人脸上还都涂抹着恐怖的油彩，嘴里更是像疯子一样哇哇大叫，悍不畏死一般的冲向了陈光大他们。

　　“快杀了他们啊……”

　　门边的女人突然一把抱住了陈光大的手臂，表情无比狂热的大吼大叫，但陈光大却一枪把砸在她的脑门上，又顺手把她往前狠狠一推，对方不偏不倚的摔在了扎胎器上，立刻发出了一声撕心裂肺般的惨叫。

　　“嗡~”

　　陈光大猛地一脚跺下了油门，狂啸的农用车立刻从对方身体上一碾而过，成功避开了地上的扎胎器，但几台越野摩托却从后方悍然追了出来，正熊熊燃烧的稻草将他们狰狞的表情照射的一清二楚。


第852章 烈火拖拉机

　　“呼呼呼……”

　　车斗里的火越烧越大，阴暗的公路上几乎被照的通红通红，整台三轮车都快沦为了一个大火球，连驾驶位上的陈光大都感到炙热无比，很快后窗玻璃便被咣咣的烧炸了，吓的三个小娘们又是一阵鬼叫。

　　“快啊！他们追上来啦……”

　　金毛琳急的都开始往外飙普通话了，只是该死的农用车七十码就已经是极限，起初陈光大还感觉自己像在上演《速度与激情》，可现在却是《速度与激情》之乡村拖拉机版，任凭他如何踩油门这破车就是飚不起来。

　　“嗡~”

　　两台越野摩托忽然一左一右的冲了上来，车上四个人都把自己的脸给画成了哥特风，不是染着蓝发就是漂着绿毛，不过让陈光大没想到的是，车座后面竟然两个女人，不但穿着镶满铆钉的皮胸罩，手里还拿着两根锋利的标枪。

　　“哟吼~”

　　两个女人猛地从摩托上站起来鬼叫了一声，举起标枪便往车上狠狠的掷来，陈光大赶忙一个急刹车，两根标枪立刻“嗖嗖”的从车前飞了过去，但是不等陈光大卯足油门追上去，两个骑手竟然又端起了手弩，接连朝他们射了过来。

　　“快趴倒……”

　　陈光大猛地按下了副驾上的李听雨，直接挺起胸膛迎向了两根弩箭，两根弩箭立刻射在他胸口被弹落在地，谁知道两个小娘们居然又抽出了两根标枪来，就跟神经病一样张着嘴冲他怪叫了几声，再次把标枪狠狠的掷了过来。

　　“噗噗~”

　　陈光大猛地一偏身体躲过标枪，两根标枪一下就扎在了座位上，差点把后面的金秀珠给刺成烤肠，但陈光大却狠狠一脚跺下了油门，抬起手来便一枪打了出去，左侧的车手立马惨叫一声，直接连人带车一起冲进了农田里。

　　“西吧~”

　　另一位车手立刻愤怒的大吼了一声，就看他猛地加速冲上了辅路，陈光大还以为他看到枪后会知难而退，谁知那小子却突然一个打横，直接从前方飞速冲了过去，但后座上的皮胸罩却猛地扔来了一只汽油瓶。

　　“当心！”

　　李听雨魂飞魄散般的大叫起来，这要是砸进窗户她们肯定得被烧毁容，但陈光大却猛地一个大甩尾，李听雨只感到三轮车忽然狠狠的翘了起来，大量燃烧中的稻草也被甩飞了出去。

　　“咣~”

　　汽油瓶不偏不倚的砸在后车门上，瞬间就爆出了一片可怕的烈焰，与此同时差点侧翻的三轮车也重重落回了地上，但正所谓虱子多了不怕咬，已经快被烧成烤猪的三轮也不在乎这点火焰了，就跟烈火战车般疯狂的冲上了一条岔路。

　　“吼吼吼……”

　　又是一台越野摩托从后面冲上来补位，摩托两边足足插着八根标枪，不过这个骑手却非常的精明，陈光大放了一枪之后他立刻跑到了车后，始终吊在后面来回的游弋，只等着农用车自己葬送在熊熊的烈火中。

　　“操！”

　　陈光大突然狠狠一脚跺下了刹车，后面的摩托根本来不及制动，直接咣的一声撞了上来，后座上的小妞一下就飞进了车斗里，眨眼间又裹着熊熊的火焰从里面跳了出来，就像个火人般摔在地上拼命的打滚惨叫。

　　“邦~”

　　陈光大忽然跳下车去抬手便是一枪，后面的车手直接被他打爆了脑袋，但另一台摩托也在此时冲了过来，一看陈光大的手枪已经空仓挂机了，他竟然端起一根锋利的标枪，就跟骑士一样狠狠刺向陈光大。

　　“咣~”

　　陈光大根本不闪也不避，任凭标枪狠狠刺在自己的胸口，木质的标枪撞上龙鳞甲立刻断成了几截，但陈光大却突然轰出一拳，将车手连同后面的皮奶罩一起轰飞了出去，车和人几乎同时重重的摔倒在地。

　　“啊……”

　　车里怒吼一声竟然又爬了起来，陈光大这才看清，他的脸上竟然全都是图腾般的黑色纹身，简直比恶鬼看起来都要恶心，但这小子却掏出把匕首直扑陈光大，目眦欲裂的架势就跟个精神病人差不多。

　　“咣~”

　　陈光大直接一脚将他踹飞了出去，跟着又冲上去一脚踢飞他的匕首，然后揪住他满头的绿毛又是狠狠两拳，两下就把他给揍晕在了地上，谁知道旁边又传来一声疯狂的大叫，皮奶罩竟然也张牙舞爪的扑向了陈光大。

　　“让你叫……”

　　突然！一根标枪狠狠抽在了对方的腿上，对方立刻惨叫一声倒在地上，连大门牙都一起磕飞了出去，但李听雨又是一家伙敲在她的脑袋上，直把她给砸晕过去后才骂道：“人丑还作怪，最讨厌你们这种乡下发廊妹！”

　　“咣~”

　　一声巨响忽然从后方传来，熊熊燃烧的农用车再也坚持不住了，连同车底的摩托车一起狠狠炸开了，巨大的气浪把四个人全都掀了个大跟头，谁知等陈光大晕头转向的抬起头来一看时，一道黑影正极快的扑向李听雨。

　　“小心！”

　　陈光大急忙跳起来大吼了一声，好在李听雨的反应也是极快，猛地抡起标枪打飞了对方的砍刀，但对方又从腰间拔出一把猎刀再次冲向她，谁知道袭击者居然也是个女人，一身的铆钉皮装一看就是跟食人族一伙的。

　　“呼~”

　　一股劲风忽然从陈光大身后袭来，陈光大立即头也不回的往前一滚，一股冰凉的寒意几乎贴着他的后脑勺擦了过去，他立刻摸起地上的标枪回手就是一棍，只听“当”的一声脆响，标枪被一刀砍断的同时对方又纵身扑了过来。

　　“去你娘的……”

　　陈光大猛地把断棍往回一抽，直接把对方的大砍刀给打飞了，谁知对方却一头压过来挥拳便揍，单手撑地的陈光大根本无法躲闪，直接被他在脸上揍了一拳头，但陈光大却顺势夹住他的胳膊，朝着他的脸上邦邦就是两拳。

　　对方的鼻血一下就飞了出来，陈光大的左拳也同样很有力量，两拳下去便把对方给砸翻在地，陈光大立即揪住对方的白毛，抽出尸爪匕就想给他来个痛快，谁知道对面却忽然传来一声惊叫，跟着就有人大叫道：“别动！不然我杀了她！”

　　“妈的！”

　　陈光大气急败坏的抬起了脑袋，没想到李听雨她们三打一都输了，就看金毛琳捂着肚皮十分痛苦的蜷缩在地上，躺在她身边的金秀珠也是满脸鼻血，而李听雨则被人给揪着头发坐在地上，还有一把猎刀架在她的脖子上。

　　直到这时陈光大才终于看清，对方竟然是个人高马大的洋妞，满头的黑发全都扎成了一撮撮小脏辫，身上穿着狂野的皮裤以及铆钉皮胸罩，只不过她的脸上抹着黑红相间的油彩，让人看不太清她的长相，不过一双绿色的大眼睛倒是十分罕见。

　　“OK！一个换一个……”

　　陈光大只好揪着小白毛站了起来，这小子直接留了个莫西干发型，脑袋两边都给剃成了秃瓢，只在中间留了一排足以披肩的白色长毛，一身亮钉皮夹克上不是骷髅头就是十字架的，气鼓鼓的喘着粗气似乎还很不甘心。

　　“别耍花样，你先放……”

　　对方忽然开口说了句中文，虽然语调很怪却足够让人听明白，陈光大再次惊讶的将她又打量了一遍，这才想起她之前喊的就是中文，于是他垂下匕首就说道：“咱们谁也别耍赖，我数到三咱们一起放人！”

　　“好！”

　　对方毫不犹豫的答应了，也将猎刀垂在了腿边上，直到陈光大缓缓的数到三后，两人便一起将武器给扔在了地上，陈光大立刻将小白毛给推了出去，李听雨赶忙爬起来将金毛琳给拽到了一边，抄起标枪谨慎的对着两人。

　　“别再追我们，否则我会让你们死的很难看……”

　　陈光大冷冰冰的看着对方，对方也同样面无表情的看着他，跟着便头也不回的走到了一栋小屋后，居然从后面骑出了一台重型机车，然后又指着陈光大冷声说道：“别让我再看见你，否则我会亲手捏爆你的蛋！”

　　“哈~我怕震碎你的手……”

　　陈光大被她说的哈哈一乐，没想到大洋马连这句话都会说，不过等小白毛跨坐到她身后之后，大洋马便轰然启动机车直接绝尘而去，酷炫的身姿简直野味十足，身后的男人反倒成为了她的陪衬。

　　“李听雨！我看你连只纸老虎都不如，三打一还被人给揍成这副熊样，我要是你干脆找块豆腐撞死自己得了……”

　　陈光大扶起了一台倒地的越野摩托后，便满脸戏谑的看向了李听雨她们几个，李听雨立马羞愤地叫道：“是那个大洋马太能打了嘛，我揍了她两拳她都不带有反应的，我看她肯定是个变异人，眼珠子都是绿色的！”

　　“得了吧！她要是变异人你早死了，你还是赶紧问问金秀珠，她怎么知道那些家伙是食人族的，是不是见过他们……”

　　陈光大又扭头看向了金秀珠，小娘们抹了一把脸上的鼻血才答道：“他们曾经当着我的面吃了我的前男友，那次要不是侥幸碰到了一只酸液活尸，连我都会给他们一起吃掉，他们是最臭名昭著的食人族，不论大人小孩他们都不放过！”

　　“你既然知道这里有食人族，为什么还敢来这附近寻找物资……”

　　陈光大颇为狐疑的看着她，谁知金秀珠却摇摇头道：“他们并没有固定的地盘，我上一次碰到他们还是在忠州市附近，那里距离这里有上百公里，但我真怕他们是冲着我们农场来的，我得赶紧回去通知大家才行！”

　　“那就上车吧……”

　　陈光大直接跨上摩托车拍了拍油箱，李听雨当仁不让似的坐进了他的怀里，科琳只好跟金秀珠一起坐在他的身后，等陈光大一脚踩着摩托车后，便像个炸街的乡下飞车党一样，载着三个小村姑呼啸而去。


第853章 桔子镇

　　漆黑的四周连一丁点的灯光都看不到，末世的野外总是这样阴森而又安静的可怕，唯有一盏摩托车灯照亮着前方灰蒙蒙的公路，虽然摩托上坐着足足四个男女，可不管是李听雨还是刚捡到的金秀珠，都是身轻如燕的标准窈窕美女。

　　“要是能这样一直骑下去就好了，我会放下所有什么也不去想……”

　　李听雨就像只猫儿一样缩在陈光大的怀里，十分享受似的在他怀中轻轻磨蹭，陈光大下意识的抚摸了一下她的脑袋，其实他跟李听雨的关系只隔着一张纸，只要他们谁稍微用点力，这层薄纸立刻就会被捅破，可以一窥彼此的内心。

　　“好舒服啊，真想一直这样抱着你……”

　　一双不和谐的小手忽然从后面伸了过来，也将陈光大紧紧的抱在了怀中，李听雨立刻惊怒的睁开了双眼，那手一看就是金毛琳伸过来的，她跟陈光大自打昨晚起就不大对劲，无时无刻不透露着一股浓浓的奸情味。

　　“左边！往左边那条路上开……”

　　坐在最后面的金秀珠忽然举起手大喊了起来，陈光大毫不犹豫的拐上了左边的小路，没过多久便出现了大量人类活动的痕迹，路上的汽车几乎都被打开了油箱盖，房屋里的东西也基本被人给搜刮一空。

　　在金秀珠的指引下，陈光大很快便骑到了一条山间小道上，小道被两座大山给夹在正中间，迎面就给人一种十分可靠的安全感，并且小道上不但摆了许多横七竖八的小货，小货上还焊接着很多锋利的钢筋和钢管。

　　这显然是幸存者们设置的防御工事，小货车摆的就跟龙门阵一样复杂，只留下很狭窄的通道让人穿行，傻头傻脑的活尸如果进来的话，根本不用人类动手就会自己撞上去，许多钢筋上都遗留着斑斑的血迹，这些冷兵器足以刺穿普通活尸的脑袋。

　　“嘎吱~”

　　陈光大忽然停了下来，横在他前面的是一台货柜车，货柜车紧挨着右侧的山体，只在左边留下了一条狭窄的空隙，不过一根反光的钢丝却悬在那里，旁边还挂着一只张牙舞爪的活尸，但这活尸显然是用来吸引注意力的，没来过这里的人肯定会忽略那根细钢丝。

　　“哇！你的观察力好敏锐啊，第一次有外人发现这根钢丝的……”

　　金秀珠万分惊讶的从后座上蹦了下来，三两步跑上去直接卸下了钢丝，然后又招手冲陈光大笑道：“过来吧！这是我们设置的报警器，一旦有东西触动这根钢丝，我们农场里的守卫就会知道，它可救了我们不少回了呢！”

　　陈光大二话没说直接往前驶去，后面依旧是摆的跟迷宫一样的车辆，等他脑袋都快要被绕晕了的时候，一堵高大的木墙终于出现在了前方，这堵木墙很有些古代城寨的味道，全都是用粗大的圆木制成的，牢牢把守在了两座大山之间。

　　“噔噔~”

　　两盏明亮的探照灯忽然打了过来，直接把城门口照的一片雪亮，跟着就看木墙上冒出了好几个男人，手里不是端着强弩便是双管猎枪，但金秀珠却急忙跑上去挥手跟他们大喊了起来，几人仔细看了看她便赶紧回身往下面跑去。

　　一阵叮叮咚咚的碰撞声过后，下方一扇包铁的木门终于被打开了，几个守卫都很好奇的打量着陈光大他们，脸上倒是看不出任何的敌意，等金秀珠又跑上去一番介绍后，几个守卫立马热情的围上来邀请他们入内，还有人连连跟陈光大握手感谢他救了金秀珠。

　　“怎么样？有没有问题……”

　　李听雨犹犹豫豫的看了陈光大一眼，她现在是夜路走多总怕撞鬼，陈光大不点头她一点都不敢放松警惕，但陈光大却摇摇头低声道：“现在还看不出来有什么问题，毕竟这里不是国内，反正别掉以轻心就对了！”

　　“走吧！我请你们吃饭……”

　　金秀珠很是开心的上来给几人领路，陈光大不急不慢的骑着摩托跟在她身后，双眼不停的打量着几个守卫，这几个看起来都是很普通的平民，从拿枪的姿势就能看出他们没有经过专业训练，手上也没有长期玩枪或者用刀留下的老茧。

　　“哇！好漂亮呀……”

　　一进门科琳便惊喜的欢呼了起来，门后居然是一条完全由果树形成的拱形长廊，茂密的树叶将整片天空都给遮蔽了，许许多多的桔子就跟小灯笼一样吊在树杈上，空气中全都是沁人心脾的果香味，让人无端端就开始心情大好起来。

　　“这些桔子现在还没有熟透，要过些日子才能吃呢……”

　　金秀珠不无得意的当起了解说员，可以看出他们非常用心的维护着这里，道路两旁都被装点的花团锦簇，不但种植着许多缤纷多彩的花朵，还有各种各样的多肉植物充斥其中，就连树杆上都挂满了生机勃发的吊篮。

　　“嗡~”

　　大概是知道有新客人到来了，等他们穿过长长的果树长廊之后，随着一声沉闷的电机运转声响起，道路两旁的路灯忽然接二连三的亮起，一下就让几人眼前豁然开朗了起来，他们也终于发现，这是一座完全座落在山谷内的小农场。

　　山谷内的田地几乎都被种上了各式蔬菜，这初夏时节正是植物生长最旺盛的季节，放眼望去整片山谷都是郁郁葱葱，其中还有十几座宽大的果蔬大棚，而几栋大小不一的房屋以及谷仓，则座落在一片碧绿的池塘旁边，一看塘边晾晒的泳衣和钓竿，就知道这池塘不但没有被污染，里面一定还有不少的鱼虾。

　　陈光大默默的观察着这一切，他觉得可能是自己遇上的恶人太多了，人家一旦热情起来他就会浑身不舒服，总觉得人家是在打他的主意，反倒是废车场那样无法无天的鬼地方更让他适应，他甚至觉得那样的聚集地才是正常的。

　　“你们应该不缺食物吧，为什么还要出去搞物资呢……”

　　李听雨代替陈光大开始发问，跟着陈光大时间久了她也知道怎么套话，而金秀珠则笑着说道：“食物跟物资可不是一回事，我们现在最缺的就是食盐以及药品，还有许许多多的生活用品，我们现在连擦屁股都是用毛巾的，缺乏的东西可多着呢！”

　　“那也不至于让你们这些女孩出去搞物资吧……”

　　科琳也忍不住插了句嘴，谁知金秀珠又跟着苦笑道：“我们这里可是非常平等的，每过半个月我们就会集体抽签一次，谁抽中了谁就得出去寻找物资，而且我们这里女多男少，我们一百多个人只有二十几位成年男性，说实话，大家都舍不得让他们出去！”

　　“罗格营地你知不知道，那里聚集了十几万人，你们为什么没有搬过去……”

　　李听雨略带狐疑的看着她，可金秀珠点点头就说道：“知道！我们很早就听到他们的广播了，可我们距离他们有上百公里远，根本没有能力到达那里，而且我们这也有两个从那里出来的人，他们都说我们这里是天堂，根本不愿意回去！”

　　“没错！我要是普通平民的话，我也会选择留在这里，罗格的生活条件根本比不上这里……”

　　科琳也深以为然的点着头，不过就在这时候，一大群人忽然从前方迎了出来，绝大部分都是女人以及小孩，甚至还有两位老者跟在后面，这些人看起来精神都非常的不错，几个小孩也给喂的胖乎乎的，完全不似其它地方的幸存者面黄肌瘦。

　　“欢迎你们来到桔子镇，我的朋友们……”

　　领头的是一位很有味道的中年大叔，不但身材健硕长相也十分俊朗，走上来笑意盎然的朝几人张开了双臂，陈光大立即把怀里的李听雨给推了出去，李听雨横了他一眼才上去给了对方一个拥抱。

　　“这是我们的镇长李东海，我们都叫他东海大叔……”

　　金秀珠很是亲热的挽住了对方，语速极快的介绍起情况来，但李东海却给她说的一会蹙眉一会点头，好一会居然用中文对陈光大笑道：“我代表全镇人民感谢您的相救，我是镇长李东海！”

　　“李镇长的中文不错嘛……”

　　陈光大颇为惊讶的下了摩托车，直接和对方握了握手，但李东海却谦虚地笑道：“让您见笑了，我在你们国家做过十年的生意，还在粤广开了一间工厂，有非常多的Z国好朋友，不过我现在更希望你们能加入我们，和我们一起重建自己的家园！”

　　“哈哈~谢谢你的邀请，不过我们还有自己的事情要做，在这里叨扰几天就要离开的……”

　　陈光大十分客气的笑了笑，对方又挽留了几句也就作罢，跟着就把他身后的人给大致介绍了一遍，其中一位熟女孕妇居然还是他的妻子，最后李东海又笑着说道：“想必你们几位一定都饿了吧，我先让人带你们去客房放东西，然后我们一起喝几杯！”

　　“我带他们去……”

　　一位精瘦的小伙忽然神头鬼脸的跑了过来，居然说的一口标准普通话，笑嘻嘻的对陈光大说道：“我叫梁凯文，是从苏杭来的留学生，前几天刚跟我女朋友来到这里，我劝你们还是留在这里吧，这里可是爽呆了，拿个神仙来都不换！”

　　“哦？怎么个爽法……”

　　陈光大哭笑不得的看着他，小伙子身后还跟着个短发女孩，似乎是他的女朋友，但这小子却搂过陈光大边走边淫笑道：“这里的阵容你看到了，上百个女人才这么点男的，还有好几个男的是基佬，这一到晚上啊，她们就会成群结队的来找我排解寂寞，我都不知道该挑哪个才好哦！”

　　“哈~我看是找你借种吧，你也不怕死她们身上……”

　　李听雨相当不屑的冷笑了一声，但陈光大却忽然发现屁股有些痒痒，等他下意识的回头一看，只见一片绿油油的眼珠子正盯着他的屁股猛瞧，两个没牙的老太婆竟然连口水都馋下来了。

　　陈光大下意识的一捂屁股，惊恐道：“妈呀！这什么鬼桔子镇，我看是饥渴镇吧！”


第854章 24K纯基佬

　　“我跟你们说这地方可棒了，不愁吃不愁喝简直就是天堂，我觉得这里就应该叫天堂镇……”

　　梁凯文就跟只老母鸡一样不停的聒噪，一边领路一边极力的推销着这里，反观他的女朋友却一直非常安静，几人很快就来到了一座颇具韩风的小院前，不远处还有两栋很大的库房，看门前晾晒的蔬菜应该是这里的粮仓了。

　　“泰哥！你去哪啊，住的地方在这边……”

　　梁凯文颇为纳闷的看着转身离去的陈光大，陈光大举着手电径直来到了库房前，随手拉开库门朝里一看，里面竟然是堆积如山的粮食以及蔬菜，最底部的甚至都已经腐烂变质了，足以说明这里真的不愁吃喝。

　　“我就随便看看，这里怎么没有鸡鸭牛羊啊……”

　　陈光大灭了手电转身又走到了小院前，而梁凯文耸耸肩膀就说道：“当然是尸变啦，他们又不是这里的原住民，东海大叔他们当初来到这里的时候，花了很大的代价才清理掉那些尸变家禽，连池塘都是他们花了一整年才净化出来的！”

　　“那池塘没鱼啊？为什么还摆了几根鱼竿……”

　　陈光大回头看了一眼那碧波荡漾的池塘，但梁凯文却笑着说道：“没鱼！但是他们养了一些虾蟹跟河蚌什么的，偶尔钓出来一点打打牙祭，对了！这里的房间不够用，今晚你就跟我睡一起吧，你两个女伴跟我女朋友挤一挤，怎么样？”

　　说着！梁凯文不停的朝陈光大猛挤眼睛，分明是想撇开他的女友自己好办事，但陈光大却不置可否的哈哈一笑，直接推开院门走了进去，入眼便是一排五间小房间，对面还有公用厕所以及小厨房，而屋里的人听到动静后便通通跑了出来，好奇的站在门口打量着他们。

　　“哇！这么多女邻居啊……”

　　几间屋里竟然一口气涌出来二十多个女人，并且每一个都穿的十分性感妩媚，仅有两个只穿内裤的男人还相当的萎靡，严重黑青的眼圈一看就是纵欲过度造成的，陈光大一愣之下还以为自己误入了鸡窝。

　　“嘿嘿~她们都是来排队找快活的，女人也需要发泄嘛……”

　　梁凯文眉飞色舞的捂嘴淫笑了一声，可就算他不去解释陈光大也是屁股一紧，二十多双眼珠子居然齐刷刷的亮了起来，几乎是肆无忌惮的打量着他的全身，陈光大忽然就有了种给人扒光了衣服，还被一群老娘们围观的错觉。

　　“哈哈~这下你可有的爽啦，掉脂粉堆里来了……”

　　李听雨幸灾乐祸的戳了戳陈光大，饶是陈光大身体健壮如牛，恐怕也对付不了这么多如饥似渴的怨妇，一个不小心就会被榨成人干，那两个跟吸毒鬼一样的男人就是前车之鉴，一问之下果然是跟梁凯文一起来的新人。

　　“我女朋友叫小白，你们跟她进去先洗个脸吧……”

　　梁凯文笑呵呵的指了指中间的屋子，转身便带着陈光大走进了最里面的一间房，这里以前恐怕就是用来接待游客的，电视空调什么的都是一应俱全，两张双人床也被收拾的干干净净，唯一的遗憾就是没有通电，屋里只摆着一盏太阳能应急灯。

　　“你们是怎么来到这里的，有人带你们来吗……”

　　陈光大走到门边的床铺上坐下，看梁凯文正在给他热情的倒水，他便卸下背包查看了一下里面的座山貂，见小东西还是奄奄一息的蜷缩着，他只好轻叹了一口气，拆了一块巧克力塞进它的嘴里，普通的尸虫对它来说已经没有任何价值了。

　　“哈哈~我们运气不错，之前躲在一个防空洞里都快饿死了，出来拼命的时候正好遇上了这里的人……”

　　梁凯文笑嘻嘻的递上来一杯白开水，陈光大轻轻抿了一小口便放下了，而梁凯文又跟话痨一样继续说道：“我跟你说，你只要在这里呆一晚就不想走了，我那两位韩国大哥都爽翻了，他们这两天睡了不下十个妞，我也就是女朋友看的太紧了，只睡了一个小妹妹还差点被活捉！”

　　“其实我是个基佬，我那两位女伴也是拉拉，不信你可以去问问她们……”

　　陈光大笑意盎然的点上了一根香烟，梁凯文的脸色当即就是一变，赶忙找了个由头便一溜烟的跑了出去，没一会李听雨便和科琳并肩走了进来，纳闷道：“你跟梁凯文说了什么啊，他怎么又要我过来跟你住一屋啦？”

　　“我说我是24K纯gay……”

　　陈光大忍俊不禁的站了起来，两女立马捂嘴“噗哧”一声笑了出来，不过李听雨又跟着笑道：“我觉得那小子挺有意思的，也不像是有问题的人，不然他应该不会跟咱们说那么多废话，而且我觉得这里的气氛也很不错，那种热情也不像是装出来的！”

　　“小心驶得万年船，谨慎一点总没错，咱们在这里休整一天就走……”

　　陈光大叼着香烟走到了门口，一片火辣辣的眼神立马就望了过来，这男人太少也是麻烦事，女人都要给憋出毛病来了，不过这里对男人来说的确是天堂，不愁吃喝还有这么多饥渴的小娘们，就算拿个神仙来换估计也没人会去换。

　　“欧巴！吃饭了……”

　　金秀珠忽然带着几个女人走了进来，居然是清一色的长腿翘臀的大美女，但陈光大却铁了心要把基佬给装到底了，目不斜视的点点头便招呼了两女一声，又随手从包里取出了几样东西，就跟着金秀珠一起往外面走去。

　　几人很快就来到了池塘边的一栋大屋，屋子没什么装修完全是功能型的，不过里面已经摆上了一大桌丰盛的菜肴，桌子还是跟国内一样的大圆桌，几人一进门李东海夫妻便主动迎了上来，十分客气地说道：“几位随便坐吧，我们这里没有荤菜，希望几位不要嫌弃啊！”

　　“哪里的话，我这人就爱吃素，对了！嫂夫人这肚子得有五六个月了吧……”

　　陈光大笑呵呵的坐到了桌子边，李东海的老婆长的不算好看，因为怀孕还显得十分的臃肿，却始终垂着脑袋也不开口说话，而李东海则说道：“有六个多月了，不过她患有产前忧郁症，几位千万不要以为她是不欢迎你们啊！”

　　“这是我们收集的药品，也不知道是做什么用的，希望能够帮到你们……”

　　陈光大直接将十来盒药品放在了桌上，李东海的双眼立马就是一亮，赶忙握着他的手连连感谢，等金秀珠几女全部坐下来之后，李东海立即拿来一大罐果酒倒给他们喝，几个作陪的美女更是热情的围着他们劝酒。

　　“呃~几位是不放心我们吗……”

　　李东海忽然略带尴尬的看着陈光大，除了一个正在胡吃海塞的科琳之外，陈光大和李听雨几乎没沾过一滴酒，吃的菜也都是被他们吃过的，但陈光大却笑着说道：“李镇长不要在意，现在人心险恶，我们也就养成了处处小心的习惯，不是针对你们！”

　　“唉~说的也是，现在连食人族都出现了，你们小心点也没有错……”

　　李东海放下酒杯轻叹了一口气，不过为了让陈光大彻底放心，他干脆站起来把每样菜都给吃了一遍，也不再劝陈光大他们喝酒了，众人又简单的聊了一会之后，宴席便有些冷清的散了。

　　“我觉得你们也太小心了吧，哪有这么多的坏人啊，你看这里被他们布置的多漂亮，我真心觉得这里的人都非常善良……”

　　科琳大大咧咧的挥舞着双臂，小脸也因为喝了不少果酒而通红通红，不过李听雨却抱着双臂没有说话，她也是吃过好几次亏的人，自然不敢再轻易的相信别人，更何况他们又不打算在这里长住，完全没必要去冒这个风险。

　　“我们要在房里洗屁股，请你自觉回避一下……”

　　刚到小院门口李听雨傲然一笑，陈光大只好翻翻白眼走到一棵樱桃树下靠着，不过他才刚点上几根烟抽了没两口，两个帅小伙却忽然笑呵呵的走了过来，陈光大一看他们那扭捏的姿态就知道坏了，居然把两个真基佬给招来了。

　　“欧巴~”

　　两个基佬媚眼如丝凑了上来，一看就是两个屁精小受，陈光大瞬间就冒起了一身的鸡皮疙瘩，急忙捂着肚皮摆摆手道：“NO！肚子疼，当心炸你们一脸屎明白吗，砰！一脸屎！”

　　陈光大也不管他们有没有听懂，赶忙捂着肚皮钻进了农田里，眼看着两个屁精悻悻的离开他才松了口气，谁知道还没等他站起身来，后面却忽然传来了一阵碰撞声，他立马下意识的回头一看，只看一座蔬菜大棚里居然有两个人影在晃动。

　　“嗯？”

　　陈光大借着路边的灯光悄悄靠了过去，这么晚有人进大棚肯定不正常，不过他刚摸到大棚边却突然愣住了，就看一个短发女孩正蹲在不远处，看到他过来也毫不惊讶，指了指大棚上一个小洞便笑道：“看看吧，很精彩的！”

　　“你这是……”

　　陈光大有些呆滞的看着对方，这短发的女孩正是梁凯文的女朋友小白，不过他还是本能的走过去低头一看，果然！梁凯文那小子正在里面跟人约炮，还是一人对付两个长腿大美妞，三个人就跟肉夹馍一样在里面滚成了一团，恐怕不放枪他们都不知道外面还有人。

　　“有烟吗……”

　　小白表情寡淡的站了起来，一点吃醋的意思都没有，陈光大下意识的递了根香烟过去，而小白接过后便退到另一座大棚旁靠着，竟然淡淡地说道：“想跟我来一发吗，我知道你不是个基佬，陈光大！”

　　“你……”

　　陈光大异常震惊的看着对方，谁知小白却直接脱下了外套扔在地上，还很爽快的解开了牛仔裤的钮扣，然后轻笑着说道：“我不但倒贴还能救你一命，怎么样，你到底来不来？”


第855章 杀机

　　“你怎么知道我是谁的……”

　　陈光大的双眼一下就凌厉了起来，猛地冲上去拽过了笑盈盈的小白，直接打开另一座大棚的门把她给拉了进去，但小白却抽开手笑着说道：“我喜欢狂野的男人，但不喜欢粗鲁的男人，你要对我温柔一点知道吗？”

　　说着！小白便笑眯眯的坐在了一张藤椅上，她的身后种满了可以食用的多肉植物，靠门这边还摆着好几张桌椅以及火炉，而小白其实十分的耐看，五官精致身材也很娇小，也算是上乘小美女一个。

　　“你先回答我的问题，你到底怎么知道我叫陈光大的……”

　　陈光大根本没心思跟她调情，可小白却直接蹬了脚上的鞋子，十分放荡的勾勾手指说道：“先跟我把事给办了，只要你今晚让我满足了，我也会让你满意的，嗯？难道我不漂亮吗，而且我只被一个男人碰过，比这里任何女人都干净！”

　　“你到底说不说，信不信老子宰了你……”

　　陈光大猛地从腰间拔出了尸爪匕，恶狠狠的逼到了小白的面前，谁知对方却毫不畏惧的伸出了脖子，冷笑着说道：“要宰就赶紧宰，反正我也不想活了，但你宰了我之后就没人能救你们了哟！”

　　“你是想报复你男朋友是吧……”

　　陈光大冷冰冰的看着她，小白果然怒声说道：“是！我就是想要报复他，本小姐品学兼优无数人追求，不是为了报答他我根本不会跟他在一起，可他有了我之后居然还不满足，竟然接二连三的在外面搞女人，把我白静给当成什么了，我凭什么让他一个臭屌丝欺负！”

　　“你先冷静一下！我可以帮你报复他，我跟你做一晚上都行，但你得先告诉我，你到底是怎么知道我叫陈光大的，这对我很重要……”

　　陈光大收起匕首直接蹲在了她的面前，谁知白静却冷哼一声说道：“你少花言巧语的哄骗我，我知道你身上背了很大的人命案，你要不是害怕也不会不对这里的女人动心，你要想知道答案就立刻跟我办事！”

　　“好！算你狠……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，立刻就把白静翻过来给猛地按在了藤椅上，跟着又在她的小屁股上重重一拍，伸手就扒下了她的牛仔裤，可白净却忽然惊恐失措的拽着裤子喊道：“你……你干什么，别这么粗鲁行不行？”

　　“哈哈~你不是喜欢狂野的男人吗，我可是如假包换的野男人……”

　　陈光大满是淫亵的盯着白静，伸手又摸上了她的大白腿，可白静又跟触电般的缩了回去，略带惶恐地说道：“算……算了！我不做了，你根本不是我喜欢的类型，我把事情告诉你好了，但你以后不准再骚扰我！”

　　“OK！我保证正眼都不瞧你一下……”

　　陈光大啼笑皆非的举起了双手，真心不知道这丫头是怎么想的，而白静穿上裤子后便说道：“我有一部军用对讲机，是专门用来寻找军队下落的，我今天摆弄它的时候无意中听到了你的消息，所以我才知道你是个通缉犯！”

　　“对讲机上怎么说的……”

　　陈光大十分严肃的看着她，而白静又跟着说道：“他们是两组人在对话，说只要遇上陈光大就格杀勿论，跟他在一起的两个女人也不要活口，还说了科琳的名字，等你们过来的时候，我一看到金发的科琳就知道是你了！”

　　“他们在什么位置你知道吗……”

　　陈光大死死的盯着她不放松，但白静却摇摇头道：“他们通报的坐标都是经纬度，我根本搞不清他们到底在哪，不过我那部对讲机应该只能接收十几公里范围内的信号，我想他们距离这里已经不远了，所以你们最好还是赶紧逃跑吧！”

　　“这件事你还告诉过谁……”

　　陈光大面无表情的看着她，可白静却摊摊手说道：“我谁也没告诉，因为我压根不知道你们会来这里，况且你们是不是通缉犯也跟我没关系，我把这事告诉你纯粹是看在同胞的份上！”

　　“谢谢！”

　　陈光大点点头便想转身出去，谁知外面却忽然传来了一阵说笑声，明显是梁凯文跟两个小妞鬼混完出来了，但白静却突然蹦了起来，居然一把扯开了自己的衬衣，猛地扑到陈光大身上浪笑道：“欧巴！你好厉害啊，弄的人家都飞了，比我男朋友那废物可强多了！”

　　“尼玛！”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，就猜到小娘们会来这一套，而大棚的小门一下就被人给踹开了，就看梁凯文怒不可遏的站在外面大吼道：“白静！你他妈居然敢背着我偷人，老子弄死你们！”

　　“呀……”

　　白静故作慌乱的捂住了敞开的衣襟，可梁凯文却跟疯了一样冲进来，直接挥拳打向陈光大的脸，但陈光大却轻飘飘的退后一步，一伸腿就把他给勾个了狗吃屎，谁知白静却慌忙挡住梁凯文大叫道：“你别打他，有什么事都冲我来！”

　　“人情我还给你了，别再牵连到我头上了……”

　　陈光大翻翻白眼便直接出了大棚，他就知道白静根本舍不得梁凯文，勾引他来一炮不过是冲动之下的决定，而他出了大棚后便直接回到了小院中，谁知李听雨居然和科琳各睡一张床，还各自修着指甲沉默不语，气氛似乎有点不太融洽。

　　“呃~你们这是让我睡哪……”

　　陈光大十分郁闷的抓着脑袋，也不知道这对小情人怎么说翻脸就翻脸了，但李听雨却猛地一翻身，居然淡淡地说道：“你想跟谁睡就跟谁睡呗，昨晚又不是没有睡过，好像还有个大骚货巴不得你过去睡她吧！”

　　“李听雨！我知道骚货这两个字是什么意思，我听得懂……”

　　科琳立马羞愤无比的瞪着她，谁知陈光大也不跟她们废话，直接把两张床中间的床头柜给搬开了，然后猛地把李听雨连人带床往里用力一推，“咣”的一声就把两张床给合并在了一起，跟着就往两女中间重重一躺。

　　“哈~没想到我老陈也有吃香的时候，真是祖坟冒青烟啦……”

　　陈光大嬉皮笑脸的来回打量两女，谁知两女又同时冷哼了一声，直接翻过身去用屁股对着他，陈光大只好无奈地说道：“好啦！跟你俩说件正经事，美军派出来的人可能就在这附近，随时都有可能会来这里！”

　　“什么？这怎么可能……”

　　李听雨猛地从床上弹了起来，陈光大则把刚刚的事情大概说了一遍，然后蹙着眉头说道：“我也觉得非常奇怪，要说是巧合也太巧了，怎么可能一下就追到我们附近来，我在想你们两个人的身上，有没有可能被人安装了追踪器！”

　　“不可能！我的衣服已经全部换掉了，除了武器没有一件是从罗格带出来的……”

　　李听雨十分确信的摇了摇头，又本能的看向科琳问了她一句，科琳立马就从包里掏出了几样东西，说道：“我也没有，这些东西都是我今天在路上捡的，只有这管唇膏是我从罗格带出来的，但它也不可能藏下追踪器啊！”

　　“我看看……”

　　陈光大顺手拿过了床上的唇膏，仔细看了看盒盖之后，又粗暴的把唇膏给“咔拉”一声掰断了，橘黄色的膏体立马糊了他一手都是，科琳立即羞怒道：“真是见鬼，这是我最喜欢的一管唇膏，你就不能斯文呃……”

　　科琳的声音忽然狠狠一顿，就看陈光大冷笑着从碎壳里捏出了一块芯片，芯片看上去不但非常的复杂，底部还有一块纽扣电池在供电，明显就是一个微型的追踪器。

　　科琳立马震惊万分的捂住了小嘴，难以置信般地叫道：“天呐！我……我想起来了，这好像是北川凉子送给我的，那个该死的贱人！”

　　“妈的！幸好白静刚刚提醒了我，否则咱们就等着被围攻吧……”

　　陈光大怒不可遏的跳下床去，举起手来就想把芯片给狠狠砸碎，但李听雨却急忙大叫道：“慢着！我们的位置现在已经暴露了，就算现在离开搞不好还会迎面撞上他们，还不如给他们制造一个假位置，把他们直接给诱开！”

　　“好主意！我现在就骑车出去跑一趟……”

　　陈光大深以为然的点了点头，又嘱咐了两女几句之后，便直接冲出门去骑上了他的摩托车，不过巨大的轰鸣声一下就惊醒了所有人，李东海直接穿着睡衣从屋里跑了出来，冲到小院门口就问道：“发生什么事了吗，他这么晚要去哪？”

　　“他刚刚想起了地上的车轮印，害怕食人族顺着痕迹追过来，所以就出去把车轮印给消除，很快就会回来的……”

　　李听雨笑眯眯的撒了个谎，目送着陈光大风驰电掣般的冲出了大门，而李东海只好苦笑着点了点头道：“陈老弟还真是用心良苦啊，这么有责任心的人要是能留在我们这就好了，你们真的决定要走吗？”

　　“是啊！我们还有更重要的事去做，否则一定会留在这里的，这里真的是人间天堂啊……”

　　李听雨颇为伤感的叹了口气，努力做出一副真诚的样子，而李东海也跟着叹气道：“真是太可惜了，如果他能留下来一定会成为我们这里的顶梁柱，但是我们这里的位置绝不能暴露，所以只能对不起了！”

　　“你……”

　　李听雨心里一拎顿觉大事不好，谁知李东海却猛地掏出了一罐辣椒水，闪电般的喷在了两女脸上，两个女人立马捂着脸惨叫倒地，而李东海则对不远处目瞪口呆的梁凯文说道：“把她们绑起来押到仓库里去，快点！”

　　“啊？哦哦……”

　　梁凯文先是微微一愣，又赶忙跟其他几个男人直接冲上来，一起按住了李听雨她们，谁知梁凯文又跟着淫笑道：“镇长！我能办了这两个小婊子吗，那个姓陈的刚刚玩了我女人，我想在她们身上报复回来！”

　　“可以！但你玩完之后必须吃了她们的肉……”

　　李东海忽然凌厉无比的看向了他，梁凯文的脸色瞬间就是狠狠一变，但旁边的几个男人却嘿嘿的阴笑道：“记得给我们留一块胸脯肉啊，女人的胸脯肉半肥半瘦最好吃了！”


第856章 杀生

　　“咣~”

　　随着一扇厚重的大铁门被猛然关闭，仿佛所有的空气和声音都一起被隔绝了，可被绑住的李听雨根本睁不开眼睛，她被辣椒水喷了一脸，眼睛和呼吸道都好像一起燃烧了起来，她只能感觉到被扔进了一间很深的地下室，扔完之后几个男人就离开了。

　　“科琳！快，快舔我的眼睛……”

　　李听雨用力捣了捣身边的科琳，科琳正在痛苦的低声呻吟，闻言她很快便努力的趴到了她身上，像小狗一样舔舐起她的双眼，难忍的灼烧感很快就被科琳的舌头给带走，李听雨终于勉强的眯开了双眼。

　　这里果然是一间很大地下室，可布局却完全出乎了她的想象，这里完全就像一栋建在地下的公寓，不但有许多间正儿八经的卧室，厨房、浴室和厕所也都是一应俱全，甚至连发电和换气系统都是齐备的。

　　李听雨忽然明白了，难怪这些人可以在辐射区域生活这么久，这里根本就是一间核战避难所，到处都充满了人类长期生活的痕迹，只要物资足够他们完全可以在这里躲上一辈子，这里甚至连紫外线照射都考虑到了，就算永远都不见阳光都没问题。

　　“快帮帮我啊……”

　　科琳痛苦的躺在了地板上，李听雨一看她的眼睛肿的就跟馒头一样，赶忙趴过去在她眼睛上一阵猛舔，她又急忙挪到了一台饮水机旁边，顶开上面的开关把脸冲洗了几遍之后，又赶紧含了一大口水喷到科琳的眼睛上。

　　“快找东西割开扎带……”

　　科琳终于气喘吁吁的睁开了眼睛，一看两人正被扔在一间客厅中，双手双脚都被粗大的扎带给绑了起来，但是根本不用她去提醒，李听雨便全力的朝着厨房挪去，可谁知地下室的大门却在这时忽然被打开了。

　　“你们两个很聪明啊，这么快就能睁眼了……”

　　李东海带着一帮人大步从外面走了进来，除了梁凯文和白静那对小情侣之外，还有几个跟他们一起来的新人，不过几个新人的脸色显然都不太好看，拎着把尖刀的梁凯文甚至还在不停的发抖。

　　“你们到底想干什么，我们加入你们还不行吗……”

　　李听雨十分费力的翻过了身来，满脸惊恐的科琳立马跟她缩到了一块，她再也不提这些人有多善良了，甚至都没想到这些人会如此恶毒，但李东海却走上来冷哼道：“我给过你们机会，可你们却不知道珍惜，这世上可没有后悔药可吃！”

　　“王八蛋！你们才是真正的食人族，你们都是群骗子……”

　　李听雨怒不可遏的大吼了起来，之前被他们所救的金秀珠就站在其中，不过金秀珠却满脸冷漠地说道：“我们不是食人族，我们也不是为了吃人而吃人，吃人只是一种让我们团结的方式，只有吃过人才能成为我们真正的自己人，懂吗？”

　　“你们变态，连畜生都不吃自己的同类，你们连畜生都不如……”

　　科琳也忍不住爆发了出来，真心没想到救了一个狼心狗肺的东西，但金秀珠又冷哼一声说道：“我很感谢你们救了我，但我们这里绝不能让外人知道，在我们这里不是家人就是敌人，为了大家着想我只能当一回畜生了！”

　　“好了！别跟他们废话了，上去宰了她们……”

　　李东海脸色阴鹫无比的看向了梁凯文，梁凯文双腿一软差点瘫坐在地，握着尖刀的右手就跟抽风一样剧烈的哆嗦着，然后惊恐万状的结巴道：“镇长！她……她们可都是大活人啊，我可以替你杀了她们，但……但我不能吃了她们啊，这太残忍了！”

　　“不是替我杀人，是替你们自己，替这里所有的人……”

　　李东海恶狠狠的瞪着他，狞声说道：“生活在这里的人都吃过人肉，但吃人不是目的，我们只有一起经历过同样的苦难，才能让我们紧紧的团结在一起，保护好我们的家园，你到底想不想加入我们？”

　　“想啊！我真的喜欢这里啊……”

　　梁凯文急吼吼的大喊了起来，李东海立刻让开一步做了个请的手势，其他人也是满脸期待的看着他，而金秀珠更是激动地说道：“凯文哥哥加油啊，我们就要成为真正的一家人了，这里的女孩都将是你的了！”

　　“我我……”

　　梁凯文哆哆嗦嗦的举着尖刀，额头上的汗珠就跟泉涌一般，可李东海见他迟迟不敢上前，又冷哼一声说道：“我让你杀了她们是想扶持你做我的助手，如果你连这点小事都做不好，以后就给我专职种地吧，秀珠她们你一个也别想碰！”

　　“哥哥！你真是太令人失望了，我还等着你来占有我呢……”

　　金秀珠满是可惜的叹了口气，又转头看向了另外两个新人，其中一个咬牙就要冲上来，但梁凯文却忽然面色狰狞的大吼道：“谁也别跟老子抢，不就是杀人吃肉嘛，老子现在就杀给你们看，老子梁凯文绝不是孬种！”

　　“太好了！我就知道你是个非常棒的小伙子……”

　　李东海十分欣慰的拍了拍他的肩膀，金秀珠更是直接扑上来重重的亲了他一口，而梁凯文脸色一狠就要冲上去杀人，谁知白静却忽然拦住他大喊道：“不要啊，我们是人不是畜生啊，我们不要呆在这里了好不好，求求你了凯文！”

　　“啪~”

　　白静突然被一个大嘴巴扇翻在地，就看李东海怒不可遏的指着她吼道：“你这个不要脸的贱女人，之前的帐我还没跟你算，你居然又来迷惑我的助手，我看你是被那个姓陈的家伙搞上瘾了吧，想出卖你的男人对不对？”

　　“没有！我没有跟他发生关系，我只是在跟凯文赌气说的气话啊……”

　　白静惊慌失措的捂着脸颊，谁知道李东海却冷声说道：“你以为你们干的那点勾当我不知道吗，这里至少有三个目击者看到你跟他发生了关系，而且你明知道他是个通缉犯却不告诉我们，你到底是何居心，是不是想害死我们？”

　　“什么？通缉犯……”

　　梁凯文立马目瞪口呆的看向了他女朋友，但金秀珠却不屑道：“那个男人是军队通缉的要犯，可她不但跟那个男人主动发生了关系，还想跟他一起离开，这可是我们几个亲眼看见的，而且她连这么重要的事情都不告诉你，证明她早就移情别恋了，你还留着她干什么呀！”

　　“不是的，不是这样的，我没有跟他发生关系啊……”

　　白静慌里慌张的爬起来想要解释，可羞愤异常的梁凯文根本听不进去，抬起手来就想抽她一个大嘴巴，却不知是谁突然在背后推了他一把，一下就让他撞向了白静的怀里，并且把白静给重重的压倒在地。

　　“你……”

　　白静的身体忽然狠狠一勾，瞪着双眼难以置信的看着梁凯文，等梁凯文本能的直起身来一看，他手里的尖刀竟然深深捅进了白静的胸膛，他立马手足无措的大喊道：“不是的静静，我没有要杀你啊，我不是故意的，你千万别死啊！”

　　“老公……”

　　白静猛地一把揪住了他的衣领，声嘶力竭的在他耳边说道：“他……他们都是一群疯子，还想把你也给弄疯，千万不要听他们的话，我……我们是人不是畜生啊！”

　　“静静！静静，你快醒醒啊……”

　　看着白静无力的垂下了手臂，双眼无神的瞪着他，梁凯文立刻痛哭流涕的大喊了起来，可金秀珠却忽然将他给拉了起来，直接抱住他腻声说道：“哥！这种贱女人死不足惜，以后就让我来做你的妻子吧，我一定会比他更爱你的！”

　　“滚开！！！”

　　梁凯文忽然疯狂无比的咆哮了一声，猛地把怀里的金秀珠一把推开，然后举着尖刀状若疯魔般的大吼道：“你们这群死变态都给老子滚开，谁再敢挡着我老子要他的命！”

　　“叭~”

　　随着一声突兀的炸响，梁凯文疯玩的咆哮声戛然而止，他跌跌撞撞的倒退了两步，难以置信的低头一看，一枚血洞正在他胸口哗哗的冒着血，而李东海则举着一把还在冒烟的手枪，冷声说道：“早跟你说过了，不是家人就是敌人！”

　　“噗通~”

　　梁凯文重重的倒在了地上，双眼还满是留恋的看着自己女友的尸体，但李东海这时又冷冰冰的看向了两个新人，两个新人立马浑身一颤，全都迫不及待的冲上去捡起了尖刀，不过李东海却挥挥手道：“别弄脏地板，里面有专门的屠宰室！”

　　“哈哈~两位哥哥！我陪你们一起去用餐吧，先吃这个小贱人怎么样……”

　　金秀珠笑眯眯的走上前去，挨个在两个新人的脸上亲了一口，两人立刻僵笑着连连点头，直接把两具尸体给拖进了一条走廊，剩下的人也全都嘻嘻哈哈的跟了过去，就像要展开一场大会餐一样兴奋。

　　“哼哼~”

　　李东海忽然望着李听雨她们阴阴一笑，两女立刻起了一身的鸡皮疙瘩，李东海的笑容简直就跟恶魔一样阴森，而他又直接走上来揪住了两女的头发，直接把她们拖进了另外一条走廊之中。

　　“放开我啊，死变态……”

　　两女全都拼了命一样的疯狂挣扎，奈何四肢被绑根本无法反抗，不过没走多远李东海便停了下来，直接打开了一扇粉红色的卡通房门，一股浓烈的尸臭立刻从里面涌出，就看一间充满童趣的小房间里，一个披头散发的小女孩正被铁链拴在床边。

　　“宝贝！快看啊，爸爸给你送大餐来了……”

　　李东海竟然笑眯眯的跟小女孩打了声招呼，谁知小女孩却忽然大声咆哮了起来，一下就露出了活尸才有的腐烂脸孔，还把脖子上的铁链给挣的哗哗作响，李听雨立马惊恐万状的大叫道：“你……你在养活尸？”

　　“能成为我女儿的食物，你们应该感到荣幸……”

　　李东海再次阴阴一笑，竟然直接揪起两女的头发，把她们给狠狠的扔进了小房间。


第857章 食人恶魔

　　自从被金毛琳弄了一头大姨妈之后，陈光大就觉得运气一直很背很背，本该遍地开花的尸鸟他居然找了半天也没找到，天快亮的时候才抓了只尸泰迪将就了一下，把定位芯片绑在疯狗身上之后，扔进一座院子便飞快的骑车跑了。

　　再骑向桔子镇的时候天都蒙蒙亮了，不过他心里却一直在犯嘀咕，金毛琳的态度明显不怎么对头，表面上看她好像是喜欢上自己了，但陈光大却觉得她更像是在撮合他们俩，似乎是想让李听雨按捺不住，主动捅破他们之间的这层窗户纸。

　　“唉~长得帅真麻烦……”

　　陈光大恬不知耻的叹了口气，要说他不喜欢李听雨肯定是假的，可他心中实在是有太多太多的顾虑，就像从晓薇当初跟他说的一样，朋友变成情人那味道就变了，说不定最后连情人都做不成，直接沦为老死不相往来的仇人。

　　想着想着就已经骑到桔子镇门口了，天边也亮起了第一缕曙光，他七拐八绕的骑到城门前之后，看门的守卫十分客气的把他放了进去，谁知道镇上的人已经起来不少了，不是悠闲的在池塘边散布，就是扛着农具准备去地里干活，一派安逸的农家乐景象。

　　“哥……”

　　陈光大刚把摩托车给停下，金秀珠便带着两位少妇走了过来，叽里呱啦的也不知道跟他说了些什么玩意，但一位少妇却用磕巴的中文翻译道：“你女伴去山上采果子，你来吃早餐吧，她们很快回来！”

　　“好好！正好饿了，谢谢你们啊……”

　　陈光大不疑有他的点了点头，直接跟着金秀珠她们往大屋里走去，一进门就看到很多人已经在用餐了，居然还特意为他准备了一大盆包子，而金秀珠则笑眯眯的拿起两个包子啃了一口，又递给他笑道：“没毒！”

　　“哈哈~秀珠妹妹可真贴心……”

　　陈光大接过包子便啃了起来，周围的人也都很客气的跟他打着招呼，谁知一个披头散发的女人却忽然冲了出来，猛地掀翻桌上的包子又大声喊叫了起来，陈光大急忙退后一步定睛一看，居然是李东海的孕妇老婆。

　　“我去！她怎么了……”

　　陈光大莫名其妙的看着突然发疯的大肚婆，几个人扑上去居然都没按住她，还不停瞪着陈光大拼命的吼叫，谁知她的大肚婆却忽然一瘪，一只抱枕居然从她裙子下面掉了出来。

　　“这……”

　　陈光大目瞪口呆的看着对方，没想到这居然是个假孕妇，但女人显然是个精神病人，一看到枕头落地她又一头扑了上去，竟然抱起枕头像哄孩子一样哄了起来，然后拍拍枕头又指指陈光大，十分得意的说了句什么。

　　“哥！你别在意啊，她孩子没了疯了……”

　　会中文的少妇急忙跑过来对陈光大解释，李东海的老婆也被几个人慌忙扶了出去，而陈光大摆摆手假装无所谓的笑了笑，可心里却悄悄泛起了嘀咕，虽然他的韩语水平稀烂稀烂，不过疯婆子最后一句话他却听懂了——那个人是你的早餐！

　　“哥！吃东西啊……”

　　金秀珠又端着一碗白粥走了上来，主动喝了一大口才递给陈光大，不过陈光大却连粥带包子一起端了起来，笑着对少妇翻译说道：“跟她说我一宿没睡，先回去补个觉，这些包子我就带回去给我女朋友吃了！”

　　“哎！你……”

　　金秀珠急忙想上前阻拦他，可陈光大却直接转身快步走了出去，路上的人看到他都很客气的打着招呼，根本看不出任何异常，而且这里的人不愁吃喝，还有大批的饥渴美女相伴，按理说根本没有打他们主意的理由才对。

　　“不会是我太敏感了吧……”

　　陈光大犹犹豫豫的走进了小院，谁知里面居然连一个人都没有，不过所有的床铺都整整齐齐的叠着，他们的私人物品也完好的摆在桌子上，他随手拉开背包一看，里面一件东西都没少，座山貂也很老实的缩在包底。

　　“应该不会有问题吧……”

　　陈光大随手掰开几个包子嗅了嗅，也没发现任何的异常之处，他只好放下东西决定先去找到李听雨她们再说，不过他刚走出房间金秀珠又进来了，身后还带着几个更加花枝招展的姑娘，女翻译直接对他媚笑道：“哥！你太帅了，她们想问你借个种！”

　　“我真不好这口，我喜欢男的……”

　　陈光大哭笑不得的摆了摆手，谁知几个小娘们却娇滴滴的围了上来，骚烘烘的抱着他卖力撒娇，可就在陈光大想要推开她们的时候，金秀珠的眼中却忽然寒光一闪，竟然猛地举起一瓶辣椒水朝他喷来。

　　“操！”

　　陈光大忽然大骂了一声，他的反应根本不是李听雨她们能比的，就在金秀珠抬起手来的一瞬间，他直接一膝盖将面前的女孩顶飞了出去，连同金秀珠一起撞翻在地上，跟着又一把揪住两个女孩的头发，猛地将她们的脑袋撞在了一起。

　　“啊……”

　　女翻译惊叫一声就想跑，可陈光大却一个飞腿将她踹趴在了墙上，又回手一拳将刚刚爬起的金秀珠砸倒在地，但跟着他又极快的抽出匕首，猛地一个转身扑到了院门口，一个端着双管猎枪的家伙正好迎面跟他撞上。

　　“噗哧~”

　　陈光大一把拽过他的猎枪，直接一刀捅穿了他的心脏，后面还有两个枪手根本没有反应过来，他们只感到眼前突然一花，两人的喉咙便被双双割开了，跟着脑袋又狠狠的被撞在一起，立马倒在地上晕死了过去。

　　“他妈的……”

　　陈光大凶厉无比的吐了口吐沫，抄起一把霰弹枪便冲回了小院里，再次一枪托砸飞一个刚爬起来的女人，直接把枪口对准了地上的金秀珠，小婊子居然被他一拳打断了两颗门牙，正趴在地上连牙带血嗷嗷的往外吐。

　　“说！李听雨她们在哪……”

　　陈光大狠狠一脚踹翻了金秀珠，谁知小婊子居然一点也不害怕他的威胁，抹了把嘴角的血液后便怨毒的瞪着他，叽里呱啦的也不知说了些什么，但她狂热的眼神陈光大却是读懂了，这分明就像狂信徒一样被人给洗脑了。

　　“你就算杀了我们也没用，你的同伴已经被我们吃掉了……”

　　倒在墙边的女翻译忽然开了口，同样悍不畏死的瞪着他，可陈光大却被她说的狠狠一怔，直接用枪指着她冷声问道：“你们吃人？你们有吃有喝为什么还要吃人，你千万别想欺骗老子，否则我会让你知道什么是生不如死！”

　　“哼~我们吃人又不是为了填饱肚子……”

　　女翻译十分狠厉的瞪着他，冷笑着说道：“我们吃人只是一种仪式，想加入我们必须要吃人以表忠诚，这样我们才能成为同一类人，齐心协力保护我们的家园不被侵略，你们这些外人是不会懂的！”

　　“老子才不想懂，快说你们把我的人带去哪了……”

　　陈光大怒不可遏的走上前去，直接用枪口顶着她的脑袋，可对方竟然视死如归般的闭上了眼睛，但陈光大却突然捂住了她的嘴，居然狠狠一刀捅在了她的大腿上，对方的身体立刻剧烈抽搐了起来，鼻腔里更是不断发出痛苦万状的闷哼声。

　　“说不说？再不说老子就一刀刀割死你……”

　　陈光大猛地拔出了尸爪匕，对方双眼一翻差点没晕厥过去，但她的眼中却分明多出了一抹恐惧，等陈光大又在她手臂上狠狠一割之后，她终于崩溃般的大叫道：“马棚！马棚下面有间地下室，她们被带去那里啦！”

　　“去死吧！你们这些吃人的畜生……”

　　陈光大直接一刀捅穿了对方的喉咙，对方立刻抽搐着倒在了地上，但等他再转头看向后面的金秀珠时，外面却忽然传来了轰隆一声巨响，连大地都为之狠狠一颤，跟着便是一片剧烈的枪声传来。

　　“糟了……”

　　陈光大的心里猛地一拎，这么大的动静很可能是美国佬打进来了，他赶忙飞也似的冲到外面一看，大门口的木墙整个都被人给炸飞了，几个守卫惊慌失措的躲在远处胡乱开枪，可跟着却是一台推土机直接撞了进来。

　　“我去……”

　　陈光大突然狠狠一怔，就看随着一阵印第安人似的鬼叫响起，十几台越野摩托直接从外面冲了进来，每台摩托上都载着两个红男绿女，一冲进来标枪就跟雨点般的往前砸去，直接就把几个守卫给钉死在了地上。

　　“食人族……”

　　陈光大没想到冲进来的居然是这帮家伙，昨晚刚跟他交过手的非主流，不过现在想来他肯定是给金秀珠骗了，真正的食人族应该是桔子镇的人，这帮五颜六色的小杂毛应该叫飞车党才对。

　　“嗡~”

　　一台黑色的重型机车忽然高高的跃起，猛地撞飞一个正在逃跑的守卫后，直接一个潇洒的甩尾停在了大门口，车上的女骑士正是绿眼睛的大洋马，就看她依旧穿着一身超酷的钉皮装，掀开脸上的风镜便娇喝道：“给我杀光他们！”

　　“日了狗了……”

　　陈光大压根没想到这帮鸟人会跑出来搅局，尽管他们的装备远远比不上美军，可一口气冲进来上百个人也十分的讨厌，他只好烦躁无比的抓了抓脑袋，扭头又跑回了小院里，谁知道金秀珠那臭婊子居然趁乱开溜了。

　　“妈的！老子一定要找人冲喜……”

　　陈光大愤怒至极的大吼了一声，直接一个箭步冲上墙头翻了过去，迅速往马棚所在的方向跑去。


第858章 川普

　　“咣咣咣……”

　　几声沉闷的爆炸忽然接二连三的响起，还混杂着怒吼声以及惨叫声，正在狂奔的陈光大立即愣了一愣，飞车党应该是没有重武器的，撑死只有几把可怜的小手枪而已，至于食人族这边火力也不应该太强才对。

　　陈光大忍不住好奇直接调头趴到了花丛中，偷偷的抬头往前一看之后，居然是飞车党正在投掷土雷，他们将手雷一样的玩意绑在了标枪上，只要砸中坚硬的东西立马就会发生爆炸，一颗颗土雷不断从房屋或者人群中狠狠炸开。

　　“杀了他们……”

　　不过食人族这边居然也不逊色，随着几个老娘们的齐声嘶吼，一群安逸的农民立马摇身变成了暴民，竟然悍不畏死的从角落里一跃而起，直接扑到一群摩托车手身上挥刀就捅。

　　“我去……”

　　陈光大没想到一群女人也能这么野，她们根本就不在乎自己的生死，完全是跟飞车党在硬碰硬，她们不是将车手一头扑倒在地，就是直接用身体狂野的去撞击摩托车，即使被利刃捅穿了身体，她们也要在临死之前狠狠咬上对方几口。

　　这绝对是一场野蛮人之间的战争，所有人都在进行着疯狂的肉搏，不是白刀子进就是红刀子出，而飞车党的首领显然是皮胸罩大洋马，她更是狂野到令人发指的程度，拎着一把钉满钢钉的狼牙棒四处挥击，一棒子下去必定头开骨裂，连一帮大老爷们都没有她凶悍。

　　“咣~”

　　突然！一栋牲口棚猛地被人给撞开了，就看一台皮卡车直接从里面飞驰而出，直接一个野蛮的甩尾停在了道路中央，蹲在车斗里的人立即拽开了一块雨布，竟然露出一挺美制的重机枪来，粗大的口径光看着就让人肝胆俱裂。

　　“快卧倒……”

　　陈光大下意识的朝大洋马喊了一声，可能是他把食人族给当成了真正敌人的原因，不过大洋马的反应也是极快，猛地转身将她两个手下给扑倒在地，而重机枪几乎在同一时间开了火，两个没反应过来的小绿毛瞬间就给打成了肉糜。

　　“通通通……”

　　沉闷的机枪声震的人耳膜都发疼，就看一片片狂暴的弹雨疯狂朝飞车党倾泻而去，这种口径的机枪能把血腥玛丽都给直接撕开，飞车党们根本没有一点还手的余地，眨眼之间几台摩托接连爆炸，粗大的子弹直接连人带车都给撕成了碎片。

　　“邦邦邦……”

　　大洋马忽然掏出了一把手枪进行还击，可上百米的距离她连人家的毛都碰不到一根，反而引的重机枪直接朝她猛射了过来，大洋马立刻拉着自己的手下狼狈的滚进了阴沟中，趴在里面根本连头都抬不起来。

　　“嗡~”

　　忽然！堵在大门口的铲车猛地冲了过来，飞车党似乎早就知道这里有重武器，竟然在铲斗上焊接了很多厚重的钢块，等大大的铲斗抬起来时，直接就挡住了最重要的驾驶室，不过重机枪的弹雨也在同一时间倾泻而来。

　　“当当当……”

　　无数的火星不断在铲斗上蹦跳，镶嵌在上面的钢块立马被打的坑坑洼洼，铲车这时候也卯足了全部的力气，疯狂无比的冲向了重机枪，然而驾驶员似乎忽略了皮卡车也是能动的，皮卡车一轰油门就冲到了它的侧面。

　　“咚~”

　　铲车的驾驶舱瞬间就被撕成了碎片，连同发动机都给一口气打爆，刚有点蠢蠢欲动的飞车党瞬间就被压制了下去，并且普通的掩体根本就挡不住这种口径的子弹，一帮躲在屋子后面的飞车党很快就被打成了肉糜，不断在空中炸出一团团粉色的血雾。

　　“啊……”

　　大洋马忽然疯狂无比的大吼了一声，竟然举着小手枪就要从沟里冲出来，却被她两个手下一把给拽了回去，就看皮卡车里又跳出来两个枪手，直接端着步枪朝他们扫射，直到这时陈光大才终于明白，这帮龟孙子果然是隐藏了实力。

　　“算你们运气好……”

　　陈光大立刻顺着花丛飞快的往前爬去，不把这几个枪手给解决他待会也会很麻烦，而这帮人似乎还不知道背后也有敌人，陈光大飞快的爬到一棵树后，直接端起猎枪便接连开了火。

　　“啊……”

　　两个枪手瞬间就被子弹给打翻在地，谁知车里的驾驶员反应却是极快，赶紧一踩油门就往旁边猛冲而去，车斗里的机枪手也飞快的调转枪头，朝着陈光大这边疯狂的扫射，然而陈光大却端着猎枪动也不动，直接对准车轮“邦”的一枪打了过去。

　　“咚~”

　　皮卡的左前轮忽然爆开，整台车一下就失去了平衡，立马一头栽进田里四轮朝天，但被甩飞出去的机枪手却飞快的翻了起来，连滚带爬的冲到车边拽出了驾驶员，两人直接依着翻倒的皮卡车又展开了射击。

　　“怎么样？给力吧，把奶罩丢上来乐呵一下……”

　　陈光大嬉皮笑脸的朝大洋马挥了挥手，大洋马先是很震惊的看了看她，跟着却又不屑的骂了一句“哈麻批”，可见陈光大满脸懵逼的看着她，大洋马居然又甩出一口方言大骂道：“你个哈儿！你脑壳是不是乔滴，老娘在骂你蠢，赶紧爬开！”

　　“我你妈！你……你怎么还会说泗川话……”

　　陈光大给惊的嘴都合不拢，昨晚他还以为大洋马只是中文不好，所以说话才怪腔怪调的，谁知道她那竟然是正宗的泗川口音，但大洋马又跟着叫道：“你个宝批龙，锤子泗川滴，老娘是重青人，你怪眉日眼还想跟老娘摆龙门阵啊，赶紧爬！”

　　陈光大被她一口川骂给骂的呆若木鸡，如同狗血淋头，不但连一点还嘴的余地都没有，甚至连什么意思都没有听明白，不过这股泼辣劲实在太正宗了，充满了一股浓烈的麻辣火锅味，而他脑子里瞬间就蹦出了一个极为形象的外号——川普！

　　“川普！哈麻批，你全家都哈麻批……”

　　陈光大扯着嗓门大叫了一声，谁知大洋马却直接甩了颗子弹回应他，吓的陈光大赶紧一缩脑袋飞快的溜了，不过没等他跑多远两帮人又干了起来，川普还是猛的一塌带糊涂，一手枪一手狼牙棒，带头冲锋之下根本没有一合之敌。

　　这回陈光大没有一点犹豫了，趁着飞车党牵制住食人族的同时，他飞快的冲到了巨大的马棚边上，不过马棚里却连个人影都没有，所有的牲畜栏也是空荡荡的，唯有一间杂物房的门是开着的，伸头一看里面果然有条向下的楼梯。

　　“但愿还来得及……”

　　陈光大暗叹了一口气之后，便举着猎枪小心翼翼的往里走去，谁知道这地下室不但深的异常，尽头处还有一扇密码气密门阻挡，这种规格的门用来防核弹都够了，立马让他发觉到这里的不简单，说不定这下面还隐藏着更巨大的秘密。

　　“妈的！就不能少来点高科技嘛……”

　　陈光大愁眉苦脸的走下去看着密码盘，这种门想暴力破拆简直难如登天，不过当他胡乱按下“1234”这四个数字之后，密码门居然“叮铃”一声自动打开了，陈光大心里一喜还以为是自己时来运转了，谁知道却是有人从里面把门给打开了。

　　“噗通~”

　　就在陈光大急忙抬起猎枪时，一个满脸是血的女人却猛地摔在了台阶上，痛苦万状的抬起手想要呼救，但陈光大却是猛地一惊，这娘们居然是刚刚从他眼皮底下逃走的金秀珠。

　　“你怎么弄成这样，发生什么事了……”

　　陈光大难以置信的看着她，金秀珠的腰部已经少了一大块血肉，甚至连里面的内脏都露了出来，不过就在她嘶哑的开口时，突然就听“呼啦”一声怪响，金秀珠竟然被猛地拖进门后瞬间消失不见，只惨叫了半声便戛然而止。

　　“我操！什么鬼东西……”

　　陈光大猛地往后一跳，急忙掏出尸爪匕紧盯着门里，谁知道门后面居然是一片昏暗，只有几盏微弱的应急灯在亮着，隐约能看出里面是个宽大的客厅，不过很快他就听到了一阵唏溜声，就好像有人在吸一大碗面条一样。

　　“变异活尸……”

　　陈光大的双眼微微的眯了眯，正常活尸吃人可不是这个声音，这种声音明显是变异活尸在吸食脑髓，也只有它们吃东西才会这么挑食，但这里可是食人族自己的地盘，突然冒出这么个东西来就让他百思不得其解了。

　　陈光大背上猎枪举起了尸爪匕，小心翼翼的靠在了门口，他先是看到了一大滩水泼般的血液，跟着就发现一双大长腿正在角落里微微抽动，等他缓缓的探头朝里看去时，一道熟悉的身影立马印入了眼帘，仔细一看居然是李东海的疯子老婆。

　　“嘿~到你二大爷这边来……”

　　陈光大单手拉着门直接喊了起来，谁知对方根本就不理会他，趴在金秀珠的尸体上啃的不亦乐乎，陈光大只好捡起一只遗落的皮箱砸过去，可对方居然还是半点反应都没有。

　　“娘的！什么品种？怎么这么蠢……”

　　陈光大十分纳闷的抓了抓脑袋，只好掂了掂尸爪匕悄悄的走了进去，不过就在他想从背后给对方来上一刀的时候，他的身后却忽然传来了一阵轻响，陈光大立马闪电般回身就是一刀，谁知这一刀却捅了个空，他的身后居然什么也没有。

　　“糟了……”

　　陈光大心里暗叫一声，等他猛地抬头往房顶上一看时，居然是个十来岁的白衣小女孩倒吊在房顶上，正用一双怨毒的小眼睛瞪着他，并且小小的嘴巴一下就裂成了四瓣，就像只大蛤蟆一样悍然将他扑倒在地。


第859章 人算不如天算

　　“咚~”

　　陈光大直接被小女孩一头扑倒在地，手里的尸爪匕一下就摔丢了出去，而他身上的小女孩就跟恶狗一样朝他狠狠咬来，就听“嘎嘣”一声响，小女孩居然一口咬在了他的肩头，脑袋一甩便撕碎了他的龙鳞甲。

　　“滚！”

　　陈光大忍着剧痛爆吼了一声，猛地一拳把身上的小女孩打飞了出去，谁知道小女孩的反应速度却是极快，竟然凌空一个翻身便稳稳的落在了地上，然后双腿用力在墙上一蹬，直接朝着陈光大箭一般的射了过来。

　　“邦~”

　　陈光大猛地在地上一个翻身，竟然反手扣动了背在背后的猎枪，霰弹直接轰在了小女孩的双腿上，小女孩立马像个皮球一样翻滚了出去，“咚”的一声砸在了一组书柜上，书柜狠狠一晃之后立刻倒扣下来，直接将小女孩给压在了下面。

　　“吼~”

　　角落里的疯婆子也忽然爆吼了一声，也不知道小女孩是不是她尸变的女儿，疯婆子就跟被人踩了尾巴的野猫一样，直接甩着满嘴的口水冲向了陈光大，而陈光大也赶紧从地上一跃而起，一把捞起地上的尸爪匕猛地冲进了走廊。

　　“噗~”

　　疯婆子忽然大嘴一张，竟然猛地吐出了一大口酸液来，这种能从嘴里吐酸液的技能，除了肥尸王陈光大还是第一次见，他连忙纵身撞开了一扇房门，避开飞射而来的酸液同时，他直接紧贴在了房门口。

　　“吼~”

　　疯婆子一口酸液没中之后，又歇斯底里般的狂吼了一声，脑袋一转就朝着房里扑来，但陈光大却直接抬起尸爪匕回手一捅，疯婆子几乎是一脑门撞在了匕首上，她立马如同电打了一般僵立在当场，一动不动的挂在尸爪匕上。

　　“咚~”

　　陈光大直接把她给一脚踹了出去，这女人也不知道被什么给感染了，尸变的速度不但奇快无比，还变成了一种他从没见过的活尸，而小女孩的变异程度似乎比她更强一些，光那速度就令人心惊肉跳。

　　“咣~”

　　不远处的书架突然被掀开了，被压倒的小女孩立马一跃而起，竟然直接蹦到了墙上朝陈光大冲来，就跟只壁虎一样在墙上也如履平地，但没冲几步她又一下跃上了房顶，不停三百六十度的飞快旋转并跳跃，简直让人眼花缭乱。

　　“转你妹啊……”

　　陈光大急眼般的咆哮了一声，差点给这小活尸把脑袋都给转晕，可谁知对方却是忽然一张四瓣嘴，就跟刚刚的疯婆子一样猛吐了一大口酸液出来，陈光大立马屁滚尿流的冲进了一条回廊里，跟着一刀捅在了墙上的灭火器上。

　　“噗~”

　　大量的白色干粉从里面喷涌而出，眨眼间就把走廊给喷的白茫茫一片，陈光大立即趁机躲进了一间仓库里，故技重施般贴在房门边动也不动，而灭火器的干粉不但有阻碍视线的作用，同样也能干扰活尸灵敏的嗅觉。

　　“吼~”

　　小女孩怪叫着从门口冲了过去，就像阵旋风一般迅猛无比，陈光大闪电般捅出的一刀居然没捅到，直接从小女孩的耳朵边擦了过去，但他心里一惊就知道坏事了，小女孩果然闪电般的一回头将他扑倒在地。

　　“咣~”

　　陈光大一头摔在走廊上差点没晕过去，受伤的左臂更是被摔的一片麻痹，不过他却趁机往上狠狠一个膝撞，身上的小女孩立马被他撞翻了出去，他立刻不顾一切的纵身扑去，一把反剪起小女孩的右臂，“咔拉”一声就跟拧断了。

　　“啊……”

　　小女孩就跟疯了一般狂叫起来，就跟条鲶鱼一样拼命扭动，不过她人小力气也不够大，即使尸变了也比不过浑身蛮力的陈光大，陈光大揪着她的头发死死把她摁在地上，举起尸爪匕就要捅穿她的天灵盖。

　　“快放了我女儿，不然我打死她……”

　　忽然！一声暴喝从前方猛然响起，陈光大立马震惊的抬头一看，只见一片白茫茫的走廊中，李东海竟然押着李听雨走了出来，而李听雨看起来并没有什么大碍，就是眼眶红肿的十分厉害，倒是李东海的双眼简直血红的吓人。

　　“你他妈是不是疯了，我只要放开她我们都会死，你以为她会放过你吗……”

　　陈光大急忙把尸爪匕顶在小女孩的天灵盖上，双膝也死死压在她背上不让她动弹，可李东海却恶狠狠的用枪顶着李听雨大叫道：“我不管！谁敢伤害我女儿我就让谁死，你快给我放了她，不然我打爆她的脑袋！”

　　“好！那你先放了我的女人，否则我把你女儿给慢慢割成碎片……”

　　陈光大猛地一刀捅在小女孩的肩膀上，直接废了她另一条能动的手臂，谁知李东海却跟狂兽一般爆吼了一声，居然目眦欲裂的大吼道：“你敢伤害我女儿我就让你死，还有这个该死的女骗子，你们通通都给我下地狱去吧！”

　　“别动！否则我杀了你女儿……”

　　陈光大没想到这家伙如此疯狂，急忙高举手臂作势欲捅，但李东海却根本不为所动，猛地按下手枪击锤就要打死李听雨，可谁知一根狂野的狼牙棒却忽然砸了过来，“咚”一下砸在了李东海的手臂上，直接把他的手枪给打飞了出去。

　　“啊……”

　　李东海猛地惨叫一声倒在了地上，被带倒的李听雨立刻很踹了他一脚，赶忙连滚带爬的冲到了陈光大身边，而白茫茫的迷雾中又跟着走出来几个男女，就看川普举着狂野的狼牙棒狞笑道：“东海大叔！没想到会是我吧？”

　　“丽妮娅！我早知道你还活着……”

　　李东海捂着血淋淋的手臂满脸狰狞，陈光大没想到他们不但认识，交流起来用的居然还是中文，而丽妮娅又猛地用狼牙棒指住他，双眼冰寒地说道：“你这个丧心病狂的畜生，你为了养活你的女儿，竟然害死了那么多人，你到底还有没有人性？”

　　“哼~只要能让我女儿活着，我宁愿下地狱……”

　　李东海毫不畏惧的冷哼了一声，丽妮娅眼神一怒立即挥起了狼牙棒，谁知一颗黑黝黝的手雷却忽然从李东海身下滚了出来，丽妮娅等人立马吓的惊呼了一声，直接一个箭步冲进了旁边的仓库。

　　“笨蛋！手雷没拉环……”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，直接一刀结果了身下的小女孩，可李东海却已经从地上一跃而起，闪电般朝着走廊尽头冲去，陈光大立刻抄起地上的手枪直接追了过去，谁知连放两三枪都没打中李东海，反而让他冲进了尽头处的房间里。

　　“咣~”

　　李东海重重的关闭了房间的大铁门，等陈光大冲过去一看，墙壁上还镶着一块透明的玻璃，可以看出里面是一个类似控制室的地方，可等他一刀捅在玻璃上之后，立马发现这居然是块厚重的防弹玻璃。

　　“你们杀了我女儿，你们通通都得死……”

　　李东海状若疯魔般的冲到了控制台边，等他飞快的按动了几个按钮之后，陈光大先是听到了气密门自动关闭的声音，紧接着便是一阵沉闷的电机运转声，不但所有的灯光一下全都恢复了，还有阵巨大的气流声随即响起。

　　“快把门弄开，换气系统正在倒转，他要抽光这里的空气……”

　　丽妮娅忽然大步冲了过来，抡起狼牙棒就在玻璃上猛砸，陈光大很快就感觉到空气开始憋闷起来，如果空气被抽光了他们一个都活不了，于是他卸下背上的猎枪便朝着铁门拼命轰击。

　　“哈哈哈！你们都得死，你们都得给我女儿陪葬……”

　　控制室里的李东海笑的疯狂无比，可眼看着门锁就要被轰烂了，李东海却忽然从兜里掏出了一块碧绿的石头，那石头虽然只有半个拳头大小，可陈光大却一眼就认出来了，他立马震惊万状的大叫道：“恶魔之石？他怎么会有这东西！”

　　谁知他的话还没有落音，李东海却做了件打死他也没想到的事，李东海居然一口就把恶魔之石给吞了下去，恶魔之石瞬间就在他嘴里化成了一摊果冻状，让他轻而易举的吞咽了下去。

　　“糟了！他肯定会变异的，因为他老婆和女儿就是吃个那东西变异的……”

　　李听雨忽然急吼吼的跑了过来，还架着一个十分虚弱的科琳，说道：“我骗他说可以跟他女儿谈心，他才没有杀了我们，后来我发现他女儿床头柜上居然摆着一块恶魔之石！”

　　“这石头他从哪弄来的……”

　　陈光大迫不及待的看着他，可李听雨却摇摇头道：“他没告诉我，但我知道那东西搞不好会让他女儿变异，只要变异了我们就可以趁乱逃跑，所以我就骗他敲了一点给他女儿吃，谁知道他老婆也抢了一小块去吃，最后她们母女俩一起发生了变异！”

　　“啊……”

　　李东海突然痛苦万状的跪倒在地，发出了一声苦痛至极的嘶吼，但很快他的身体就开始发生了变化，全身的肌肉就好像钻满了虫子一般，不但不由自主的蠕动了起来，甚至还开始一点点的膨胀变大。

　　“糟了！真变异了……”

　　陈光大的脸色一下就难看了起来，吃尸虫会变成什么他很清楚，可吞吃恶魔之石他甚至连想都没有想过，于是他立刻拉开还在拼命锤砸的丽妮娅，说道：“快想办法从别的地方离开，这家伙吃了一整块恶魔之石，肯定会变得非常恐怖！”

　　“可他锁定了密码门，不解除锁定我们根本出不去啊……”

　　丽妮娅也急眼般的大喊了起来，她带来的几个手下更是手足无措，但是就连空气都开始越来越稀薄起来，所有人的呼吸都变得越来越粗重，不过陈光大却当机立断道：“先去配电房，把风机给弄停了再说！”


第860章 逆天变异

　　“快跟我来……”

　　正所谓敌人的敌人就是朋友，丽妮娅很明智的选择了抛弃恩怨，大喊一声过后便一马当先的冲在最前面，而她显然对这里的环境十分熟悉，陈光大甚至怀疑她在这里居住过，转了两个弯便到了一扇大铁门前。

　　“咣~”

　　丽妮娅猛地一脚踹了上去，可坚固的大门却是纹丝不动，陈光大也赶忙拉开她对准门锁就是两枪，谁知道依旧是毫无建树，听回声就知道这扇铁门非常的厚重，而陈光大抬起头来就说道：“你们想办法破坏风机线路，我去看看大门能不能弄开！”

　　陈光大转身又往大门口飞奔而去，这时候空气已经变的越来越稀薄，整个地下室就像个大闷罐子一样，甚至连全身的皮肤都有种快要涨裂的感觉，他不知道这样下去这里会不会给抽成真空地带，但用不了多久他们肯定会被活活闷死。

　　“开门啊……”

　　陈光大一口气冲到了密码门前，可惜这一侧并没有密码盘，任凭他如何拉拽门把就是没有半点反应，他一气之下干脆用尸爪匕撬开了门锁，谁知道就听啪的一声炸响，门锁刚撬开便冒出了一团黑烟，整个密码锁彻底陷入了瘫痪状态。

　　“该死！”

　　陈光大气急败坏的砸了一拳大门，气喘的已经像耕地的老牛一样艰难，甚至眼前都开始一阵阵的发黑，他只好又跌跌撞撞的往回跑去，一看丽妮娅等人还跟没头苍蝇一样乱蹿，走廊给他们弄的一片漆黑也没让风机停下来。

　　“快找东西把抽风口堵上……”

　　陈光大气喘吁吁的跑了过去，直接脱下外套往口中一扔，风力强劲的抽风口一下就把他的衣服给吸住了，咀咀作响的声音就跟鬼哭一样，其他人一看风力变小了，连忙又脱衣服又找东西，把走廊上的周围的几个抽风口通通都给堵了起来。

　　“这里还有没有其它的出路……”

　　陈光大吃力无比的喘息着，这种方法仅仅只是治标不治本，风机抽光这里的空气只是时间问题，但丽妮娅却摇摇头道：“唯一的逃生门就在控制室里，钥匙还在李东海身上，除非我们能杀了他，否则我们根本出去不得！”

　　“那就没有其它办法了，密码门已经给我弄坏了……”

　　陈光大十分晦气的摆了摆手，丽妮娅立马惊怒无比的瞪着他，可还没来得及骂他一声蠢货，后方却忽然传来“咣”的一声撞响，所有人的脸色全都齐刷刷一变，这声音明显是李东海跑出来了。

　　“跟龟儿子拼了……”

　　丽妮娅猛地从长靴里拔出了一把尖刀，陈光大微微一愣，没想到大洋马居然把他的台词给抢了，眼下这种情况唯有弄死李东海才有逃出生天的可能性，于是他一挥手就喊道：“听雨！你们在前方诱敌，我们几个在这边设埋伏！”

　　“好！”

　　李听雨毫不犹豫的点了点头，扶着科琳一起踉踉跄跄的往前走去，谁知丽妮娅的策略居然也跟陈光大一样，直接带着她的手下躲到了两间卧室中去，陈光大只好用力在墙上一蹬，猛地攀上嗡嗡作响的通风管道，身体一翻便趴在了上面。

　　“咚咚咚……”

　　一阵沉闷的脚步声忽然从走廊尽头处传来，李东海并没有像普通的变异活尸一样嘶吼，听脚步声似乎体积也没有变的太大，陈光大等人立刻屏气凝神暗自等待着，李听雨和科琳也站在拐弯处不再跑动，气喘吁吁的看着那漆黑的走廊。

　　“跑啊！你们怎么不跑了……”

　　一阵极其沙哑的声音忽然传来，就好像喉咙被人捅了个洞一样难听，但陈光大心中却是狠狠一惊，没想到这家伙还保持着原本的思维，恐怕大脑并没有被尸虫给寄生，不过他趴在管道上却不敢乱动，也不知道那家伙变成了什么鬼德性。

　　“你饶了我们吧，我们知道错了……”

　　李听雨忽然痛哭流涕的哀求了起来，演技倒是十分的逼真，但紧跟着就听李东海狞笑了一声，直接大步朝着李听雨她们走去，谁知他又突然停下脚步冷笑着说道：“左边两个，右边两个，上面还有一个，你们这是在找死！”

　　“妈的！”

　　陈光大的双眼猛然一突，万万没想到这家伙竟然发现了他们，等他忽然听到“嗖”的一声之后，他居然想都不想便往前猛地一跃，跟着就听“咚咚”两声闷响，两根肉刺一样的玩意不但刺穿了管道，竟然还刺进了房顶的混凝土当中。

　　“啊……”

　　下方忽然同时传来两声惨叫，陈光大急忙回头朝下一看，丽妮娅的两个手下才刚冲出门来，就被两根肉刺给齐齐捅进了嘴里，触电一般的颤抖着，但肉刺却不是来自李东海的嘴巴或者肚皮，而是他两只变成蟹钳一样的手臂。

　　直到这时陈光大才看清李东海变成了什么模样，他的身体几乎都被粉色的肉瘤给覆盖了，就好像淋巴组织一样附着在他的皮肤上，不但让他变成了一个丑陋的大胖子，疙疙瘩瘩的肉瘤更是让他像癞蛤蟆一样恶心，而他仅剩下半张脸还算完好，可眼珠子却真的跟铜铃一般大小。

　　“给老子断……”

　　陈光大忽然闪电般的发动了，猛地一刀砍在两根洞穿管道的肉刺上，两根肉刺立马应声而断，甚至还发出了一声皮筋绷断般的声音，可谁知道两根断裂的肉刺竟然跟活过来了一般，双双一弯之后居然猛地朝他射来。

　　陈光大万万没想到断掉的东西还能自己活动，他猝不及防之下立马被射了个正着，但两根肉刺却像蟒蛇一般缠住了他的手臂，断裂处更是像舌头一般高高的昂起，竟然闪电般朝着陈光大的嘴里钻来，陈光大立刻不顾一切的往下狠狠一翻。

　　“咚~”

　　陈光大结结实实的摔趴在地上，差点没把自己给砸晕过去，不过两根肉刺也跟鞭子一样抽落在地，陈光大立刻扬手一刀将其割断，挣脱束缚之后他立即箭一般朝着李东海射去，可李东海却站在那不动也不摇，而是直接朝着他阴阴一笑。

　　“嗖嗖~”

　　一阵劲风忽然从后方袭来，陈光大急忙回身就是一刀，直接将两根射来的肉刺给砍飞了出去，可谁知道这些肉刺就跟分裂虫一样，两根刚刚才被他切断的长肉刺，竟然又变成了四根短肉刺，剩下两根又闪电般的朝他射来。

　　“妈的！没完没了是吧……”

　　陈光大猛地躲过了两根肉刺的袭击，可刚想乘胜追击却发现它们忽然不动了，就跟电池突然用完了一样，蛇儿一般扭动了几下之后便没了动静，看来这些鬼东西的生存时间也很有限，最多一分来钟便会自己完蛋。

　　“给我女儿陪葬吧……”

　　李东海忽然在后面大吼了一声，就看他两根断裂的肉刺已经复原了，又闪电般的射向了陈光大，之前的断裂似乎对它们毫无阻碍，两根肉刺就好像可以无限延长一般，啪啪两声打在陈光大的胸口，直接把他给射的倒飞了出去。

　　“咚~”

　　陈光大重重的一头摔在了走廊上，不但胸前的衣服全部被撕裂，就连龙鳞甲都给打碎了好几片，他这要不是穿着六道杠的跳尸王甲，估计这一下就能把他给捅成糖葫芦，但要是了解李东海的特性，他也不至于被打的这么惨。

　　“死吧……”

　　李东海再次一挥双臂，四根肉刺立即朝陈光大狠狠的刺去，不过两道极快的身影却猛地从侧面杀出，李东海立刻一挥手臂，直接用肉刺抽飞了一个，但剩下一人却忽然就地一滚，竟然一下就滚到了李东海身边。

　　“哈~”

　　就看丽妮娅猛地一声娇喝，闪电般一刀捅在了李东海的大眼珠子上，李东海被她捅的脑袋往后高高一仰，竟然一屁股摔在了地上，但丽妮娅这一刀却没有捅爆他的眼珠，等她还想乘胜追击的时候，居然又有两道身影猛地朝她扑来。

　　丽妮娅的反应速度也是极快，猛地一跃便躲开了两人的袭击，不过等她看清两人的相貌时却给惊呆了，这两人居然都是她的手下，但两人此时就跟疯子一般的扑向了她，高举着利刃没有一点留情的意思。

　　“是我啊！你们快清醒一下啊……”

　　丽妮娅急的在那大喊大叫，手忙脚乱的抵挡着他们的攻击，这两人显然是被李东海给动了手脚，但陈光大却突然纵身凌空跃来，直接将两人狠狠的踹飞了出去，正好撞翻了刚起身的李东海，三人齐刷刷的摔了个滚地葫芦。

　　“快抢钥匙……”

　　丽妮娅忽然爆吼了一声，陈光大还以为她是在跟自己说，只好硬着头皮往李东海那里扑去，谁知道一道人影却猛地扑到了李东海身上，一把拽下他腰上的钥匙后，直接扔向丽妮娅的同时还大吼道：“老大！快走啊！”

　　这人正是刚刚被抽飞的那个家伙，也是丽妮娅唯一清醒的手下，但李东海却在这时疯狂的爆吼了一声，四根肉刺猛然刺穿了那人的身体，并且瞬间就四变为八，八变成十六，就像枯树枝一样铺天盖地的刺向了陈光大他们。

　　“快走！”

　　陈光大一把捞起地上的钥匙就跑，丽妮娅也立刻转身飞奔起来，但那些该死的肉刺已经分裂成了几十根之多，并且随着李东海用力一振，几十根细小的肉刺竟然齐齐断裂，落在地上后又瞬间变的跟群蛇一样，迅速朝陈光大他们狂追而来，匪夷所思的能力简直快要逆天了。


第861章 洋野马

　　“妈的！那家伙到底变成了什么……”

　　拼命狂奔的陈光大愤怒的嚎叫着，变异后的李东海简直要逆天了，那家伙不但还保持着原来的思维，肉刺被砍断之后居然还能自主活动，最可怕的是他竟然还能让人类成为他的傀儡。

　　“邦邦邦……”

　　丽妮娅猛地掏出一把手枪朝后射击，尽管她的枪法十分不错，可分裂出来的肉刺却多达五六十根，密密麻麻的游走在地上就好似一大群毒蛇，被子弹打飞的完全可以忽略不记，并且就算被子弹给打断之后，马上又能一分为二。

　　“别浪费子弹，它们撑不了多久……”

　　陈光大急忙拽了一把丽妮娅，肉刺生命力是他们唯一能欣慰的事情了，这些鬼东西用不了多久就会自行灭亡，不过丽妮娅的脾气比他想象的还爆裂，一把挣开他之后，又抬手打飞了几根肉刺才罢休。

　　“呼~”

　　忽然！被吸在抽风口的东西全部掉落了下来，一阵清新的空气也随之扑面而来，陈光大艰难的呼吸立刻就顺畅了起来，这显然是有人切换了换气系统，等他们飞快的冲到控制室附近一看，李听雨和科琳正焦急的站在门口。

　　“快过来呀……”

　　两女急吼吼的朝着他们大招手，就等着他们拿钥匙打开逃生门了，可陈光大才刚跑到门口，丽妮娅却忽然拽下了墙上的灭火器往后一扔，跟着又一枪打在了灭火器上。

　　“咣~”

　　灭火器直接在肉刺群中炸开了，一下就将它们炸的到处都是，可没有准备的陈光大也被炸的一头摔倒在地，手里的钥匙串竟然一下就滑了出去，直接滑进了墙脚的下水道中，还“吧嗒”一声掉进了漆黑的底部。

　　“我操！这也太霉了吧……”

　　陈光大气急败坏的大骂了一声，压根没想到自己的运气竟然背到了这种程度，他赶忙爬起来朝着墙脚冲去，谁知道掀开上面的小盖板一看，这下水道竟然有一米多深，还有很多的管路和电线从里面穿过，显然是一口既能防水又能走线的多用井。

　　“快点啊……”

　　李听雨她们已经把大铁门给关了起来，还拖来东西把门给顶住了，可陈光大却趴在地上急的满头冒汗，这该死的井口比他脑袋也大不了多少，他趴在地上根本就够不到底下的钥匙，就算加上尸爪匕也无济于事。

　　“咚~”

　　忽然就听一声爆响，墙上的防弹玻璃竟然多了个白坑，跟着就看李东海不急不慢的走了出来，隔着玻璃朝他们阴阴的狞笑了一声，然后竖起一根又粗又长的肉刺，再次“咚”的一声捅在了防弹玻璃的白坑上，眼看再来几下就要被他捅穿。

　　“来啊！有种你就捅进来啊……”

　　李听雨猛地冲到陈光大的身旁，拿过尸爪匕又冲回了玻璃边，大有要砍断李东海肉刺的架势，谁知李东海却笑眯眯的后退了一步，就看丽妮娅的两个手下忽然冲了出来，直接抡起两把消防斧就往玻璃上猛砸。

　　“咚咚咚……”

　　两人就跟拆房子一样不断挥舞着大斧，表情愣怔而又吓人，任凭里面的丽妮娅如何呼喊他们都没有半点反应，防弹玻璃很快就被他们砸的白茫茫一片，但陈光大却突然气喘吁吁的大喊道：“快给我找个长东西来，这井太深了！”

　　“爬开！蠢得死……”

　　丽妮娅冲上去十分粗暴的推开了陈光大，跟着一把拽掉了脚上的长靴，然后在陈光大目瞪口呆的注视下，她竟然把一条雪白的大长腿给伸进了井中，很快就用脚指头把钥匙串给夹了上来，直到这时陈光大才注意到，她的腿居然比自己的腰还高。

　　“小心……”

　　李听雨和科琳忽然齐声尖叫了起来，两根肉刺忽然同时射穿了玻璃，直接朝着陈光大和丽妮娅射去，李听雨连忙将其中一条给砍断，但另一条却直逼陈光大的面门而来，陈光大立马极快的一侧身，抡起一张板凳将其砸了出去。

　　“你们快走……”

　　陈光大一脚踢飞了地上的肉刺，接过李听雨扔来的尸爪匕后，立刻冲到玻璃边砍断了另一根肉刺，而丽妮娅也终于打开了后面的逃生门，直接露出了一条漆黑的楼梯道，李听雨二话不说立马拉着科琳冲了过去。

　　“轰~”

　　厚重的防弹玻璃忽然一声爆响，轰然一下在陈光大眼前炸裂了，陈光大惊得连忙往后蹦去，谁知射来的肉刺已经分裂成了十几根，就像张大网一样狠狠向他罩来，陈光大只来得及挥手砍断几根，但剩下的却一口气捅在了他的胸口。

　　“咚~”

　　陈光大直接被一股巨力撞的离地而起，重重一下砸在了墙壁上，人还没落地嘴里的血就已经出来了，刚跑出去的李听雨立马惊呼了一声，竟然又不顾一切的冲了回来，直接朝陈光大飞奔而来。

　　“快走啊……”

　　陈光大急赤白脸大吼了起来，谁知道十几根肉刺又猛刺了过来，但李听雨却突然飞身挡在了陈光大面前，肉刺“咚”的一下撞在了她的背上，直接把她撞的横飞了出去，破碎的衣物和龙鳞甲四散乱飞，而李听雨一头撞在墙上后，脑袋一歪便直接晕死了过去。

　　“听雨……”

　　陈光大撕心裂肺般的大吼了一声，起身就想朝李听雨冲去，可他心神俱震之下却被李东海给钻了空子，几根肉刺猛地将他身体给牢牢的缠住，其中一根更是闪电般的跃起，竟然以迅雷不及掩耳之势刺进了他的嘴巴里。

　　“唔~”

　　陈光大立刻发出了一声痛苦至极的闷哼，他感觉自己就像被人给强行爆喉了一样，比他大拇指还粗的肉刺一下就捅进了他的胃里，直接喷射出了一股不知名的液体，立马让他浑身巨震僵立在当场。

　　“当我的奴隶吧，哈哈哈……”

　　窗外的李东海狂妄无比的大笑了起来，还有几根肉刺迅速缠向了李听雨，就连门外想冲进来的科琳都被肉刺堵住了，但李东海的脸色却忽然狠狠一变，居然惊恐万状的大叫道：“你……你肚子里有什么，它为什么能吸取我的力量，快放开我啊！”

　　李东海几乎是跳脚般的大叫了起来，可他的身体却好像不能动了，很快连声音都快发不出来了，不停颤抖的嘴巴就跟濒死的鲶鱼一般，双眼还极其惊恐的看着陈光大，但陈光大却已经露出了一脸的狞笑。

　　“呀~”

　　科琳突然从外面大吼着冲了进来，猛地夺过陈光大手里的尸爪匕后，竟然一刀砍断了他嘴里的肉刺，但陈光大却差点没给她气炸了，就看李东海触电般的一抖身体，瞬间就收回了自己所有的肉刺。

　　“杀了他！快给我杀了他……”

　　李东海又惊又怒的大叫了起来，两个傀儡立马就从外面翻了进来，陈光大只好一把拽出喉咙里萎缩的肉刺，猛地抱起地上的李听雨拔腿就跑，而后面的科琳也赶紧关上了逃生门，飞也似的跟陈光大往上方冲去。

　　“你居然没死……”

　　就看丽妮娅站在一扇打开的气密门门边，十分吃惊的望着陈光大，可下方已经传来了轰隆隆的撞击声，估计那扇逃生门也撑不了多久，陈光大立刻从丽妮娅的身边冲了过去，头也不回的大喊道：“那家伙要冲上来了，快把门给封死！”

　　“邦邦~”

　　丽妮娅一把关上厚重的气密门，直接几枪打烂了上面的密码锁，扭头便跟陈光大一起冲上了地面，一看外面居然是片桔子林，他们出来的地方是间很不起眼的小屋，陈光大立刻松了口气问道：“你们到底是什么关系，你之前是不是生活在这？”

　　“先离开这里再说，李东海很有可能会冲出来……”

　　丽妮娅面无表情的摇了摇头，陈光大也觉得她说的很有道理，那家伙长期经营这里说不定还留着什么暗道，但他背起李听雨后又冲着科琳骂道：“你这个笨蛋，不是你自作多情的砍了一刀，老子刚刚差点就弄死他了！”

　　“NO！我不能冲喜……”

　　科琳忽然大喊了一句中文，显然是误会陈光大的意思了，然后拍拍昏迷的李听雨就说道：“你看到了，她真的可以为了你去死，我只是故意对你表现出好感而已，是为了刺激她跟你表白，并不是真的喜欢你，求求你跟她在一起吧，听雨真的是个好女孩！”

　　“说什么呢，听不懂……”

　　陈光大满脸迷惑的摇了摇脑袋，可心里却已经明白了她的意思，科琳只好无可奈何的叹了口气，一瘸一拐的跟着他往外面走去，但两人才刚走到林外却突然被人给围住了，就看几十个飞车党成员拿着各式武器对准了他们。

　　“川普！你什么鸟意思，老子可是刚刚才救了你……”

　　陈光大目光冰寒的瞪着丽妮娅，万万没想到这小婊子居然会来这么一手，可丽妮娅却端着一把大口径霰弹枪，指着他冷笑道：“是吗？我怎么不记得了，就算是有这么回事吧，可我刚刚好像也救了你们吧，所以我们扯平了！”

　　“呸~老子还没见过你这么不要脸的女人，你他妈狼心狗肺……”

　　陈光大怒不可遏的瞪着她，可丽妮娅却是冷笑着一挥手，一帮人立刻冲上来押住了科琳，还想把李听雨从他背上给架走，陈光大眼神一怒就想反抗，但丽妮娅却摇摇手指头狞笑道：“不要连累你的女人，我只找你一个人算账！”

　　“你到底想干什么……”

　　陈光大捏着双拳死死瞪着丽妮娅，可等人把李听雨给架走之后，丽妮娅却突然闪电般的掏出了一记龙爪手，竟然一把捏住了他某个不可描述的部位，差点没把陈光大给疼的跪倒在地，老脸瞬间就是一片惨绿。

　　“老娘跟你说过，下次再让我看见你，我一定亲手捏爆你……”

　　丽妮娅仰头哈哈一声大笑，豪放的笑声听起来野性十足，但等她松开手时陈光大却疼浑身发抖了，“男人最痛”可不仅仅只是说说而已，但丽妮娅又得意洋洋的大笑道：“给我把他绑起来，带回去轮了！”

　　“什么？你……”陈光大眼前一黑差点没晕死过去。


第862章 妖精洞

　　“嗡嗡~”

　　随着一阵巨大的轰鸣声响起，就看十几台花里胡哨的机车狂野的冲出了桔子镇，后面还跟着十来台装满粮食的卡车，但这些车手就好像生怕人家不知道他们是飞车党一样，发型不是大光头就是莫西干，身上几乎是一水的亮钉铁链装。

　　“哟吼吼吼……”

　　一群飞车党不断发出鬼叫一般的呼啸声，简直比炸街的小流氓还低级，不过领头的女骑士却是说不出的酷炫，就看她骑着一台重型的黑色大哈雷，黑色的霰弹枪斜插在腿边，而车灯上还罩着一只凶恶的活尸犬头颅，明亮的灯光正好从狗嘴里射出。

　　女骑士的身高少说也超过了一米八五，黑色的长发正随风在身后飘扬，她不但拥有着一身性感的小麦色肌肤，蹬着黑色长靴的大白腿更是长的令人发指，一身皮短裤加铆钉胸罩的打扮，让她酷的都快上了天，浑身上下都透露出一股浓浓的女王范。

　　“川普！你不得好死，老子咒你头顶生疮脚底流脓，菊花年年流黄汤，我曰你家仙人板板……”

　　一声歇斯底里的大骂声忽然响起，就看丽妮娅不屑的冷笑了一声，直接掏出一根电棒往身下狠狠一捅，正被她坐在屁股下的男人立马脑袋一伸，嘴里的喝骂声戛然而止，浑身抽的就跟在跳老年迪斯科一样。

　　“再敢骂一句，老娘就电爆你的菊花……”

　　丽妮娅很是得意的松开了电棒，身下的男人立马吐出了一团白沫，翻着死鱼眼连半个脏字都说不出来了，而这倒霉鬼自然就是陈大老爷了，他此时不但给人扒了个光猪，还用倒骑驴的姿势趴在摩托上，直接给丽妮娅当了人肉坐垫。

　　“咱……咱们走着瞧……”

　　陈光大有气无力的哼哼了一声，奈何他双手双脚都被铁链给绑了起来，就连身上都被绑了好几道，纵使他黑尸虫附身也无法挣脱开来，不过就算能挣脱他现在也不能轻举妄动，李听雨和科琳都被人绑在货车上，无论如何他也得暂时忍了这口恶气。

　　就这么骑了足有一个多小时，陈光大感觉屎都快要被坐出来的时候，车队忽然驶进了一条山路，并且一路往山上飞快的驶去，没过多久半山腰上竟然出现了一座巨大的寺庙，远远就能看见牌匾上写着“通度寺”三个金色的中文字。

　　“哦啰啰啰……”

　　一阵欢呼般的鬼叫突然从前方响了起来，跟着就看两旁的山林里忽然冒出了一大群人，不但有男有女而且有老也有少，这些家伙几乎跟飞车党一个打扮，脸上通通都抹着乱七八糟的油彩，手里还拿着自制的刀枪棍棒以及弓箭，乍一看还以为到了妖精洞府了。

　　“我勒个去！好多妖精啊……”

　　陈光大目瞪口呆的看着一大群人，这些人少说也有两三百号之多，每个人都把自己给打扮的跟妖怪一样，等丽妮娅傲然无比的朝他们挥了挥手之后，一群人竟然用力捶起了胸膛，齐声大喊着：“女王！女王！女王……”

　　“嘎吱~”

　　丽妮娅直接把哈雷停在了通度寺的大门口，后面一大群妖魔鬼怪立马蜂拥而至，围着丽妮娅以及几大车的粮食拼命欢呼吼叫，但丽妮娅跨下车后便拍了拍陈光大的屁股，意气风发般的大喊道：“把他给我抬进去洗干净，今晚就拿他开刀！”

　　“喂喂……”

　　陈光大急赤白脸的大叫了起来，谁知一窝人瞬间就围了上来，直接用木杆把他像抬猪猡一样给抬走了，居然还有许多老娘们在他身上不停乱摸，陈光大悲凉的差点都哭了出来，终于感受到唐僧当年被女妖精抓走时的痛苦了。

　　通度寺跟国内的寺庙几乎一模一样，大门一进去便是一座正殿，一口大香炉就摆在大院的中间，两侧还有两排长长的厢房，这时候陈光大被扒的只剩下一条小裤衩，一帮大姑娘小媳妇不但没有半点害羞，还指着他不停的评头论足，窘的陈光大恨不得找条地缝钻进去才好。

　　“哗啦~”

　　陈光大忽然被扔进了一座大水缸里，还没等他反应过来怎么回事，他又被人揪着头发给按在了水缸边上，几把马毛刷子噌噌的就在他身上刷开了，甚至连小裤衩都给他一起扒了下来，七八个老娘们恶狠狠的按着他，从里到外给他刷了个干干净净。

　　“你们不会准备吃了我吧……”

　　陈光大心里忽然一阵发毛，这洗剥干净之后肯定是要吃人了，西游记里的妖怪都是这么个套路，只不过他可没有大徒弟来救，王大富那头猪八戒还不知躲在什么地方快活，他就算被女妖精吃了也没人知道。

　　不过洗刷很快便结束了，居然还给他喷上了一点古龙水，可就在他被整的云里雾里的时候，他又被人套上小裤衩往后院里抬去，很快便进入了一间大屋，几个粗壮的老娘们直接把他往地上“咣当”一扔。

　　“哼哼~”

　　前方忽然传来了一声冷笑，湿淋淋的陈光大急忙抬头一看，只见丽妮娅正斜靠在一张宽大的太师椅上，手里不但拿着半个苹果悠闲的咬着，居然还有四个俊美的少年在给她捶腿揉肩，而左右两侧还坐着十来个红男绿女。

　　“聚义堂……”

　　陈光大脑袋里忽然蹦出了这么个词来，这古色古香的宅子像极了梁山聚义堂，坐在正中间的丽妮娅就是匪首宋江，两侧的妖魔鬼怪就是一百零八将，之前跟他交过手的莫西干小白毛则坐在右侧第一位，看起来像是这里的二当家。

　　“你到底想干什么……”

　　陈光大颇为费力的从地上站了起来，双手双脚都绑着很粗的铁链子，可谁知道小白毛一拍椅子就让他跪下，两个壮汉更是狠狠踢在了他的腿弯上，但陈光大却稳稳的站在那动也不动，冷喝一声道：“你要是想羞辱老子，当心老子跟你们鱼死网破！”

　　“哦？怎么个鱼死网破啊……”

　　丽妮娅很是戏谑的打量着他的身体，他此时已经被洗刷的通体粉红，就如同初生婴儿一般的娇嫩，被丽妮娅肆无忌惮的眼神一打量，陈光大的老脸都跟着羞红了起来，但他还是狠声说道：“你别逼我跟你玩命，我一旦出手你们谁都活不了！”

　　“哈~死到临头了还嘴硬……”

　　丽妮娅异常不屑的冷笑了一声，不过也没再跟他较真下去，就看她轻轻一挥小手之后，李听雨和科琳居然也被人给带了上来，还都换了身干净衣服，但李听雨一看到陈光大的鬼样子，居然“噗哧”一声笑了出来。

　　“你……你他妈还笑，老子可都是为了你……”

　　陈光大羞愤无比的瞪着李听雨，谁知李听雨却笑的更夸张了，甚至连眼泪都给笑了出来，但一台小推车也跟着被人推了上来，上面不但放着他们所有的随身物品，就连半死不活的座山貂都被拿了出来，跟陈光大的尸爪匕摆在一起。

　　“你杀我兄弟的事情咱们待会再算，先说说你们到底是什么人吧……”

　　丽妮娅懒洋洋的蹬了脚上的靴子，两位俊美少年急忙给她捏起了小脚丫，谁知道她又顺手搂过了一个，竟然在小伙子的屁股上捏来捏去，肆无忌惮的架势就跟大老爷们在玩小妞一样，完全不顾忌陈光大惊愕的目光。

　　“我们是Z国远征军……”

　　陈光大十分傲然的挺起了胸膛，大声地说道：“我们是来这里解放我们同胞的，我们刚刚才跟老美干了一仗，炸了他们的军营我们就跑出来了，只是不幸在半道上迷了路，但我们还有一支舰队在海上，随时都会派直升机来搜索我们！”

　　“哼~撒谎……”

　　丽妮娅忽然冷哼了一声，一个老娘们立马就抄起了电棒，狠狠一下捅在了陈光大的屁股上，电的陈光大一声鬼叫差点没摔倒，陈光大立刻怒声叫道：“你凭什么说老子撒谎，你这里要是有电台敢让我联系，老子马上就让我们的舰队打几炮让你看看！”

　　“你们有没有舰队才不关我事，但你们一定不是迷了路……”

　　丽妮娅突然推开怀中的少年站了起来，竟然从推车上拿起了基地的密匙，然后冷笑着说道：“你们骗不了我，因为这是一把开启美军潜艇基地的密匙，而这位科琳小姐的父亲应该叫皮特，是美军指挥官马特的亲弟弟！”

　　“你……”

　　陈光大立马瞠目结舌的看着丽妮娅，等李听雨急忙把她的话给翻译了一遍之后，这下子就连科琳都一起惊呆了，但她却迫不及待地问道：“你怎么知道我们的事情，你是不是认识我父亲？”

　　“是的！他曾经是我最要好的朋友，我们几乎是无话不谈……”

　　丽妮娅转过身来轻轻的点了点头，略带悲哀的看着科琳说道：“或许你还不知道你父亲是怎么死的吧，这件事我本不应该告诉你，但你的仇人还没死，因为你父亲是死在了李东海的枪下，并且被那些疯子给分食了！”

　　“神啊……”

　　科琳身体一晃直接瘫坐在地，大颗的泪珠瞬间就从她脸上滑落而下，而丽妮娅走过去轻轻拍了拍她的肩膀之后，又看向陈光大说道：“你不是想知道恶魔之石是从哪来的嘛，我现在就可以告诉你，恶魔之石是他父亲从潜艇基地带出来的！”

　　“什么……”

　　陈光大的脸色狠狠一变，忽然发现那个被封闭的潜艇基地，似乎隐藏着惊天的大秘密，而丽妮娅又跟着在裤兜里轻轻一掏，居然又掏出了一把完全一样的基地密匙。


第863章 陈光大的第一次

　　“你怎么也有一把……”

　　陈光大难以置信的看着丽妮娅，她手里的基地密匙竟然跟他们的一模一样，这下就连科琳都忘记了哭泣，同样震惊万分的捂着小嘴，但丽妮娅却淡然道：“那么大的潜艇基地，总不会只留下一把钥匙吧，这是科琳她父亲临死前交给我的！”

　　“丽妮娅！到底发生什么事了，你能不能全部告诉我……”

　　科琳急忙抓住她的手臂哀求了起来，而丽妮娅则叹息道：“事情要从末日之初说起了，出事之后李东海就带着我们逃到了他的农场，也就是桔子镇，他因为担心邻国会发动核战争，便花巨资建造了那座核战避难所，事实证明他的选择是相当正确的，不是那座避难所我们根本活不下来！”

　　“那他为什么会变得那么疯狂，是因为他女儿吗……”

　　陈光大微微蹙起了眉头，而丽妮娅果然点点头道：“是的！因为他女儿不小心被感染了，可尸变之后他们夫妻仍不死心，一直用肉罐头喂养他们女儿，期望有一天有人可以治好他们女儿，直到所有肉罐头都被吃完，他们女儿开始变得越来越虚弱，他们终于性情大变想到了吃人！”

　　“唉~”

　　丽妮娅轻轻叹了口气道：“一开始他们只是用尸体偷偷去喂小女孩，可尸体很快也被吃光了，他们又开始故意找茬杀害无辜者，甚至还编出很荒唐的理由给大家洗脑，逼着每个人都去吃人肉，不合作的人就会被他们集体杀掉并分食！”

　　“你也吃过吗……”

　　陈光大下意识的问了一句，而丽妮娅居然很坦率地说道：“吃过！我不得不说李东海的洗脑非常成功，而且在那种密闭的环境下，人的大脑都会变得很不正常，我真的相信他是为了帮我们活下去，帮我们重建家园，直到科琳的父亲意外到来！”

　　丽妮娅缓缓站起来又说道：“皮特他们是意外坠机逃进来的，他们的到来让大家看到了希望，所有人都在期盼着他们早日把伤养好，这样就能跟着他们一起去罗格营地了！”

　　“我明白了！李东海是怕大家都去了罗格营地，他就没办法用人肉喂养他女儿了，所以他就朝皮特他们下手了是不是……”

　　陈光大一下就猜到了后果，而丽妮娅也点头道：“我是无意中发现他们用人肉在喂养小活尸，那时候我一下就醒悟了，他们一直骗我们杀人吃人，原来只是为了喂养他们女儿罢了，但当我把这件事告诉皮特的时候，却不小心让他们给知道了！”

　　“唉~”

　　丽妮娅叹了口气道：“李东海直接在我们的晚饭里加了病毒，要不是我们几个一直在商量这件事没吃饭，我们恐怕连反抗的机会都没有，但最后皮特还是死在了李东海的枪下，只有我跟崔海元逃了出来！”

　　说着！丽妮娅便本能的转头看向了小白毛，原来这家伙也是从桔子镇里逃出来的，而丽妮娅又跟着说道：“我们从那里逃出来之后，就发誓要杀回去找李东海报仇，这一年中我们拼命招揽幸存者，在大家共同的努力下我们才有了今天的规模！”

　　“你们坑蒙拐骗的事情恐怕也没少干吧……”

　　陈光大不屑的冷笑了一声，可丽妮娅却面无表情道：“但我们不吃人，我们昨天袭击你们只是因为发现了金秀珠，谁知道你却带着那个贱人逃走了，所以逼的我们不得不提前进攻桔子镇，否则等他们有了防备就更难攻打了！”

　　“恶魔之石又是怎么回事，你到底知道多少……”

　　陈光大颇为狐疑的看着她，而丽妮娅则说道：“皮特跟我说，恶魔之石是在潜艇基地外发现的，据说有一天它突然从海底冒了出来，被潜艇发现后就弄进了基地里进行研究，可那些蠢货却让病毒泄漏了，所以他们才移走了石头又彻底封闭了基地！”

　　“那一小块恶魔之石又是从哪来的，难道皮特又返回了基地吗……”

　　陈光大本能的皱起了眉头，丽妮娅果然点头说道：“是的！他们想回去重启潜艇基地，据说罗格营地的局势非常混乱，需要强力武器才能控制住局面，他还说他不再信任任何人了，连他亲哥哥都不知道这件事，至于那一小块恶魔之石只是为了防止意外发生，他们才带在身上当护身符的！”

　　“这么说，他们并没有重回基地是吗……”

　　陈光大颇为惊讶的看着她，而丽妮娅点点头就说道：“他们还没到达基地便发生了意外，否则也不可能坠落在桔子镇附近，不过我说了这么多，你也该说说你们的来历了吧，我希望听到实话，否则我一定会让你生不如死！”

　　“除了迷路之外我并没有欺骗你……”

　　陈光大十分坦然的耸了耸肩膀说道：“我们真的是Z国远征军，也真的有军舰在海上，当然！我们除了解救同胞的任务之外，我们还想夺取恶魔之石拿回去做研究，希望能研制出病毒血清解救全世界！”

　　“别把自己说的这么伟大，你根本就不是个好人……”

　　丽妮娅冷笑着指了指他，跟着又转身用英文跟科琳交谈了起来，似乎得到了确信的答案她才点点头沉吟了起来，但陈光大又焦急地喊道：“喂！我们之间只是场误会而已，怎么说我也救过你们好几次，没必要再为难我了吧！”

　　“误会？你杀了我们几个人你知道吗……”

　　丽妮娅猛地转过身来恶狠狠的瞪着他，细长的双眉就跟弯刀一般竖了起来，而陈光大看她杀气腾腾的模样，眼神也跟着阴冷了起来，沉声说道：“如果你真想报仇就冲我一个人来吧，不要连累科琳她们！”

　　“我当然不会连累她们，我还欠科琳她父亲一条命呢……”

　　丽妮娅忽然冷笑着一挥手，一帮老娘们立马如狼似虎般冲了上来，直接把陈光大给推进了后面的厢房之中，跟着就把他给绑在了一张大床上，还摆成了一个十分开放的大字型。

　　“你……你们想干什么，你们要是敢碰我一下，我……我就跟你们拼命……”

　　陈光大给吓的声音都变调了，这群老娘们竟然全都色迷迷的围着他，淫荡的眼神就跟女妖精在打量唐僧一般，而一位腰比水桶还粗的大妈，竟然迫不及待的搓搓手说道：“我先跟他玩一玩，你们在后面排好队哈！”

　　“要玩就一起玩嘛，他这么健壮，七八次肯定没问题的啦……”

　　其她几个老娘们忽然一阵淫笑，居然全都开始急吼吼的宽衣解带，一边脱还一边在陈光大身上激动的乱摸，陈光大的老脸一下就变成惨绿一片，忽然就想到了王大富最喜欢唱的那首歌，一人我饮酒醉，七八个老娘们把我睡！

　　“老子跟你们拼啦……”

　　当两个老娘们齐齐压在陈光大身上的时候，陈光大终于发狂般的吼叫了一声，玩命似的开始催动腹中的黑尸虫，不过房门却忽然被人一脚踹开了，就看丽妮娅拎着一瓶洋酒走进来说道：“爬开爬开！谁允许你们动他的，这可是我的奴隶！”

　　“哦……”

　　一群老娘们只好失望无比的爬下床来，满脸哀怨的穿上衣服走了，而丽妮娅则拎着酒瓶直接走过来，一脚踩在床上便居高临下的冷笑道：“宝批龙！叫几声妈来听听，老娘就饶了你这一次，怎么样？”

　　“去你妈的！要杀要剐随便来，看咱们谁笑道最后……”

　　陈光大怒不可遏的瞪着她，但丽妮娅却仰头大灌了一口洋酒，跟着又把剩下的酒水通通倒在了陈光大的脸上，然后拔出靴子里的匕首便狞笑道：“真不怕死是吧，老娘再给你最后一次机会，叫一声妈我就放过你！”

　　“呸~叫你娘个腿……”

　　陈光大猛地吐出一口酒喷在她脸上，谁知丽妮娅却仰头哈哈一声大笑，巨大的笑声简直比老爷们还狂放，但跟着她却一把捏住陈光大的下巴，弯下腰来醉醺醺地说道：“好！我就喜欢你这种硬骨头，我今天倒要看看你到底能有多硬！”

　　“硬死你个臭婊子……”

　　陈光大疯狂无比的爆吼了一声，立刻就开始不顾一切的催动黑尸虫，谁知这个念头才刚刚兴起便戛然而止，丽妮娅竟然一屁股坐在了他的肚皮上，直接散开了后面的马尾辫，一头波浪般的长发立马倾泻而下。

　　“哼~你要是没有那么硬，别怪我一刀捅死你……”

　　丽妮娅重重的把刀给插在了陈光大的脑袋旁，跟着便解开了她的铆钉皮胸罩，露出了一件贴身的黑色裹胸来，而陈光大的双眼一下就瞪得滚圆滚圆，事情好像不是他所预料的那样，立马就在心里对黑尸虫喊了一句等等。

　　“叫啊！你怎么不叫了，你叫的越厉害我就越兴奋……”

　　丽妮娅恶狠狠的揪住了陈光大的头发，双眼赤红无比的瞪着他，一副要狠狠糟蹋陈光大的架势，陈光大立马矜持地叫道：“你……你给我松开，老子可是个正经男人，你不要脸不代表我也不要脸！”

　　“哈~什么叫不要脸，就允许你们男人玩弄女人，就不许我们女人玩弄男人了吗，我告诉你，你要么给我大声叫妈，要么我就把你玩到跪地求饶……”

　　丽妮娅轻蔑无比的指着陈光大的鼻尖，可陈光大却死死咬住了嘴唇，摆出一副宁死也不叫出一声的架势来，谁知丽妮娅却忽然低下头来不屑道：“嘴上喊着不要，身体还是很老实的嘛，我看你分明就是个骚货！”

　　“呸~你才是骚货，我这是对你的愤怒……”

　　陈光大不甘示弱般的瞪着她，可老脸却是禁不住狠狠一红，是的！丽妮娅不但漂亮而且火辣极了，一身的异域风情更是令人食指大动，所以当丽妮娅恶狠狠的压下来时，陈光大居然毫无原则的屈服了，甚至连一点象征性的反抗都没有。

　　“轻点轻点！别咬我舌头啊，你属狗的啊……”


第864章 背后的真相

　　“呼~巴适（舒坦）……”

　　一缕销魂的事后烟被高高的吹上房顶，就看香汗淋漓的丽妮娅软软的趴在床边，赤裸的美背上尽是诱人的潮红之色，等一根手指轻轻在她的背上滑过，丽妮娅竟然又一阵过电般的颤抖，不仅双手死死揪住了床单，就连脚指头都狠狠的勾在了一起。

　　“再强暴我一次吧，还有一个套套哦……”

　　一枚火红色的杜蕾斯忽然滑落在丽妮娅眼前，丽妮娅的娇躯居然本能的一抖，下意识的看向了一地的安全套，粗略一数竟然有五个了，她立马咬牙切齿般的羞愤道：“龟儿子！你是不是刚从牢里放出来的，多久没碰过女人了？”

　　“哈哈~不多！也就两个多月……”

　　陈光大叼着事后烟哈哈一声大笑，脸上的得意之色别提有多浓了，他攒了足足两个多月的弹药，今天一口气通通都打在了丽妮娅的身上，这威力简直是惊天地泣鬼神，一张结实的古床愣是给他们震的快要散了架。

　　“再来一发，正好六六大顺……”

　　陈光大又色迷迷的趴在了丽妮娅身上，这么带劲的洋妞他真是头一次遇到，疯起来的时候就跟脱缰的野马一般，简直让人回味无穷，可丽妮娅却突然惊恐的大叫道：“别碰我！我……我算你狠，你有多远给我爬多远，再敢碰我一下我就弄死你！”

　　“切~就这么点战斗力还敢强暴我，我一夜九次郎可不是浪得虚名的……”

　　陈光大相当不屑的撇了撇嘴，跟着就从丽妮娅的皮裤里掏出了钥匙，打开脚镣后便神清气爽的爬了起来，不过想了想又问道：“你以前是不是搞格斗的，你的身手绝对经过专业训练，应该在我们国家呆了不少年了吧？”

　　“关你球事……”

　　丽妮娅直接瞪了他一眼，跟着便吃力的爬了起来，用枕头擦了擦满头的香汗之后，这才点上一根烟冷声说道：“我以前是教芭蕾舞的，在重青市呆了整整六年，因为我的前男友是一名职业拳手，所以自由搏击也成了我的业余爱好！”

　　“有没有想过回Z国，我可以带你们回去……”

　　陈光大笑嘻嘻的搂住了她的小腰，谁知丽妮娅却一脚把他踹开了，冷笑着说道：“别以为跟我上了床就是我的炮友了，我们的关系只是嫖客跟鸭子，而且我要回也是回摩尔多瓦，摩尔多瓦才是我的故乡！”

　　“摩尔多瓦在哪？非洲吗……”

　　陈光大满脸懵逼的抓了抓脑袋，他甚至连听都没听过这个国家，丽妮娅立马跟看白痴一样的看了他一眼，穿上内衣后便说道：“我们的事不用你多嘴，我们在这里生活的很开心，但明天天亮之前我不想再看见你们，懂吗？”

　　“嘿嘿~你是我睡的第一个洋妞，要是有缘再见，我随时欢迎你来强暴……”

　　陈光大眉飞色舞的淫笑了一声，直接跳下床来穿好了衣服，然后哼着小曲惬意无比的出了房间，一看外面的太阳已经快落山了，空荡荡的大屋里一个鬼影都没有，一直等他走到大院外才看到了李听雨等人。

　　“尼玛！”

　　陈光大心中忽然腾起了一股无名火，两个小娘们居然正在吃烧烤，捧着玉米棒子啃的那叫一个不亦乐乎，他立马走过去怒声说道：“你们居然还有心情在这吃烧烤，老子差点就给人折磨死了，你们还有没有点良心啊？”

　　“呸~”

　　李听雨突然重重的吐出了一口玉米，瞪着他冷声说道：“你还有脸说我们没良心，被大洋马骑的开心吧，大洋马的叫声把山下的活尸都给勾上来了，你问问这里还有谁没听到，老娘现在看到你就恶心！”

　　“啧啧~整整六个小时啊，你们都没有停过，你到底憋了多久啊……”

　　科琳也是满脸鄙夷的不断摇头，陈光大的老脸立马狠狠一红，吭哧吭哧的蹲在火堆边上委屈道：“是她主动强暴我的，我手脚都被绑着能怎么办，你又不是不知道我，我说过这回出来一定要做个禁欲系男神，谁知道会遇上这么个土匪婆子啊！”

　　“呸~还禁欲系男神，我看你就是个不要脸的大骚货……”

　　李听雨狠狠砸了手中的玉米棒子，也不知道哪来这么大的邪火，陈光大以前泡妞的时候可从没见过她生气，谁知李听雨又蹦起来叫道：“你还蹲在这里干什么，是不是想在这过夜跟大洋马再来几炮啊，还不赶紧弄辆车给我走！”

　　“啊？天都黑了还去哪啊……”

　　陈光大很是惊讶的看着她，谁知道李听雨早连背包都给收拾好了，拉起科琳就准备一起走人，而丽妮娅也在这时走了出来，靠在大门上淡淡地说道：“你的活不错，让我很满意，前面那台越野车就送给你们了，赶紧给我滚吧！”

　　“OK！咱们有缘再见吧……”

　　陈光大只好笑眯眯的挥了挥手，谁知李听雨又在他腰眼上狠狠一掐，醋意十足的把他给拽上了汽车，而陈光大发动汽车后发现她还冷着脸，便狐疑道：“怎么啦，我睡个洋妞你不至于这么大反应吧，我又不是要娶她做老婆！”

　　“快开车！你这个蠢货……”

　　李听雨竟然恶狠狠的瞪了他一眼，陈光大终于发现了不对劲，二话不说赶紧踩下油门往山下疾驰而去，等汽车快冲到山底的时候她才大声说道：“你以为我是在吃你的醋吗，你知道大洋马是什么人吗，他们根本不是飞车党，通通都是鬼面武士！”

　　“什么？这……这怎么可能……”

　　陈光大双手一抖差点把车给开翻了，但李听雨却冷声说道：“不信你可以问问金毛琳，我们在库房里看到了好几十张鬼面具，后来我们问了两个小孩，他们说这些面具都是大人们制作的，那些鬼面具跟鬼面武士的一模一样，我们绝对不会看错！”

　　“但这说不通啊，如果他们是鬼面武士的成员，怎么可能放我们离开……”

　　陈光大十分困惑的看着她，而李听雨又说道：“他们就是在利用你，鬼面武士可是来抢过金毛琳的基地密匙，这件事连她亲叔叔都不知道，唯一的知情人只有大洋马川普，如果她不是鬼面武士的成员，那些家伙又怎么会来抢金毛琳！”

　　“还是说不通啊，川普那里也有一把基地密匙，他们为什么还要冒险来抢金毛琳呢，除非……”

　　陈光大脸色凝重的看向李听雨，李听雨也顺势从兜里掏出了密匙，谁知等她轻轻一拧之后，密匙上的壳子竟然应声裂开了，就连里面的芯片也同样断成了两截，傻子都知道这把密匙肯定不能用了。

　　“我们的密匙被调包了……”

　　李听雨直接把密匙给砸在了陈光大身上，怒声说道：“川普手上这把密匙肯定早就坏了，否则他们根本不会去打金毛琳的主意，他们现在把咱们故意给放出来，百分百是想让你去给他们开路，他们好躲在后面坐收渔人之利！”

　　“你们是在怀疑丽妮娅在利用我们吗，但我觉得她只是不想伤害我们……”

　　科琳忽然趴过来看着李听雨说道：“丽妮娅非常关心自己的手下，用你们的话来说就是很讲义气，而且她跟我父亲的关系也很不错，光大又不止一次救了他们，所以我觉得她并不是什么坏人，否则把我们抓去送给美军，对他们来说利益将会更大！”

　　“你太天真了，难道你还没有吃够桔子镇的亏吗……”

　　李听雨很是不屑的看着她，谁知陈光大也跟着摇摇头道：“利用我们的可能性不大，鬼面武士知道我的重要性，一旦抓住我送给美军的话，他们根本不用再冒险来潜艇基地，所以川普应该只是想还我们一个人情，那小娘们还是挺仗义的！”

　　“仗义个屁！她都把你的密匙给调包了，我看你还怎么去潜艇基地……”

　　李听雨气鼓鼓的冷哼了一声，抱起双臂便不再搭理他了，不过陈光大又笑着说道：“调包也挺好啊，到时候我们只要在基地附近等着，自然就会有人冒出来替咱们开路，而且基地当初都给封闭了，我估计那里面危险一定不小！”

　　“是啊是啊！跟你睡过的女人都是好人行了吧，真是臭不要脸……”

　　李听雨臭着脸浑身醋味浓重，陈光大苦笑一声也不再跟她废话，招惹正在醋头上的女人只能招来一身骚，于是他翻出一本地图仔细看了看之后，便朝着潜艇基地所在的方向急驰而去。

　　没过多久天色便彻底的黑了下来，陈光大也开始哈欠连天，其实他并不像他表面上那样的强悍，跟丽妮娅一口气来了五发，几乎榨干了他所有的体力，踩着油门的脚就跟踩在棉花上一样。

　　“你怎么没死那骚货身上呢……”

　　李听雨愤愤不平似的拧了他一把，气呼呼的跟他调换了驾驶位，而陈光大一挨上副驾驶很快就睡着了，反正李听雨的车技不错他也很放心，但他也不知道睡了多久，却忽然被一阵剧痛给惊醒了。

　　“别强歼我啊……”

　　陈光大猛地从座位上弹了起来，大汗淋漓的喘着粗气，等他本能的低头一看时，才发现是李听雨在掐他大腿，但李听雨却没有去看他，而是趴在方向盘上直勾勾的看着外面，小嘴张的老大老大。

　　“我去……”

　　陈光大使劲揉了揉自己模糊的双眼，只看漆黑一片的车外，两道灯光直直的打向了远处，而目光所及之处竟然都是一片废墟，只能勉强看出那曾经是座很繁华的城市，但如今却有一条巨大的鸿沟，将整座城市都给一分为二。


第865章 废土

　　“这就是核弹的威力吗……”

　　李听雨趴在方向盘上满脸的惊惧，不远处的城市几乎没有一块完整的地方，曾经的摩天大楼就跟饼干一样断成了好几截，普通的民居更是塌的七零八落，并且还有一层火山灰一样的东西蒙在其上，李听雨觉得那一定是核爆激起的尘埃。

　　“真的好可怕啊……”

　　科琳趴在椅背上同样惊骇欲绝，眼前的城市不但彻底崩塌化为了废墟，中间居然还裂开了一条深不见底的鸿沟，周围还有许多小裂缝就跟树杈一样往四处延伸，几条河流就如同瀑布般在其中倾泻而下，头一回让她领略到了，什么叫山川易位、江河改道。

　　“不！这绝不是核弹造成的伤害，这里应该发生了一场超大的地震……”

　　陈光大重重的抹了把脸，睡意早就被冲到了九霄云外，等他翻出地图仔细一看之后便说道：“这里应该是水原市，曾经的京畿道首府，距离首尔还有不小的一段距离，我估计是核爆引起了一场超大的地震，否则地面不会开裂成这样！”

　　“那现在怎么办，车已经开不过去了，周围的路都断了……”

　　李听雨很是无奈的直起身来，陈光大也是叹了口气，一看时间已经是夜里十二点半了，便挥挥手说道：“你继续往前开，能开到哪算哪吧，咱们今晚就在这里找个地方休息，等天亮之后直接步行出发！”

　　“我真的不希望人类再有战争，真的太可怕了……”

　　李听雨脸色煞白的摇了摇头，跟着便踩下油门缓缓往前驶去，但随着汽车越开越近之后，视觉上的冲击力就更加的震撼了，他们发现很多地块都已经翘了起来，就好像被人一脚踩翻的地砖一样，斜在上面的房屋随时都有可能倒塌下来。

　　“这场地震太大了……”

　　陈光大按下窗户深深的看着窗外，空气中正飘着一股说不清的怪味，还夹杂着一股股恶心的尸臭，估计有不少活尸都被压死在下面了，但陈光大觉得这更像是一种死亡的气息，在大自然面前不管是人类还是活尸，都是那么的不堪一击。

　　“好像没什么活尸啊……”

　　李听雨缓缓把车停在了一大块翘起的土地前，前方已经无路可走了，所有的道路不是断裂便是被废墟掩埋，四周围都安静到了异常可怕的程度，而陈光大推开车门便说道：“找个地方把车藏起来，我先去周围看看，记得把轮胎印给扫掉！”

　　“好！”

　　李听雨毫不犹豫的点了点头，陈光大则拿起蝎子王的毒钩直接下了车，借着月光缓缓爬上了一堆巨大的废墟，看结构这里曾经似乎是一栋写字楼，不远处的停车场上还停着许多私家车，可上面都落满了厚厚的黑灰，就好似经历了一场火山爆发一般。

　　“咔嗒~”

　　陈光大爬下废墟打开了强光手电，一落地便激起了大量的灰尘，厚厚的灰尘差点都要没过他的脚面，不过除了他自己的脚印之外，四周居然连一点刮擦的痕迹都没有，所有的地方都被灰尘包裹着，就好似窖藏的老酒一般原封不动。

　　这种情况无疑说明了这里不但没人，恐怕连普通的小活尸都没有，不过想想倒也十分正常，这鬼地方被震成了一片废墟不说，距离首尔这么近辐射肯定也非常的强烈，正常人根本无法在这里生存，估计就算是活尸也要被饿的奄奄一息了。

　　“真是一片废土啊……”

　　陈光大深深的叹了一口气，打着手电继续往前走去，所过之处比他曾经看到过的废城都要可怕，但人类都已经落魄到这种凄惨的境地了，很多人居然还在想着如何称王称霸，想想看就让人打心底的感到悲凉。

　　陈光大缓缓走到了巨大的裂缝边缘，这条裂缝至少宽达四五十米，恐怖的长度更是将整座城市剖成了两半，就好像生生长出了一条大河谷一般，等他小心翼翼的探头往下一看，漆黑的底部就好似万丈深渊一般，手电光打进去居然直接被黑暗给吞噬了。

　　“我去……”

　　陈光大仔细看了半天才看到底部，可怕的深度也不知道有没有三四百米，反正他是一眼看到了岩石层，并且大量的汽车和建筑都静静的躺在下面，源源不断浇进去的水已经快要让下面形成了一条河，还有许多的尸体在水中时隐时现。

　　“别站那么近，当心掉下去……”

　　李听雨和科琳忽然从废墟上翻了过来，没走多远两女就弄的一身都是黑灰了，不过就在她们俩刚走到陈光大面前时，陈光大却猛地转过身去，提起毒钩低声说道：“嘘~不要说话，前面那栋楼后好像有活尸！”

　　“怎么可能，要是有活尸我早就发现了……”

　　李听雨自信满满的撇了撇嘴，然而陈光大却并没有放松警惕，举着手电一动不动的照射着前方，就看那里正有一片飞扬的灰尘在随风漂浮，明显是被什么东西给激起来的，很快便有一道肉红色的身影缓缓走了出来。

　　“天呐！什么鬼东西，我怎么听不到它的声音……”

　　李听雨惊骇欲绝的捂住了小嘴，可陈光大也是狠狠一怔，前方走出来的竟然是只非常奇怪的活尸犬，它就像两只狗被融化之后，又活生生融合在了一起，古怪的活尸犬不但有两个脑袋，身上还长了三只朝天的爪子。

　　“泄特！这……这打哪个脑袋……”

　　科琳急忙抽出他们唯一的手枪，惊疑不定的来回乱指，不过还没等她的话落音，前方的活尸犬却忽然猛冲了过来，并且非常狡猾的兜了个圈再跑过来，但陈光大却大声喊道：“当心你们身后，活尸犬一出来就是好几只，还会分工协作！”

　　“你不要吓人啊……”

　　两女赶忙急赤白脸的转过身去，谁知真给陈光大说对了，她们的手电才刚照过去便发现了一道黑影，就阴在一台汽车后面动也不动，科琳下意识的朝它开了一枪，对方立马闪电般从车后冲了出来，但科琳却惊声大叫道：“神啊！这家伙有三个脑袋，到底打哪一个呀！”

　　“全都打……”

　　陈光大脚下一蹬便猛冲了出去，双头的活尸犬也同时朝他飞扑而来，但就在双方即将碰撞的一刹那，陈光大却忽然停下脚步直接举起了毒钩，猝不及防的活尸犬一头撞了上来，“噗哧”一下被毒钩扎爆了右边的脑袋。

　　“嗷~”

　　果然！被爆头的双头活尸犬根本没有停止进攻，左边的脑袋狂吠一声便扭头咬来，恐怖的血盆大口比陈光大脑袋还大，可陈光大却顺势把它从头顶上挑翻了过去，就在它重重摔倒在地的一瞬间，陈光大立刻抽出尸爪匕一刀结果了它。

　　“救命啊……”

　　后面忽然传来了一声惊叫，就看金毛琳已经弄丢了手枪，正跟李听雨玩命的在停车场上乱转，而三头活尸犬被这只刚死的又大了一圈，就跟头小公牛一样追在两女身后狂咬，要不是有几台车碍事，两女恐怕早就给它撕成了碎片。

　　“快钻车裆……”

　　陈光大急忙大喊一声猛冲了过去，两女二话不说埋头就往车下钻，谁知三头犬的力量居然奇大无比，它直接用三个脑袋齐齐撞在了车门上，就听“轰隆”一声巨响过后，白色的现代车竟然直接从两女身上翻了出去。

　　“啊……”

　　两个小娘们差点没给吓尿出来，汽车从她们身上翻出去之后，她们一下就看到了六只血红的狗眼，三张血盆大口几乎同时朝她们咬了过来，不过一根黝黑的毒钩也在这时杀到了，直接“噗哧”一声捅穿了最右边的脑袋。

　　“嗷~”

　　剩下的两只头颅忽然齐齐发出了一声嘶吼，身上七八只狗腿更是齐刷刷在地上用力一蹬，巨大的力量竟然一下就把陈光大给甩飞了出去，“咣”的一声砸破了一台汽车挡风玻璃，但他却拼命的大喊道：“快跑，你们快跑！”

　　“吼~”

　　三头犬愤怒无比的冲了过来，陈光大立刻翻身从车上跳了下来，捂着被割的血淋淋的屁股撒腿就跑，但该死的三头犬速度却奇快无比，几乎眨眼间就追到了他的身后，陈光大眼看着跑不掉了，只好一咬牙转过身来就准备拼命。

　　“咣~”

　　忽然！三头犬就跟台铲土机一样，竟然重重的一头铲在了地上，惊的陈光大还以为这货要发动什么大绝招，可很快就发现三头犬就像喝醉了一样，连续几次爬起来又紧跟着摔倒，几条狗腿通通软的跟面条一样乱抖。

　　“哈~”

　　陈光大一看毒钩还插在它的脑袋上，就知道一定是毒钩上的麻痹素起了作用，他立刻箭一般的冲上去连续捅出了两刀，巨大的活尸犬终于轰然倒下了，等陈光大顺手挖开其中的一只脑壳，里面居然也是只奇怪的三头尸虫，满身疙瘩的造型一看就是被辐射给弄变异了。

　　“我去……”

　　陈光大又接连剖开了剩下的两个狗头，没想到每个狗头里都有一只变异的尸虫，虽然身上没有黑杠却诡异无比，已经完全超出了他以往对活尸的认知，而李听雨则气喘吁吁的走过来说道：“这到底是什么鬼东西啊？”

　　“你们没觉得这里很像地狱吗……”

　　陈光大直起身来看着后面的裂沟，那里仿佛就像是地狱中的深渊，而这条三头活尸犬就好似地狱看门犬一般，还有这座彻底崩塌破败的城市，真的就好像这人间的反面，也就是传说中的九幽地狱！


第866章 弃城

　　“啊！轻点轻点，这是屁股这是肉，不是木头……”

　　陈光大忽然羞愤无比的大叫了起来，就看他正趴在一台救护车里，李听雨则拿着一把手术剪蹲在他身后，一块块细小的玻璃渣不断从他屁股里被拔出来，可被拔出来的同时也弄的他一屁股都是血。

　　“叫什么叫啊，这点小疼小痛就叫的跟杀猪一样，还是不是男人啊……”

　　李听雨很没好气的在他屁股上抽了一巴掌，谁知却拍了一手都是血，她赶忙吐了吐舌头又在陈光大脸上抹了一把，气的陈光大又在那哇哇大叫，但谁让他的体质太特殊，屁大一会功夫伤口就愈合了，不把伤口重新切开根本别想把玻璃渣拿出来。

　　“哈哈~他的屁股好白呀……”

　　救护车的后门忽然被人拉开了，就看金毛琳满脸漆黑的站在外面，手里还抓着几个焦黑的烤地瓜，李听雨急忙用消毒水把陈光大的屁股冲干净，又把手洗了洗之后才跳下去说道：“你这什么手艺啊，这地瓜烤的也太难看了吧！”

　　“已经不错了，这可是我第一次烹饪，你们就将就一点吧……”

　　金毛琳可怜巴巴的将地瓜递了过去，小脸上只有两颗眼珠子是白的，而陈光大也穿好裤子跳了下来，他向来都是不挑食的主，随手拿过一个地瓜便走到了后方的窗户边。

　　他们此时正躲在一间医院的地面车库里，医院所有的楼房几乎都坍塌了，仅剩下两间相通的车库还在苦苦的支撑着，不过两间车库的卷闸门都还算牢固，里面的两台救护车也足够他们今晚休息。

　　“起雾了，预警装置都放好了吧……”

　　陈光大撩开窗帘深深的看着窗外，一片漆黑的外面其实什么也看不见，就连天上的明月都被薄雾给遮蔽了，要不是他们在隔壁点了一团篝火，恐怕连外面的雾气都看不到，而黑暗总是能带给人未知的恐惧，谁也不知道外面会有什么在窥视着他们。

　　“嗯！放好了……”

　　李听雨忙不迭的点了点头，自从来到这里之后，她尸语者的能力就好像彻底失效了一般，连一丁点的活尸心声都听不到，所以陈光大给她安排的任务她一点都不敢马虎。

　　“老规矩，咱们三个轮流休息……”

　　陈光大放下窗帘坐到了角落的担架上，两个女人也一左一右坐在了他的身边，三人相顾无言全都默默的吃着东西，不过科琳却忽然靠在了陈光大身上，挽着他的胳膊幽声道：“我的感觉非常不好，总觉得自己掉进了地狱里，这地方真的太可怕了！”

　　“别担心！离开这里就会好起来的……”

　　陈光大虽然听不懂她在说什么，可还是搂住她轻声的安慰，谁知科琳的情绪还是十分低落，轻声说道：“我好担心我们走不出这里，我们的运气一直都很差很差，我觉得这都是我造成的，我……我给你冲喜吧，那样运气就会好起来了对不对？”

　　“我也给你冲吧，我们俩合一块好歹算个处女啊……”

　　李听雨也跟着放下手里的东西，眼神有些冲动的看着陈光大，跟着又搓搓膝盖吞吞吐吐地说道：“万一我们真的走不出去的话，也……也算了却我一桩心事了，免得你死了以后还说我不大方，救了我这么多次都不给你爽一下！”

　　“说什么傻话，冲喜只是开玩笑的话，真当我这么迷信啊……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，直接将两女一起搂在了怀中，不过科琳却在暗中偷偷拧了他一下，还十分嗔怪的冲他撅起了小嘴，那意思分明是在说，本小姐都这么不要脸的帮你创造机会了，你居然还把送上门的小妞往外推。

　　“当啷~”

　　一声清脆的碰撞声忽然从外面响起，三人立马齐刷刷一震，这分明是有东西碰响了他们设置的简易预警器，科琳几乎是旋风般冲去了隔壁，直接用毛毯扑灭了篝火，李听雨也是飞快的关闭了手电筒，举着把手枪蹲在了窗户边。

　　“当啷当啷当啷……”

　　忽然！一连串的碰撞声不停的响起，三个人的脸色瞬间齐齐大变，碰撞声竟然是从四面八方同时响起来的，他们设置的预警器几乎都被碰响了，陈光大立马一把拉开厚厚的窗帘，直接打开手电朝外照射过去。

　　强烈的灯光瞬间刺穿了不算厚的薄雾，却让陈光大猛地倒吸了一口凉气，灯光所照之处竟然全都是密密麻麻的小怪物，这些怪物就像狗儿一般大小，只有两只前臂和一条细长的尾巴，长长的嘴巴就跟鳄鱼一样布满了尖利的獠牙。

　　“天呐！这什么鬼东西……”

　　李听雨花容失色般的惊呼了一声，这些鬼东西看起来就好似被砍去了后腿的大蜥蜴，只用前足行走却跑的很快，虽然个头不大可数量却十分惊人，它们密密麻麻就如同潮水般涌来，直接将两座车库给包围在了中间。

　　“快上车……”

　　陈光大扭头就冲上了救护车，两个女人也急赤白脸的钻了进去，好在他们刚进来的时候就做好了逃生准备，救护车一下就被陈光大给启动了，等他重重的一脚跺下油门之后，救护车立马发出了一阵狂野的咆哮，竟然一头撞开卷闸门猛冲了出去。

　　“上帝啊！这些是地狱魔鬼吗……”

　　科琳惊骇欲绝的大叫了起来，车库外竟然全都是墨黑色的双足蜥蜴，灯光一照瞬间就亮起了一大片绿油油的眼珠子，但陈光大早就记下了周围的地形，一头冲进薄雾里又直接扎进了蜥群当中，救护车立马发出了一阵恐怖的颠簸。

　　“咚咚咚……”

　　一只只蜥蜴不断的被撞飞或者被碾在车下，可陈光大一听那声音就知道，这些该死的鬼东西不是用车就可以撞死的，而且它们的数量简直多到令人发指的程度，他们目光所及之处竟然全都是这些鬼东西，就好似在地上铺了一层黑色的地毯一般。

　　“嘶哈~”

　　忽然！所有的双足蜥蜴竟然同时张开了大嘴，每一只嘴里都有像喉管一样的东西，陈光大心里一紧就知道要坏事了，就看那些鬼东西突然肚子一鼓，瞬间就从喉管里射出了一道道碧绿色的液体。

　　“糟了！”

　　陈光大万万没想到这些鬼东西居然也会吐酸液，这么多酸液铺天盖地的喷来，他们今天就算开了台坦克恐怕也得被化成渣，不过等绿色的液体猛地打在救护车上时，他们才惊讶的发现并不是酸液，可腥臭的味道不用说就知道有剧毒。

　　“快把门窗都给关紧，千万别碰到那些液体……”

　　陈光大赶紧打开雨刮器刮去前挡的绿液，可整台救护车都被浓浓的绿液给糊住了，就好像刚从一大口浓痰里爬出来的一样，但“吐痰”只是这些鬼东西的开场戏，就在救护车狂野的冲上大马路时，双足蜥蜴们竟然通通都悍不畏死的朝车上撞来。

　　“咚咚咚……”

　　救护车被撞的就跟擂鼓般咚咚作响，前挡玻璃更是咔拉一声裂开了，这些鬼东西的弹跳力简直超强，就跟一枚枚黑色的小导弹似的射来，铺天盖地的架势根本让人躲无可躲，眨眼工夫玻璃就被两只蜥蜴给射穿，趴在上面张牙舞爪的想往里钻。

　　“呀……”

　　两女全都发疯一般狂叫了起来，举起武器拼命把它们给捅出去，陈光大也跟疯了一样横冲直撞，可就算他拼了老命也摆脱不了这些鬼东西，它们的数量实在太多太多，只要玻璃一碎他们三人立马就会玩完。

　　“快想想办法啊，这玻璃要坚持不住了……”

　　李听雨急赤白脸的大喊了起来，估计再来几下狠的挡风玻璃就要彻底崩溃了，谁知陈光大却狠狠一脚跺下了油门，竟然直接往大裂缝所在的方向冲去，满脸狰狞的大叫道：“老子宁愿摔死也不会让它们吃了，都给我抓紧了！”

　　“神啊……”

　　科琳忽然狠狠倒吸了一口凉气，连手中的钢管都一起掉在了地上，就看一群群黑色的双足蜥蜴，正源源不断的从大裂缝中爬上来，很快就看一道巨大的黑影也从其中探出了脑袋，“轰隆”一声趴在了地上，庞大的身躯竟然比当初的龙蜥王还要大上不少。

　　“完了……”

　　李听雨失魂落魄的瘫在了座位上，手里的毒钩也同时落了地，原来这巨大的裂沟才是这些鬼东西的老窝，他们现在就连跳下去都无法做到，而陈光大也终于明白，无谓龙蜥王当初是被谁给咬伤并逃跑的了，百分百是这头比它更大的双足蜥蜴王。

　　“咣~”

　　忽然！随着一声巨爆响起，一团巨大的火焰直冲上天，不但炸飞了众多的双足蜥蜴，还有一条“火龙”在迅速往两侧蔓延，还将一大堆的蜥蜴给烧的叽叽鬼叫，直接阻断了它们前进的去路。

　　“快过去啊……”

　　李听雨一下就兴奋的大叫了起来，陈光大二话不说立马朝着爆炸的方向狂冲过去，救护车几乎都要给他开的飞了起来，而直到这时他才闻到了一股浓烈的汽油味，原来刚刚爆炸的是一台油罐车，可油罐车绝不会无端端的自己爆炸。

　　果然！就在救护车一头冲到“火龙”边时，远远就看见几个蒙面人正站在高处，看到他们过来还直接朝他们用力一挥手，跟着便跨上几台摩托车迅速冲下了高坡，直接在前方给他们带路。

　　“收尸人！！！”

　　陈光大忽然狠狠一怔，差点以为自己看花眼了，可那些人背后背的通通都是制式尸爪矛，其中至少有两把镶着金箍的五级尸爪矛，这天底下唯有矿山镇兵工厂一家出产！


第867章 上古神器

　　“嗡嗡……”

　　五台摩托车在前方不停的飞驰着，他们显然对这里的路况很熟悉，走的全都是些无障碍的小路，即使笨重的救护车也可以顺利通过，没过多久便甩开了后方的蜥群，然而驾车的陈光大却死死盯着五名摩托车手，越看越觉得纳闷。

　　五个人每人都背着一把制式尸爪矛，这绝对是收尸大队的军用武器，不是收尸人都没资格使用五级的金箍尸爪矛，然而这些人的背影看起来都很陌生，其中一个扎着马尾辫的居然还是个女人，而女收尸人即使在矿山镇也是凤毛麟角，就更别提在这种地方出现了。

　　“这些是什么人，他们怎么会有尸爪矛的……”

　　李听雨也是相当吃惊的瞪着眼睛，但陈光大却掏出手枪直接上了膛，凝重地说道：“有可能是捡了远征军的武器，也有可能是他们杀了远征军，蒋芷洋他们到现在都没有任何下落，很可能是逃到这附近之后出了事，我们也得当心点！”

　　“嘎吱~”

　　几台摩托车忽然齐齐停在了一堆废墟前，前方已经没有任何去路了，等救护车也缓缓停在他们面前时，五名车手便一起跨下车来，拉下了脸上的面罩，其中一个小伙摇摇头就用韩语说道：“你们都是从外面来的吧，连地狱裂缝你们都敢靠近，你们的胆子真是太大了！”

　　“呃~非常感谢你们，但有会说中文的吗……”

　　陈光大把手枪别在腰后直接下了车，讪笑着走到了救护车前，谁知几个人齐齐一愣之后，居然又同时哈哈大笑了起来，一位壮汉更是戏谑地说道：“你想听什么口音的中文，咱们这五个全都是你同胞！”

　　“哈~这可真是缘分啊，太感谢你们了……”

　　陈光大故作惊喜的冲上去挨个跟他们握手，几个人似乎也没什么防备，双手空空更不像要耍花招的模样，但领头的小伙拍拍他的肩膀后就笑道：“既然你这么客气，我们也就不推让了，这台救护车就送给我们了，怎么样？”

　　“好！好好，没问题……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，虽然对方的态度十分无耻，却总比那些道貌岸然的家伙要令人放心，而这帮家伙也真是一点都不客气，壮汉赶忙带着两个人冲上救护车一通乱翻，没一会就把车里所有的药品和工具都给拿了出来。

　　“哈哈~水仔！咱们这回发了……”

　　壮汉喜气洋洋的抱着四个急救包，就跟中了五百万彩票一样兴奋，可在陈光大看来这点药品并不算太值钱，以他们的胆量应该可以轻松搞到很多，也不知道为什么会兴奋成这样。

　　“你们是从哪来的，请咱们抽支烟没问题吧……”

　　领头的水仔笑眯眯的搓了搓手，陈光大赶忙掏出整包烟递给他们，谁知几个人又跟捡到宝一样笑开了嘴，而陈光大则笑道：“我们都是从鸡龙山过来的幸存者，我们那上个月突然来了一群无尾巨蜥，把我们的聚集地给灭了，就剩我们三个逃出来了！”

　　“哈~你们可真够倒霉的……”

　　一帮人竟然哈哈的笑了起来，而水仔点上一根烟就说道：“这里本来就是那些巨蜥的地盘，可前段时间它们竟然跟毒蜥打了起来，巨蜥一夜之间几乎被杀了个精光，就剩巨蜥王跟几头小的逃跑了，不然这片区域我们根本不敢涉足！”

　　“那些毒蜥到底是怎么回事……”

　　陈光大纳闷无比的看着对方，但水仔却摇摇头道：“我们也不清楚，只知道它们平常都生活在地狱裂缝之中，但一般情况下它们不会出动这么多，除非有血腥味引起了它们的注意，你们是不是有人受伤了？”

　　“对！我屁股被玻璃划破了……”

　　陈光大下意识的摸了摸屁股，没想到这些毒蜥的鼻子竟然这么灵敏，而水仔又跟着说道：“你们的运气其实已经不错了，这附近可不仅仅只有毒蜥，还有不少地狱犬在周围出没，要不是它们都不会离开裂缝太远，我们的聚集地也早就不复存在了！”

　　“你们的聚集地在这附近吗，有多少人……”

　　陈光大的双眼立即一亮，而水仔也接着答道：“应该有三千多人了吧，我们的聚集地就在这座废城的最西边，如果你们想去我们可以带你们过去，但我们那的条件可不怎么样，吃饭都得自己想办法，你们可得做好心理准备啊！”

　　“放心！我们原来的聚集地也不是慈善院，我们会自己想办法的……”

　　陈光大毫不担心的摆了摆手，同时心里也略微放松了一点警惕，这样才是正儿八经的聚集地人，要是热情邀请他们过去反而有诈，但他又看向水仔背后的尸爪矛说道：“你们背的是什么武器啊，看上去很厉害啊！”

　　“何止厉害！地狱犬来了都能一矛一个，三十斤粮食才租一天，就这还是熟人价，一般人就算花钱也租不到……”

　　水仔牛逼轰轰的竖起了三根手指，却把陈光大给说的微微一怔，没想到这些尸爪矛竟然都是他们租来的，于是他点点头又问道：“那这些租矛的人应该很厉害吧，为什么会把矛租给你们，不自己拿出来用呢？”

　　“水哥！有几头小毒蜥追过来啦……”

　　刚爬上高处的马尾辫忽然大叫了起来，水仔立马招呼所有人上车，还主动让了台摩托给陈光大他们，跟着便硬生生的骑上了废墟堆，然后一连翻跃了七八堆巨大的废墟，才总算冲上了一条勉强畅通的小路。

　　“你们当心点啊，这边有地狱犬在活动，那些东西可凶啦……”

　　垫后的壮汉忽然冲到陈光大的车边，十分谨慎的对他嘱咐了一句，陈光大没想到这些人还真挺仗义的，但愿不要再跟桔子镇人一样两面三刀才好，不过壮汉的话还没有落音，领头的水仔却忽然按响了喇叭。

　　“他妈的！真来了，你们跟紧我……”

　　壮汉相当愤怒的咒骂了一声后，便狠狠拧下油门往前飞驰而去，很快就看两头硕大的三头犬忽然从侧面冲了出来，速度之快竟然一点也不亚于摩托车，但水仔等人却并没有多少惊慌，呼啸一声之后便直接往左侧冲去。

　　“跟紧了别掉队……”

　　水仔突然冲上了一条宽阔的马路，跟着一个甩尾竟然停在了路边上，但等落在最后的陈光大猛地冲过去之后，就看他忽然抽出了背后的尸爪矛，瞪着后方两头地狱犬大声地吼道：“收尸人所向无敌！”

　　“我去……”

　　陈光大惊讶无比的回头看去，没想到这小子连他们的口号都会喊，不过水仔已经一矛砍在了路边的钢丝上，跟着就听“轰”的一声巨响，一座沉重的货柜忽然从天而降，正正好好将两只地狱犬给压在了下面，激起了好大一片尘土。

　　“哈哈~水哥你太猛啦……”

　　剩下的几个人全都兴奋的欢呼了起来，水仔立马得意洋洋的骑了过来，但陈光大却忍不住问道：“你刚刚喊的那口号是什么意思，听起来很威风啊，你们的组织是不是叫什么收尸人？”

　　“不是！这是句咒语，请矛之前必须要念的……”

　　谁知水仔竟然拨浪鼓般的摇了摇脑袋，还神秘兮兮的对陈光大说道：“告诉你个秘密，这些矛头都是取自尸王的爪子，矛杆里面还被注入了尸王骨髓，而且还有一股邪恶之力被封印在里面，请矛之前要是不念咒语的话，会被尸王的邪恶之力给反噬的！”

　　“谁告诉你的……”

　　陈光大目瞪口呆的看着他，谁知旁边的壮汉也得意道：“这些可都是上古神器，在我们那人人都知道，不信你摸摸这些尸爪矛，是不是有种非常邪门的冰凉感，这就是尸王的邪恶之力在起作用，作战的时候用上它简直有如神助，别提有多牛逼了！”

　　“好……好冰凉啊……”

　　陈光大哭笑不得的摸了摸尸爪矛，这些矛杆都是用合金做的，不是冷冰冰的才叫见鬼了，但水仔还是信誓旦旦地说道：“原来我们出门的时候，十个出去能回来五个就很不错了，可自从我们用上尸爪矛之后，次次都是大胜而归，连丑妹都能一个打十个了！”

　　“就是！这些尸爪矛可神着呢，拿起它之后就跟战神附体一样……”

　　长相有些丑陋的马尾辫女孩也十分傲然，可这明显是他们的心理作用，陈光大赶忙捣了一下差点笑喷的李听雨，蹙眉问道：“我还是很不理解啊，人家既然有这么厉害的上古神器，为什么还要租给你们使用呢，他们自己留着用岂不是更好？”

　　“你不知道，租武器给我们的是个老头，他连出个门都很费劲，哪还有力气出来搞物资啊，而且我们跟他的关系不错，所以他才放心租给我们的……”

　　水仔很是得意的挥了挥尸爪矛，又神神叨叨的念了句“咒语”之后，才把尸爪矛小心的收进背后的套子里，但陈光大却很狐疑的和李听雨对视了一眼，纳闷地问道：“一个老头哪来这么多尸爪矛的，也太奇怪了吧！”

　　“唉呀~这件事一时半会说不清，等去了聚集地我再跟你慢慢说吧，这地方可不能久留……”

　　说着！水仔便调头继续往前飞快的驶去，其他人也是迅速的跟上，但李听雨却蹙着柳眉狐疑道：“远征军的尸爪矛怎么会在一个老头手上，难道是出事之后被老头给捡到的吗？”

　　“不知道！我们还是先过去看看再说吧，这些人给我的感觉还算不错，不像是为非作歹的暴徒……”

　　陈光大颇为无奈的摇了摇头，只好拧下油门追上了水仔等人，而随着他们距离地狱裂缝越来越远，四周终于开始出现大量的人类活动痕迹了，这些人也不知道是怎么在这种可怕的地方生存下去的。


第868章 地下城

　　在水仔等人的带领下终于不用再跑冤枉路了，没花太多的时间众人便来到了城市的边缘地带，直到这时陈光大才明白，这些人是怎么生存下来的，他们竟然生活在一座大机场之中，不过却是机场的地下室。

　　“这里之前是座安置营吗……”

　　陈光大停下摩托惊讶的四处张望，这座机场跟其它地方差不多，大部分建筑都被摧毁了，就连庞大的候机楼都从中间坍塌了，不过跑道周围已经全都种上了蔬菜，但机场周围却围了一圈很专业的防御墙，一看就是专业工兵的手笔。

　　“是的！韩国军队设立的官方救济营，可在核爆的前一天晚上他们却集体逃跑了，我们怀疑核弹就是那些狗杂种扔的……”

　　水仔拍了拍头上的灰尘之后，便直接带着后座的丑妹下了车，然后看着丑妹手里的急救包叹气道：“知道这些药在我们这值多少钱吗，一盒止疼药五十斤大白菜都没人卖，因为我们这里有很多癌症患者，这都是拜那次核爆所赐！”

　　“这么严重吗……”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，而水仔点点头就说道：“我们这些当初躲在地下室的人其实还好，但有些人是从外面逃进来的，还有些人迫于生计，不得不长时间暴露在强辐射下，这里的辐射也就从去年才开始减弱的，之前我们甚至连门都不敢出！”

　　“我听说这附近有座美军潜艇基地，你们为什么不迁过去……”

　　陈光大佯装不解的看着他，谁知水仔却摆摆手道：“别开玩笑了，想去基地必须得越过地狱裂缝，就算可以绕远路兜过去也非常危险，因为那里的迷雾终年不散，迷雾里躲着很多很可怕的东西，我宁愿被辐射也不想进去送死！”

　　“这样啊……”

　　陈光大若有所思的点了点头，不过水仔却不再废话，直接带着他们走进了一条地下停车库的通道，通道里的防火卷帘门已经落下了，门口还顶着堆积如山般的混凝土块，只留下一条窄小的通道。

　　“欢迎来到地下城，我们是这里的吸血一族……”

　　水仔忽然神头鬼脸的伸出了舌头，却十分尴尬的冷了场，科琳和李听雨都很莫名其妙的看着他，水仔只好郁闷无比的抓了抓脑袋，跟着便上前用力的敲了敲卷帘门，开在上面的一扇小铁门很快便被人给打开了。

　　“哈哈~我就知道你们能回来，一定是尸爪矛保佑了你们对不对……”

　　门一开便出现了几个壮汉，每人身上都背着一把步枪或者猎枪，很热情的迎上来给了水仔他们一个拥抱，而水仔又拿出几罐啤酒递给他们笑道：“真的是被保佑了，一进废城就碰上了毒蜥王，这几个是被咱们救出来的幸存者！”

　　“哈哈~欢迎欢迎……”

　　几个壮汉并没有过多打量陈光大他们，接过啤酒便欢天喜地的把玩起来，看他们的样子应该是想拿去交换其它物资，而水仔招招手便带着众人一起走进了门里，但陈光大却好奇地问道：“你们这里的老大是谁，这些守卫都是他的人吧？”

　　“老大？我们又不是黑社会，哪来什么老大啊……”

　　水仔哭笑不得的看着陈光大，耸耸肩后便说道：“这些守卫是我们集体供养的，谁出门弄到物资就给他们一点，没有的话给点蘑菇白菜也可以，他们负责清理来袭的各种活尸，剩下的事都由几个德高望重的老人来协调，不过咱们一穷二白也很少闹矛盾就是！”

　　“这么和谐？不会吧……”

　　李听雨颇为意外的看了看他，生怕又遇上第二个桔子镇，不过水仔啼笑皆非的摇摇头后也没再废话，直接领着他们熟门熟路的往里走去，很快众人便看到了大片大片的花盆和烂木头，上面居然种满了各式各样的蘑菇，以及一些不需要阳光的阴生作物。

　　“这层是我们的种植大厅，下面还有两层是我们生活的地方……”

　　水仔边走边说道：“我知道住在这种地方很不舒服，但我们已经习惯了地下生活，而且很多人都非常害怕辐射，哪怕是危险值以下的他们都担心致癌，再者就是因为这里比较安全了，一共有四个紧急出口，万一出事我们可以立即逃离！”

　　“这里应该有避难系统吧……”

　　陈光大忽然发现这里的空气不但很畅通，照明也用的都是电灯，而水仔点点头就说道：“当然！我们这不仅有雨水收集系统，还有太阳能在供电，当初还储存了很多的赈灾食品，不然我们这么多人也不可能活到今天，不过也离不开我们的共同努力就是！”

　　“哇~这么晚他们还不睡觉啊……”

　　刚走到地下二层科琳便惊呼了一声，就看前方一座宽大的空场上，很多人正在精神抖擞的甩着扑克牌，甚至还有不少人在用电脑看片或者打游戏，就连围观的人也是乌泱泱的一大片，乍一看还以为到了村里的老年活动室了。

　　“睡个屁啊！这里根本不分白天黑夜，除了打牌吹牛也没其它的消遣活动了，有大把的时间可以虚度光阴……”

　　水仔很是无奈的苦笑了一声，而陈光大等人也终于明白，他之前为什么要说自己是吸血一族了，这里的幸存者不是骨瘦如柴便是肤色惨白，一看就知道是长期不见阳光造成的结果，一眼看过去的确跟吸血鬼没两样。

　　谁知一帮幸存者却忽然弃了牌局，竟然齐刷刷的冲过来围观他们，就好像看到有人裸奔了一样惊奇，还有人不停冲科琳她们吹口哨，吓的陈光大等人本能闪开了几步，但水仔却搂住陈光大笑道：“别管他们！他们就是闲的太蛋疼了，我先带你们去看看我的地盘！”

　　“尼玛！这是把咱们当马猴围观啊……”

　　陈光大啼笑皆非的摇了摇头，这一瞬间就至少围了上千个人，直接把他们给夹道围观了起来，甚至走出去好远一截他们还在后面张望，果然就跟水仔说的一样，这些人已经闲到了超级蛋疼的地步，大把大把的精力无处发泄。

　　“到了！就这里……”

　　水仔直接来到了一块独立的区域，这里三面都被木板给围了起来，正面还用几台高大的越野车给挡着，等几人走进去一看，里面除了一些桌椅板凳之外，床铺竟然都是用敞篷跑车做成的，每一台跑车就是一张独立的双人床。

　　“呀！水哥，你们这么快就回来了呀……”

　　几个韩国女孩兴奋无比的从里面迎了出来，她们大概是早就等在这里了，各个都打扮的花枝招展，而水仔顺手搂住两个便淫笑道：“陈泰！想不想找点乐子啊，我可以给你介绍几个韩国辣妹哦，收费非常便宜的，而且技术超棒！”

　　“不用了！我只想好好睡一觉……”

　　陈光大轻笑着摇了摇头，又从兜里掏出香烟散给几人，这才说道：“我倒是对租给你们武器的老头挺感兴趣的，看看能不能让他把武器也租给我，毕竟在这里生存可不能坐吃山空啊，得想办法弄点物资才行！”

　　“可以啊！有我出面老赵头肯定会把武器租给你，你们还可以顺便去他的酒店里住下……”

　　水仔毫不犹豫的点了点头，见几人困惑不解他便解释道：“老赵头在地面上收拾了一间大院当酒店，招了一帮好吃懒做的小妞干起了皮肉生意，不过时间一长小姐都成老战友了，他那也没什么生意，所以你要是给他一盒药，他能让你住到死为止！”

　　“对了！他这些尸爪矛到底是从哪弄来的……”

　　陈光大异常狐疑的看着他，谁知水仔却耸耸肩膀说道：“老赵头说是在废墟里挖出来的，不过他手下的小姐却跟人家说，武器都是一帮陌生客人的，老赵头跟那些人出去了几天，就独自拿着这些尸爪矛回来了，好多人都说他是见财起意害死了那些客人！”

　　“来了陌生人你们也不知道吗……”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，可水仔又摇摇头道：“他们不下来我们哪知道，不过有陌生人也不算什么稀奇事，老赵头在酒店架设了一部广播电台，欺骗那些外地幸存者来我们这里，其实就是想骗那些人的物资，为这事他没少挨揍，可他就是死性不改，那就是个要钱不要命的老家伙！”

　　“那就麻烦你带我们过去看看吧，我还是想住在地面上……”

　　陈光大笑着拍了拍他的胳膊，水仔也很爽快的点了点头，卸下背包便带着几人往地下三层走去，可刚进去几人就闻到了一股难闻的异味，还有一阵阵痛苦的呻吟声不断传来。

　　“妈呀！这些人怎么回事啊……”

　　李听雨很惊恐的缩到了陈光大身边，就看周围的车里睡了不少人，可不是在奄奄一息的呻吟着，便是痛苦的佝偻成一团，还有些人不但身上有着大片大片的辐射伤，就连手都呈鸡爪状勾在一起，显然是已经残疾了。

　　“唉~”

　　水仔直接叹气道：“这一层都是重病号们住的地方，他们大部分都是被辐射给伤害了，不过这里有专职的护工照料他们，粮食都是大家给他们凑的，因为说不准我们哪天也会成为他们中的一员，万一躺下去了好歹也有个照顾啊！”

　　“唉~该死的战争……”

　　陈光大深深的叹了一口气，虽然他发动过不止一次的局部战争，可他却真心不希望人类被战争所迫害，或许就跟水仔刚刚说的一样，搞不好哪天他也会躺下去成为苟延残喘的一员。


第869章 消失的远征军

　　就跟当初在国内遇上的那伙人一样，水仔这帮人也在地下挖掘出了几条通道，众人顺着蜿蜒的通道很快就来到了地面，一看居然来到了候机楼的外侧，一架侧翻的飞机就歪在洞口旁边，大大的涡轮对着众人看起来相当的震撼。

　　“哇！空客A380哎……”

　　李听雨十分好奇的跑过去探头看了看，大飞机早已经断成了三截，就连里面的座椅都给人拆的差不多了，不过这架客机还算是幸运的，周围还有不少焦黑的飞机残骸，甚至还有一头扎进候机楼里的，几乎就没有一架完好的飞机。

　　“其实这里跟国内一样，出事的时候都是当官的先跑，被丢在这里的都是些没身份地位的屌丝……”

　　水仔举着手电表情有些漠然，经历了长久的苦难折磨，他们恐怕连仇恨的力气都已经失去了，水仔说起这里的事就跟在说别人一样，他们现在唯一的念头估计只有如何活下去。

　　他们很快就来到了一栋挺大的院落，院子里有一栋“凹”字形三层楼房，看起来像是空姐或者地勤的宿舍楼，不过院门上却竖着一块简易的木板招牌，上面竟然用“中英韩日”四个国家的文字写着——华美达国际大酒店。

　　“口气还挺大啊……”

　　陈光大十分好笑的看着招牌，这里拢共也才三千多号人，还有上百个半死不活的癌症病人，也不知道这酒店是开给谁用的，不过等他们走进院子后才发现人还挺多，一窝窝的聚在遮阳篷下也不知道搞什么鬼。

　　“在斗蛐蛐吗……”

　　陈光大好奇的伸着脑袋四处张望，大院里拉了好几块遮阳布，每块遮阳布下都挂着应急灯给众人照明，一窝窝的人撅着屁股趴在桌子上，旁边还有不少围观的人不停喊着加油，可走进一看他才哭笑不得的发现，这帮人居然在斗老鼠。

　　他们也不知道从哪抓来的尸鼠，放在玻璃盒子里用木棍挑拨它们撕咬，周围不但押了一堆乱七八糟的物资，还有好几人拎着老鼠笼准备参战，其中还有好几个空姐装扮的姑娘和少妇，看样子应该是常驻这里的小姐，却都敞着衣襟十分的豪放。

　　不过想想也很正常，这两年多下来小姐都快成大伙共同包养的了，恐怕比自己的双手都熟悉，就算她们光屁股在这里乱跑也没人会兴奋激动，不过一位精瘦的老头却忽然发现了陈光大，竟然惊喜的大叫道：“快给我起来干活，来客人啦！”

　　“啊？”

　　混乱的场面瞬间寂静了下来，上百双眼睛居然齐刷刷望向了陈光大他们，不知道的还以为进了卖人肉包子的黑店，但一帮小姐却赶忙扣上衣扣拉下裙子，迫不及待的围上来媚笑道：“欢迎欢迎，几位贵宾是想住店还是吃饭啊，我们还可以代办入驻聚集地的手续呢！”

　　“老赵头！这是我老乡，找你谈生意的……”

　　水仔搭着陈光大的肩膀随意招了招手，那头发花白的瘦小老头立马屁颠颠的跑了上来，操着口音怪异的中文谄媚道：“老板有何指教啊，要不要先进来喝几杯呢，我们这里的美女可都是超级棒的哦！”

　　“可以！咱们边喝边聊……”

　　陈光大顺手扔了两盒消炎药给老赵头，就看老赵头的双眼像是灯泡一样亮了起来，急忙点头哈腰的领着陈光大他们往楼里走去，后面还一口气跟上来二三十个小娘们，一水的空姐制服配着吊带黑丝袜，一边走还一边往脸上飞快的涂脂抹粉。

　　“来来来！这边请，这边请……”

　　老赵头谄媚无比的把几人领进了一楼的餐厅，不过这里显然很少有真正的外人光顾，餐厅的桌子上扔的不是扑克就是骰子，老赵头赶忙把睡在沙发上的厨师给踹醒了过来，一帮小姐也迅速将餐厅给收拾干净。

　　“老板晚上好，欢迎光临华美达大酒店……”

　　二三十个小娘们直接站成了一大排，估计她们没少被老赵头培训，不但齐声喊了句标准的中文，还深深的弯下腰展示出自己诱人的事业线，只不过这些姑娘一看就生活的不怎么样，不仅黑丝上全是破洞，还全都瘦的跟排骨精一样。

　　“就你们几个大长腿吧，把我的妞也给陪好……”

　　陈光大随手点了几个顺眼的，几个女孩们立马惊喜万状的扑了上来，等陈光大从背包里掏出肉罐头扔给她们时，剩下的姑娘们瞬间就红了眼珠子，各个都在那搔首弄姿期望陈光大能再点两个。

　　“赵老板！是这样的，因为我住不惯地下室，以后就准备在你这常住了，还想问问你这尸爪矛能不能租给我……”

　　陈光大搂着一个精瘦的丫头，笑眯眯的给老赵头递了根香烟，老赵头接过香烟便夹在了耳朵上，却蹙眉说道：“不管你住多久我都非常欢迎，只是这尸爪矛我可不敢随便租啊，毕竟这些上古神器实在太珍贵，万一你们弄丢了或者拿着跑了，我可就亏大啦！”

　　“老赵！你这说的什么话，你好歹也是个Z国华侨嘛，还信不过咱们自己同胞啊，再说咱们这里四面都是不毛之地，他们能跑哪去啊……”

　　坐在一旁的水仔大大咧咧的开口了，没想到还挺维护陈光大的，但陈光大却笑眯眯的挥了挥手，李听雨立刻打开自己的背包，从里面拿出了十几盒乱七八糟的药物，以及三大盒超薄版的冈本安全套。

　　“哇！！！”

　　很多人忽然齐声惊呼了起来，水仔的眼睛更是瞪的滚圆滚圆，急忙伸手就要去拿桌上的几盒药，谁知老赵头却一头扑到桌上，直接将所有的东西都给揽在了怀里，还大声叫道：“我租我租！我租三把尸爪矛给你们，你们可以随便使用一星期！”

　　“放屁！你也太坑人了吧……”

　　水仔重重的一拍桌子便站了起来，指着对方怀中两大盒姿色的药物说道：“这是美国生产的强效抗癌药物，可以有效防止癌细胞分裂，在咱们这里就等于是续命丸，这可是有钱都买不到的好东西，你才租给人家一星期，我看你良心都黑了吧！”

　　“那……那一个月怎么样？房租我也不收了……”

　　老赵头眼巴巴的看着陈光大，死死抱着一堆药怎么也不肯撒手，谁知陈光大又从科琳的包里掏出了两大盒来，笑着说道：“一个月就一个月吧，我们还以为是普通抗菌药呢，那剩下这两盒就送给水仔了，你可是我们的救命恩人啊！”

　　“真……真的啊？那我就收下了啊……”

　　水仔喜不自胜的搓了搓双手，在一堆艳羡的目光中把药给收下了，还急忙从外面叫来一名医生探讨了起来，而陈光大则站起来笑道：“我们都很累了，宵夜我们就不吃了，麻烦赵老板给我们安排两间干净的房间，我们先回去睡觉了！”

　　“邱琴！赶紧带几位贵宾上楼……”

　　老赵头喜气洋洋的蹦了起来，就跟捡到个大元宝一样激动，一位前凸后翘的丰满熟女立马就跑了上来，亲亲热热的挽着陈光大往楼上走去，一开口就发现是从国内来的同胞，恐怕也是来这里旅游被困住的。

　　“空房间挺多啊……”

　　陈光大搂着邱琴边走边看，这里并没有安排什么守卫，只有楼下几个赌尸鼠的汉子身上带了枪，看起来并没有什么异常之处，但邱琴却忽然贼兮兮的低声说道：“哥！你挑的那几个不干净，我给你找两个干净的怎么样？”

　　“我看你就挺干净，我就挑你了……”

　　陈光大漫不经心的笑了一声，谁知邱琴却急忙摆摆手说她只是个服务员，接客的事她从来都不干，但陈光大却不屑地说道：“谁还没有个第一次啊，一盒抗生素再加两个罐头怎么样，你要是不干我就去找别人！”

　　“那……那两盒抗生素……”

　　邱琴偷偷摸摸似的竖起了两根手指头，俏脸还一下变的火红火红，陈光大想也没想便直接答应了，又顺手挑了二楼两间最深处的房间，跟着便让后面的姑娘们进房间去等着，他则拉着李听雨她们走进了隔壁房间。

　　“我觉得这里好像挺正常的，应该没什么问题吧……”

　　李听雨关上房门警惕的盯着陈光大，但陈光大却低声对她俩说道：“有没有问题不是一眼就能看出来的，你们俩待会去套套那些小姐的话，要是没什么可疑之处就轮流休息，等我们摸清了这里的状况再决定怎么动手！”

　　“那你一个人当心点啊，多装几个警报器……”

　　李听雨点点头便答应了下来，等陈光大掏出手枪递给她们后，两女才故作开心的打开门去了隔壁房间，而陈光大也转身走到了沙发上坐下，他选择的是一间有躲避余地的套间，尽管家具都是东拼西凑起来的，却被人收拾的十分干净整洁。

　　“哥……”

　　邱琴忽然俏脸通红的走了进来，估计她真是没下过海的良家妇女，默默的关上门后脑袋都快埋进胸脯里了，不过她还是扭扭捏捏的走了过来，解开衬衣的钮扣便羞声问道：“怎……怎么整啊，我没做过这事，不知道怎么开始！”

　　“哈哈~你又不是黄花大闺女，跟你老公怎么整，就跟我怎么整呗……”

　　陈光大笑眯眯的靠在了沙发上，发现这小熟女还挺有意思的，谁知邱琴却深吸了一口气道：“哥！你还是先跟我聊聊天吧，我实在太紧张了，脑子就跟浆糊一样，要不我先给你泡泡脚怎么样？”

　　“好啊！不过我问你啊，有没有我们国内的客人来这里啊……”

　　陈光大漫不经心的点上了一根，而邱琴则如蒙大赦般的松了口气，慌忙跑去拿来了脸盆和水瓶，这才蹲在陈光大面前说道：“有的呀！上个月就来过一批国内的客人呢，不过呆了一晚上就全部走了，一个小姐也没找！”

　　陈光大心里猛地一动，这批国内客人很可能就是失踪的远征军，否则他们从不离身的尸爪矛也不可能出现在这里，而他这一番忽悠也总算没浪费时间，小姐们永远都是消息最灵通的人士。


第870章 窥视之夜

　　“这帮国内客人很奇怪啊，怎么会来了就走了呢……”

　　陈光大惬意的靠在沙发上泡着双脚，邱琴倒是十分用心的伺候他，麻溜的捞出他一只脚边按边说道：“我们也很奇怪那些人的来历，不过他们都凶的狠，一看就是那种不要命的主，我们这里几个大哥都不敢看他们的眼睛！”

　　“是么……”

　　陈光大假装好奇的看着她，而邱琴点点头就说道：“那些人身上带了很多的武器，刀啊枪啊什么东西都有，不过他们一点都不差钱，小费都是双倍的给，而且有一位姓蒋的客人很大方，知道我也是从国内来的以后，给了我不少吃的呢！”

　　“姓蒋……”

　　陈光大心中一动估计是差不多了，这姓蒋的客人很可能就是远征军的领队蒋芷洋，于是他又假装漫不经心地问道：“你说这些人能去哪呢，这四周都是不毛之地，一帮大老爷们总得叫几个小妞乐呵乐呵吧！”

　　“他们自己带了两个女人，开始我们还以为她们是哑巴，谁知道进了房间就被人搞的啊啊直叫，后来我们才知道原来是两个日本女人……”

　　邱琴十分八卦的朝陈光大淫笑了一声，陈光大这下百分百确定那些人就是远征军了，两个日本妞肯定是他们绑走的日本女科学家，于是他又低声问道：“这附近是不是有什么值钱的仓库啊，他们会不会是去搞物资了？”

　　“不知道！反正他们都死光了，不然那些神器也不会落到咱们老……”

　　邱琴兴致缺缺的摇了摇头，可话还没说完脸色却是猛然一变，赶忙垂下头来认真给陈光大洗脚不再说话，但陈光大却捏起她的下巴冷笑道：“我知道了，你们老板手上那些尸爪矛，都是那些客人带来的吧，他是不是见财起意害死了那些客人啊！”

　　“我……我们老板不让我们多嘴……”

　　邱琴十分为难的看着陈光大，谁知陈光大却直接从包里掏出了好几只肉罐头，又将整整五盒抗生素放在了她面前，邱琴立马重重的吞了口口水，然后趴在陈光大腿上低声说道：“哥！这事你千万不能告诉别人啊，不然我们老板会打死我的！”

　　“靠！我在这里人生地不熟，能告诉谁啊……”

　　陈光大很不屑的翻翻白眼，邱琴只好继续低声说道：“其实很多人都知道尸爪矛是那些客人带来的，也都猜测是咱们老板害死了那些客人，可实际上是那些人绑了我们老板，我们老板大难不死才逃回来的，他回来的时候一身都是血！”

　　“哦？那些人为什么要绑你们老板……”

　　陈光大急忙直起身来满是狐疑，谁知邱琴却说道：“这事我们老板死活都不肯说，但那些客人曾经向我打听过潜艇基地的事，我就让他们去问我们老板，所以我猜那些客人是想让我们老板给他们带路！”

　　“为什么让他带路……”

　　陈光大依旧是满腹疑惑，但邱琴却跟着说道：“潜艇基地在西面的海边，要想过去必须得穿过地狱裂缝，可以说是九死一生，但我们老板当初就是从那边独自逃过来的，只有他知道如何安全到达那里，所以那些人绑了他肯定是想逼他带路！”

　　“你知道的不少嘛，你们老板的事你怎么知道的这么清楚……”

　　陈光大很是玩味的捏了捏她的下巴，邱琴的俏脸当即一红，扭捏道：“其实我是我们老板的情妇，可他那个人就是个吝啬鬼，睡了我还让我干服务员，除了包我吃喝之外一毛钱工资也不给，要不然我也不会接你这笔生意了，我现在想跟人买条内裤都得求他半天才行！”

　　“这些东西够你买一百条内裤了，你再跟我说说那些人的情况吧……”

　　陈光大轻轻拍了拍沙发上的东西，不过邱琴却摇摇头说道：“我知道的也不多，他们总共有十二个人，吃东西睡觉都很小心，根本不让外人靠近，对了！我们老板说他们叫什么收尸人，还说这名字听起来就很晦气，收到后来连自己的尸都没人收！”

　　“那些人都死光了吗……”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，从目前的状况看来，老赵头估计是不大可能暗害远征军的，他没有这个胆量也没有这个实力，但邱琴耸耸肩膀就说道：“应该是死光了吧，不然那么珍贵的武器也不会落到咱们老板手上，他靠那些武器可赚大了呢！”

　　“这样啊……”

　　陈光大本能的抬起头来看着天花板，谁知邱琴就好像热身完毕，连感觉也一起上来了，媚眼如丝般的贴上来就腻声说道：“哥！咱们去床上吧，我们老板总夸我功夫好，肯定会让你满意的哟！”

　　“算了吧！这一泡脚身上就没力气了，还是等我睡醒了再去找你吧，到时候好好找你大战一场……”

　　陈光大重重的在她屁股上一拍，邱琴自然是没有二话，忙不迭的捞出他的脚用毛巾擦干，又帮他按了一会摩之后，才抱着一堆东西喜滋滋的走掉，然而没过多久，李听雨和科琳也并肩从外面走了进来。

　　“怎么样？问出什么了没有……”

　　陈光大懒洋洋的走进卧室靠在了床上，谁知两女还没有陈光大了解的情况全面，等陈光大把大致情况说了一遍之后，李听雨立马震惊地说道：“你怎么会挑的这么准，你不会早就猜到邱琴是老赵头的情妇了吧？”

　　“废话！不然我花那么多钱嫖她作甚……”

　　陈光大很是得意的点上了一根烟，笑道：“这里只有邱琴一个丰满女人，说明她根本不愁吃喝，而且打扮的很风骚却不接客，所以她不是老赵头的情妇就出鬼了，不过还是老赵头的吝啬性格帮了我的忙，不然他的情妇也不会轻易上钩！”

　　“他看女人的眼光可真毒……”

　　李听雨这边才刚刚翻译完，科琳便有感而发似的挑了挑双眉，李听雨也是深有同感般的点了点头，不过陈光大却打了个哈欠说道：“咱们还是不能掉以轻心啊，你们两个先回房间休息，我布置好预警器就翻窗户去你们房间睡！”

　　“你想跟谁睡……”

　　李听雨忽然略带挑衅的看着他，科琳也不甘示弱的挺起了酥胸，陈光大只好站起来干笑一声道：“如果可以的话，我还是想试试中西合璧，你们之前说过要给我一起冲喜的对吧！”

　　“做梦吧你！过了这个村就没这个店了……”

　　李听雨很是不屑的冷哼了一声，科琳也是爱莫能助的耸了耸肩膀，跟李听雨一起转身出了门，谁知她们才刚回到房间李听雨便低声偷笑道：“我跟你说，我们俩要是一起去洗澡，那王八蛋肯定会趴在窗户外面偷看！”

　　“不可能吧！我全身上下都让他看过，有什么可看的呀……”

　　科琳十分狐疑的蹙了蹙柳眉，可李听雨却傲娇的冷哼道：“那家伙就是个彻头彻尾的下贱变态狂，就喜欢那种不要脸的调调，你要是不信咱俩就打个赌，谁输谁就给对方舔脚丫子怎么样？”

　　“OK！我喜欢这个赌注，也该轮到你服务我一回了……”

　　科琳十分干脆的打了个响指，嘻嘻哈哈的拉着李听雨冲进了浴室，两女迅速冲了个冷水澡之后，便裹上浴巾在厕所里严正以待了，李听雨还一脚将拖把棍给踩成了两截，就等着抓住陈光大揍他一头包。

　　“熄灯啦！用应急光源吧……”

　　楼下忽然传来了老赵头破锣般的声音，厕所里的电灯跟着就熄灭了，两女只好郁闷的咒骂了一声吝啬鬼，直接点燃了厕所窗台上的蜡烛，看着哗哗作响的花洒故意大声的说笑，可双眼却死死盯着虚掩的浴室门。

　　“来了……”

　　李听雨突然惊喜无比的捅了捅科琳，就看浴室门被缓缓的拽开了一条缝，科琳立马羞愤的暗骂了一句死变态，跟着便和李听雨一起猫到了门边，高高的举起了手中的拖把棍。

　　“打死你个臭变态……”

　　李听雨突然“咣”的一脚踹开了浴室门，看准一个毛茸茸的脑袋劈手就砸，而科琳一想到待会自己就要舔脚丫子了，也愤怒的冲出去一脚踹翻陈光大，对准他的屁股一通猛砸，直把陈光大砸的满地乱滚、嗷嗷惨叫！

　　“别动！不然我炸死你们……”

　　一盏明亮的手电忽然射了过来，对方竟然喊的还是句韩文，等两女吃惊的停下手来时，才发现满地乱滚的居然是个陌生的中年人，还有一个年轻人站在窗户旁边，不但高高举着一根引爆器，胸前竟然还缠满了炸药。

　　“你……你们是什么人……”

　　两女立马惊恐的缩在了一起，万万没想到会闯进来两个陌生人，而地上的男人跳起来就给了她们两个大嘴巴，捂着满头的鼓包用英文怒骂道：“臭婊子！居然敢偷袭我，信不信我们炸死你们！”

　　“炸啊！有种你们就炸啊，大不了一起同归于尽，死棒子……”

　　李听雨捂着火辣辣的俏脸也怒吼了起来，谁知对方却突然掏出一把手枪对准了她们，两女立马咽了口吐沫不敢再说话了，可对方竟然又冲上来低吼道：“快把基地密匙交出来，否则我现在就打死你们！”

　　“你们到底是什么人，怎么会知道密匙的……”

　　两女全都难以置信的看着他们，谁知窗边的小伙却忽然灭了手电，中年人也急忙冲上来捂住了两女的嘴巴，直接把她们按到角落里不许她们乱动，而两女很快就看到窗外冒出了一道鬼祟的身影。

　　“陈光大……”

　　两女一眼就认出了陈光大的身影，心急如焚的捏着双拳都快要叫出来了，然而陈光大看了看漆黑一片的房间后，竟然又贼兮兮的往前挪去了，等他消失后中年人立马小声的狐疑道：“他去哪？”

　　两女差点没当场哭出来，竟然异口同声的哀嚎道：“偷窥我们洗澡！”


第871章 逗比二人组

　　漆黑一片的卧室里十分安静，唯有哗啦啦的冲水声从厕所里传来，蜡烛投来的光线也几乎是微不可察，可墙角的李听雨和科琳却是动也不敢动，两个韩国佬一人有枪一人有炸药，万一真不要命他们都得完蛋。

　　“咕吱~”

　　窗外忽然传来一阵很轻微的响动，似乎是有人正在用匕首撬动窗户，两女真想冲过去一脚踹死陈光大，都这种时候了居然还想着偷窥，不过中年人却突然松开了她们，竟然举着手枪猫到了窗户边上，估计想等着陈光大发现没人后自投罗网。

　　中年人脸上忽然露出了一抹狞笑，陈光大看到没人后果然又折返了回来，就看他攀着窗台缓缓挪到了窗口，可就在他刚刚冒头的一瞬间，中年人立马一跃而起直接猛抓了过去，谁知这一抓却抓了一个空，冒出来的竟然是件黑色外套。

　　“咚~”

　　中年人的下巴上忽然挨了一记头槌，他立马惨叫一声仰头就倒，可陈光大却闪电般从窗外扑了进来，一脚踢飞他的手枪后又是狠狠一个膝撞，中年人再次惨叫一声滚到了沙发边上。

　　“不许动！不然我炸死你们……”

　　一盏明亮的马灯忽然被人拍亮了，就看年轻棒子猛地跳了起来，气势汹汹的举起了引爆器，但陈光大却直起身来不屑地说道：“有种你就引爆啊，大不了咱们一块死，我要是皱一下眉头就是你养的！”

　　“炸死他们！我们就算得不到潜艇也不能让他们得到，最后的胜利一定是属于我们韩国人的……”

　　中年人忽然疯狂的大吼了起来，谁知小伙子也是一脸的狂热，竟然大吼一声就要按下引爆器，陈光大立马惊声大叫道：“好好好！你们狠，你们狂，你们棒子都是神经病，老子认栽总行了吧，要奸要杀随你们的便，思密达！”

　　“给我站到那边去……”

　　小伙子恶狠狠的把两女给推了过来，中年人也急忙爬起来一拳打在陈光大的肚皮上，然后拾起自己的手枪怒声说道：“别再逼我说第三遍，快把基地密匙交出来，否则我立刻杀了你们！”

　　“密匙？你们怎么知道密匙的……”

　　陈光大相当狐疑的看着他们，这里就算有人知道密匙，也不应该知道他们有才对，等李听雨用英文又问了一遍之后，中年人竟然狞笑着说道：“我们就是奉命出来抓你们的，虽然我们死的只剩两个人了，但我们一定会完成任务凯旋回去！”

　　“哦！韩军是吧，速度倒是挺快啊……”

　　陈光大恍然大悟般的点了点头，原来这帮人是出来追杀他们的韩军，估计是路上出了事才流落到这里的，但他却举起双手无奈道：“不管你们信不信，基地密匙都不在我们身上，已经被鬼面武士的人给抢走了！”

　　“胡扯！”

　　中年人大骂一声就想冲上来搜身，谁知李听雨却忽然一扬小手，竟然一把扯掉了科琳身上的浴巾，满心焦急的科琳没想到她会突然来这么一手，满脸惊讶的看着她根本没有反应过来，但两个韩国佬却猛地瞪圆了眼睛，死死盯着她雪白的身体连眼皮都不眨一下。

　　“咚~”

　　陈光大突然一个飞膝撞飞了中年人，跟着又一脚勾向了小伙，谁知小伙却猛地一个急退，竟然怒吼一声便狠狠按下了引爆器，谁知想象中的巨爆却根本没有传来，等他吃惊的低头一看，引爆器上的电线居然被陈光大一脚勾断了。

　　“去死吧……”

　　陈光大一拳把小伙子给揍翻在地，谁知小伙子的身手居然不赖，纵身一翻立马就跟他打在了一起，但两个女人也大叫着冲了上去，抄起地上的拖把棍一阵猛砸，把刚刚才起身的中年人再次砸翻在地，抱着脑袋在地上嗷嗷乱爬。

　　“送你归西……”

　　陈光大忽然硬抗了小伙子一拳，“咚”的一拳头将他砸趴在床上，可就在他抄起台灯准备给对方来次绝杀的时候，两个小娘们却突然惊呼了一声，陈光大下意识的回头一看，满头是包的中年人已经跳了起来，手里竟然也捏着一枚起爆器。

　　“我去！你们是炸弹超人吗……”

　　陈光大龇牙咧嘴的扔了手里的铜台灯，万万没想到中年人身上也绑了一捆炸药，而对方已经被敲的跟释迦摩尼一样了，痛苦万状的摸了摸满头鼓包后，又冲上来怒不可遏的甩了两女每人一个大嘴巴。

　　“把密匙给我，别再逼我说第四遍了，你们这些狡猾的混蛋……”

　　中年人抓狂无比的怒吼了一声，整个人都快彻底暴走了，床上的小伙子也跟着冲上来想要暴揍陈光大，但科琳却忽然做了件谁也意想不到的事，她竟然也猛地一扬小手，直接扯下了李听雨身上的浴巾。

　　“呀！”

　　李听雨手忙脚乱的去遮挡身体，可两个棒子这回根本没有上当，中年人猛地一脚把跃起的陈光大给踹了回去，恼羞成怒般的大吼道：“混蛋！你们当我们是白痴吗，你们这是在侮辱我们的智商，再捣鬼我就杀了你们！”

　　“我……我只是想报仇而已……”

　　科琳十分尴尬的讪笑了一声，跟李听雨双双捂着娇躯蹲了下去，但陈光大却揉了揉生疼的肚皮，直接摆着手说道：“听雨！跟两个傻逼说做个交易，我把密匙交给他们俩，让他们放咱们离开！”

　　“可以！”

　　听完李听雨的翻译后，两个棒子很是得意的对视了一眼，还露出了一脸自认为狡猾的笑容，就差没有直说我们在骗人了，而陈光大也认命般的叹了口气，直接从腰包里掏出那块损坏的密匙，说道：“你们可接好了，这东西很脆弱的！”

　　“快拿过来……”

　　中年人双眼一亮就要伸手抢夺，谁知陈光大却突然往前一抛，直接把密匙砸在了对方的脸上，就在对方下意识的闭上眼睛时，他再次故技重施一脚勾断了引爆器的电线，然后大声狂叫道：“你们都给我去死吧！”

　　“快带密匙走……”

　　突然！中年人竟然奋不顾身的撞向了陈光大，小伙子立马捡起密匙撒腿就跑，竟然直接蹿上窗台又拽下了胸口的一根炸药，跟着掏出打火机便热泪盈眶的大喊道：“长官你放心去吧，全国人民一定会记住你的，你是我们全国人民的英雄！”

　　“快跑……”

　　陈光大惊吼一声就想逃跑，谁知中年人却是个彻头彻尾的疯子，竟然一把抱住他的大腿死不松开，而小伙子已经点燃了引信，直接往他们身边随手一丢，可李听雨却突然一头扑了出去，居然一把抄起炸药又朝他反丢了过去。

　　“啊……”

　　没等炸药砸到小伙子便一头摔了下去，“咚”的发出了一声闷响，谁知刚飞出去的炸药也在同一时间爆炸了，直接“咣”的一下炸碎了窗户玻璃，在窗外狠狠爆开了一团大火花，炸的几个人通通趴倒在地连头都不敢抬。

　　“嗖~”

　　中年人忽然从地上一跃而起，一步就蹿上了破碎的窗台，还神采奕奕的看着陈光大狂吼了一声什么，可还没有等他把话喊完，科琳却突然跃起来猛地一个飞踹，直接将那蠢货给狠狠的踹了出去。

　　“啊……”

　　中年人直接带着一声惨叫摔了出去，谁知又跟着响起了另一人的惨叫，估计是砸中先摔下去的小伙子了，等陈光大飞快的爬起来冲过去一看，两个家伙竟然都没有摔死，相互搀扶着跌跌撞撞的冲到了林子边。

　　“胜利永远都是属于我们大韩民国的，大韩民国万岁……”

　　两人同时振臂高呼了一声，满头的鲜血就跟鬼一样，却高举着损坏的密匙一个劲的瞎激动，但陈光大却懒得再去追他们两个蠢货加逗比了，挥挥手便喊道：“去吧！我祝你们一路顺风，早点打开潜艇基地，你们棒子一定能征服全宇宙的！”

　　“怎么回事？到底发生什么事了……”

　　房间门忽然被人给打开了，就看老赵头带着几个女人气喘吁吁的跑了进来，但陈光大却一把揪过他的衣领，指着两个正在逃跑的棒子质问道：“别跟我说你不认识他们俩，你刚熄灯他们俩就钻进来了，你跟他们是不是一伙的？”

　　“不说实话就一枪打死你……”

　　李听雨飞快的裹上浴巾又捡起了手枪，可老赵头却急赤白脸地喊道：“真的是冤枉啊，他们俩是刚来没几天的新客人，我们根本就不熟啊，而且我们每天晚上都是这个时间熄灯，不信你可以去问问小水他们啊！”

　　“哼~那你认不认识这个东西……”

　　陈光大忽然从腰里拔出了尸爪匕，直接举在了老赵头的眼前，老赵头下意识的点点头道：“认识啊！这不是我的尸爪矛嘛，不对！这……这是尸爪匕，你怎么会有这种东西的，难道你们也是……也是……”

　　“哼~老子也是收尸人……”

　　陈光大猛地冷笑了一声之后，重重的把他给扔在了床上，但这时候水仔等人也通通都跑了进来，全都吃惊的问他发生了什么事，而陈光大则冷哼道：“这家伙见财起意杀了我的兄弟，还骗你们说尸爪矛是上古神器，其实这些武器都是我们自己做的，在我们国内人手一把根本不值钱！”

　　“老混蛋！你竟然敢骗我们……”

　　水仔等人的眼神一下就愤怒了起来，要知道租这些武器的费用可是十分昂贵的，而陈光大显然不是在信口开河，他手里的尸爪匕就是最好的证据，但老赵头却惊慌失措的摆手道：“你们听我解释啊，我……我也是受害者啊，再说那些武器真的很厉害对不对？”

　　“对个屁！你今天要是不给我们一个满意的交待，我们就揍死你……”

　　水仔等人全都恶狠狠的冲了进来，他们被骗的可不止钱财，还有刚刚才建立起来的信仰，众人直接连踢带踹的把老赵头给捆了起来，陈光大也冷笑道：“说吧！你到底是怎么害我兄弟的，敢撒谎我就一刀刀的割了你！”


第872章 敢死队

　　“不要这样嘛好不好，我真的没有骗你们钱啦，大家都是自己人嘛……”

　　老赵头欲哭无泪的哀求着，他此时已经被扒了个精光，就跟耶稣一样被人给吊在了院里的大树上，也不知道是哪个缺德鬼给他画了个红色的胸罩，还有一条用炭灰抹成的黑色丁字裤，简直就像个老人妖一样变态。

　　“你不是说这是上古神器吗，不是封印了邪恶力量吗，还敢骗老子拜神念咒语，老子看你是财迷心窍了……”

　　水仔气呼呼的举着一根拖把棍，说一句就戳他一下，还尽往那不可描述的地方下手，而这里的人本身就闲到了蛋疼的程度，乌泱泱的挤在院里七嘴八舌的指着老赵头喝骂，其中一个更是嚷嚷道：“你不但骗人还骗钱，快把咱们的物资都吐出来，不然饶不了你！”

　　“我呸~我什么时候骗过你钱了，你丫的连飞机场都没离开过……”

　　老赵头急赤白脸的瞪着那猥琐货，又大声地叫道：“好嘛好嘛！我请大家吃顿饭行不行，我真的是个受害者啊，我是被那些收尸人给绑架的，要不是我福大命大逃回来了，我早就变成活尸肚子里的一泡屎啦！”

　　“不行！我们要吃两顿……”

　　猥琐男立马气势汹汹的举起了两根手指头，其他人也激动的连连欢呼，陈光大倒是没想到这帮人居然这么容易满足，只好拎着手枪狠声说道：“你少跟我在这瞎扯淡，你又不是天仙美人，老子的兄弟绑你干毛啊！”

　　“基地！他们想去美军潜艇基地，逼我带路啊……”

　　老赵头苦歪歪的叹着气说道：“我当初是从那附近逃过来的，他们就以为我知道如何安全的回去，再说我们当初逃过来的时候是几十个人一起，最后只剩我一个人死里逃生，但他们还是要逼我带路，我不是受害者是什么啊？”

　　“那他们的武器怎么会在你手里？如果我兄弟们都死了，你哪还有时间去捡武器……”

　　陈光大目光凌厉的瞪着他，可老赵头却摇摇头说道：“不是我捡的，那些尸爪矛都是他们兄弟的遗物，平常都放在一台摩托车上，有天晚上突然出了事，我就赶紧骑车自己跑了，我到了家才发现那些尸爪矛都被我带回来了！”

　　“到底出了什么事……”

　　陈光大猛地上前一步面色凝重，谁知老赵头却无奈地说道：“我真的不知道啊，那晚我们正在休息吃饭，谁知道放哨的人突然在外面惨叫，领队的蒋芷洋就带着所有人冲了出去，只剩我跟两个日本女人留在原地，但后来我们又听到了好几声惨叫，我发现不对劲后就赶紧骑上车逃跑了！”

　　“这么说，你根本就不知道他们有没有死光是不是……”

　　陈光大微微眯起了双眼，可老赵头却哼哼唧唧地说道：“不……不死光才见鬼了，我早就跟他们说过了，路是死的活尸是活的，我能平安过来不代表我能平安回去，这都一个多月过去了，他们要是没死早就应该回来找我拿武器了！”

　　“等会！你们到底是什么人啊，你不是说你们是从鸡龙山幸存者的吗……”

　　水仔忽然拉过了陈光大，满腹狐疑的上下打量他，但陈光大却是哈哈一声大笑，直接从包里掏出两包香烟撒给在场的众人，这才走到一张桌子旁坐下道：“我们是来自国内的远征军，专门到这里来寻找尸毒血清的，收尸人是我们队伍的封号！”

　　“远征军？咱……咱们国家没出事吗……”

　　水仔的双眼猛然一亮，跟一些能听懂中文的人急忙围了上来，但陈光大却摇摇头说道：“不能说没出事，但我们的人口基数大消耗的起，光我们南方就还有好几千万幸存者，最关键我们的军队都还在，所以当我们发现尸毒起源是来自韩国的时候，组织上就派我们来这里寻找根源了！”

　　“那找到了没有啊……”

　　水仔迫不及待的看着他，陈光大便接着说道：“找到了，尸毒最初的泄漏点就是在潜艇基地，但基地已经被美军仓促封闭了，想进去必须拿到电子密匙，而刚刚袭击我们的两个韩国人就是美军派来的，他们现在不但想阻止我们寻找尸毒血清，还想启动里面的核潜艇统一韩国甚至整个亚洲！”

　　“呃~被美国人统治不是挺好的吗……”

　　水仔和身旁的几个人互相看了看，其他人都是一阵猛点头，但陈光大却不屑地说道：“你们还真以为美利坚是人类的希望啊，梁山那边有几个安置营，已经被老美搞的乌烟瘴气了，他们成天挑拨几个民族之间战斗，特别是我们国家的人都快成为他们的奴隶了！”

　　“不会吧？老美以前可不是这样的……”

　　水仔等人全都惊讶无比的看着他，陈光大立马添油加醋的一通忽悠，现场立刻就响起了一阵阵愤怒的喝骂声，而陈光大又摊摊手说道：“现在我们国家才是人类最后的希望，只要我们完成任务航母就会来营救我们！”

　　“基地里面到底有什么……”

　　水仔惊疑不定的皱着眉头，而陈光大则说道：“病毒是一种叫恶魔之石的东西散播出来的，而恶魔之石就是在潜艇基地发现的，只要我们能进入就能搞清楚来龙去脉，甚至拯救全世界的幸存者，而你们应该也不想一辈子都留在这里吧？”

　　“当然不想了，我们早就受够这个鬼地方了，只是没办法离开而已……”

　　水仔等人全都忙不迭的点起了脑袋，脸上终于多出了一抹期盼之色，不过还是有些人抱着怀疑的态度，而陈光大则站起来大声地说道：“我说这些话不是想让你们为我做什么，我只是在阐述一个事实，你们要是想留在这里我一点都不反对！”

　　“不！我们要离开，留在这里我们只有死路一条……”

　　水仔满是激动的上前一步，直接跳上板凳大声说道：“朋友们！你们还没有受够辐射的折磨吗，我们害怕后代畸形连孩子都不敢生，这样下去我们这里的人迟早得死光，是时候为我们自己的未来拼一拼了，我宁愿战死也不想再苟且偷生了！”

　　“我也不想再当地老鼠啦，我支持你……”

　　几个壮汉立马站出来振臂高呼，很快又有很多人源源不断的加入响应者的行列，他们可以为了自己忍辱偷生一辈子，却不能不为自己的后代考虑，于是就连很多女人都接二连三的站了出来，纷纷嚷嚷着要离开这里重新生活。

　　“不能去啊！基地那边实在太危险啦……”

　　老赵头焦急万分的大喊了起来，不过陈光大却压压手让大家安静了下来，大声说道：“水仔！你告诉大家，我很欣慰大家能如此勇敢，但是我们没必要一口气出动这么多人，我们只要选出一支敢死队去基地，等我们弄到尸毒血清之后就能够解放全人类，重建我们自己的家园了！”

　　“我跟你去……”

　　水仔当仁不让的拍了拍胸膛，又把他的话大声翻译给所有人听，一帮有胆子冒险的汉子们二话不说就站了出来，甚至还有不少人闻讯从地下室赶来，院里院外很快就聚起了五六百人的队伍，大大出乎了陈光大的意料。

　　“水仔！人不要多，二十来个精锐就足够了……”

　　陈光大笑着拍了拍水仔的肩膀，谁知道水仔却一下子犯难了，现场的人大概都被重新点燃了斗志，竟然全都跟打了鸡血一样自告奋勇，还一副不带老子去就跟你玩命的架势，水仔好说歹说才纠结万分的选了三十来个人。

　　“老赵头！你去不去……”

　　水仔忽然恶狠狠的瞪向了老赵头，剩下几百双眼睛也同时盯住了他，老赵头的老脸瞬间就变得煞白一片，满脸苦逼地说道：“我……我想去，可那里实在太危险了，我怕去了就回不来了，还不如留在这里多活几年多好啊！”

　　“好个屁！我们这里就是有太多像你这样的孬种，我们才会这么窝囊的活到了现在，不然我们早就离开这个鬼地方了……”

　　水仔怒不可遏的瞪着他，其他人也是义愤填膺般的指着他大骂了起来，谁知道老赵头却垂下脑袋死也不说话，摆明说什么也不跟他们去，但水仔却怒声大吼道：“他不去就烧了他的破店，把他赶出飞机场，我们不要这种没良心的窝囊废！”

　　“别别别！我……我去，我去还不行吗……”

　　老赵头急忙惊声大叫了起来，水仔这才满意的点了点头，直接让人把他从树上给放了下来，可老赵头却看着陈光大又说道：“我觉得他的话有水分，他兄弟之前说弄到潜艇就回去跟老美干仗，咱们可不能让他给坑了！”

　　“放屁！我要是坑你们会去那么危险的地方吗……”

　　陈光大愤怒无比的瞪了他一眼，直接把手里的枪交给了水仔，然后大声地说道：“我现在就跟你们发誓，如果我不是为了你们好，就让老天爷直接一雷劈死我，枪我也交给水仔了，到时候他也可以一枪打死我！”

　　“我相信你，阴险小人是绝不敢去那么危险的地方的……”

　　水仔满脸兴奋的拍了拍他的肩膀，其他人更是不断对他竖起大拇指，很快就跟陈光大热热闹闹的走进餐厅，热烈的讨论起了行动计划，但科琳却叹为观止般地说道：“他也太能说了吧，他以前是不是个演说家？”

　　“屁的演说家，他就是个卖棺材的……”

　　李听雨很是不屑的撇了撇嘴，跟着又摇摇头道：“他也就是语言不通，不然他能忽悠的这些人把他抛起来喊万岁，我们收尸人的地盘都是靠他用嘴皮子说下来的，他那张死嘴能把死人给说活，贞洁烈女都能给他说的投怀送抱！”

　　“呵呵~你不会是爱上他那张嘴了吧……”

　　科琳很是玩味的看着她，李听雨的俏脸当即就是一红，却一把拉住她羞愤道：“你少废话啊，赶紧进房给我把脚丫子舔了，姐姐顺道再教教你什么叫火星漫游跟娇龙探海！哈哈~”


第873章 出征

　　陈光大这一觉睡了足足十六个小时，等他爬起来的时候又是第二天的凌晨了，不过这一觉却补足了他所有的体力，连被丽妮娅榨去的精力都补了回来，而当他精神抖擞的收拾好东西来到楼下时，却发现大院内外竟然围的全都是人。

　　“大娘！真不能再拿了，我们是去战斗又不是去旅游……”

　　水仔站在大院中间满脸的无奈，他身边二十九名敢死队员都被人们给包围了，手里不但抱的全都是各种食物，脸上还被姑娘们亲的全是口红印子，而乌泱泱的人群少说也有两三千人，估计整个地下城除了不能动的全都出来了。

　　“小水啊！你们一定要好好的干啊……”

　　几个头发雪白的老人站在水仔的面前，语重心长地说道：“你们都是非常棒的好小伙子，虽然你们是带着大家的希望去的，但路上也要注意自身的安全，一定要记住安全第一，我们等着你们凯旋归来！”

　　“嗯！我们一定不会让你们失望的……”

　　水仔重重的点了点头，表情简直前所未有的坚毅，而陈光大也十分欣慰的笑了笑，这才是人类应该有的团结气氛，如果大家都心怀鬼胎的话，人类早晚会走到灭绝的尽头。

　　“都准备好了吧，准备好了我们就出发吧……”

　　陈光大大步走上前去拍了拍水仔的肩膀，众人又跟各自的情人和朋友拥抱了一番之后，便和陈光大等人一起走到院外跨上了摩托车，然后在所有人的挥手告别声中，直接朝着地狱裂缝所在的方向呼啸而去。

　　水仔带着老赵头一马当先的驰骋在前方，陈光大只载着李听雨一个人，金毛琳则由水仔的手下丑妹带着，跟在后面的是十几辆轰轰作响的铁骑，每个人都是一副视死如归的表情，直接迎着东边的一抹鱼肚白义无反顾的狂奔。

　　“喂！进入基地之后，你真的会回来带那些人离开吗，你可不能骗人啊……”

　　李听雨趴在陈光大的背上双手紧紧抱着他，李听雨似乎十分同情机场的苦难者们，生怕陈光大这货出尔反尔，但陈光大却笑着说道：“我当众承诺的事什么时候反悔过，我带这些人去也只是为了更稳妥，只要我能活着回来一定会带他们离开！”

　　“我们真的能活着回来吗……”

　　李听雨把脸轻轻贴在了他的背上，幽幽的叹了口气，美军拥有那么多直升机都不敢轻易过去，那地方显然是个生人勿近的凶地，但陈光大却握住她的小手笑着说道：“怕什么，就算死也有我陪着你啊，下去了也有我给你舔盘子！”

　　“去死！臭变态……”

　　李听雨嗔怪无比的捶了他一拳，却笑的格外的灿烂，不过她却忽然发现了一道奇特的目光，正深深的凝视着陈光大的脸庞，那是来自丑妹身后的科琳，那种痴痴的眼神明显超越了朋友之间的距离。

　　“唉~不会真要给他中西合璧吧……”

　　李听雨十分苦恼的叹了口气，忽然张嘴狠狠在陈光大肩头咬了一口，疼的陈光大浑身一哆嗦，顺手又在她屁股上狠狠掐了一把，两人就这么一路打打闹闹的骑行着，看的旁人还以为两位老司机要当场开车了。

　　太阳很快就从天边升了起来，让大地又重归于光明之中，不过在水仔的带领下几乎一路畅通无阻，这小子对附近的环境可谓是了如指掌，连活尸喜欢在什么地方活动他都知道，根本就不用陈光大去费心提点，而这一骑便直接骑到了大中午。

　　“嘎吱~”

　　所有的摩托车都陆续停了下来，此时众人已经被吹的满脸黑灰，只有戴着风镜的眼睛周围是干净的，但他们还是赶紧跳下车来跑去放水拉屎，而水仔倒是很有当队长的责任感，端着把步枪不停在周围巡逻警戒，更让陈光大高看了他几分。

　　不过陈光大却摘下脸上的风镜，看着正在喝水的老赵头问道：“老赵！我昨天倒是忘记问你一个问题了，我兄弟他们应该没有基地的密匙吧，他们有没有说到了基地之后怎么进去呢？”

　　“那我就不知道了，不过那两个日本婆子好像在基地里呆过，她们应该知道怎么进去吧……”

　　老赵头盖上水壶爱莫能助的摇了摇头，又跟着说道：“其中有个叫久美子的日本姑娘，跟你兄弟蒋芷洋是一对，那小娘们爱他爱的不得了，成天围着他屁股后面嘘寒问暖，不过另一个日本婆子的名字有点怪，我一直听久美子叫她什么塞恩赛！”

　　“塞恩赛是老师的意思，不是人家的名字……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，他现在也算是个国际名人了，几个国家的语言他多少都能来上一点，而水仔也在这时走了过来，说道：“这里距离地狱裂缝已经很近了，再往前去我就不认识了，只有老赵头知道怎么走！”

　　“路我知道，但我可不敢保证安全啊，活尸一直都在移动中……”

　　老赵头满脸忧愁的叹了口气，表情也显得十分的茫然，但地狱裂缝实际上是东西走向的，如果从地图上看是将整座城市给拦腰斩断了，有些地方还扭曲的跟蛇一样，可要想走捷径就得越过这条鸿沟，否则只能绕上相当远的一段路。

　　众人休息了大约十来分钟便再次开路了，不过换成老赵头指路之后速度明显降了下来，众人也全都变的小心翼翼，在陈光大的指挥下他们变成了前中后三队人马，但路上还是遇上了几次不大不小的意外，摔了两台车伤了几个人，倒也是有惊无险。

　　差不多下午两点来钟的时候，车队终于驶出了废城来到了荒郊野外，道路上也终于出现了郁郁葱葱的树木，可当初的大地震还是波及到了这里，很多道路都被垮塌的大山给冲毁了，只不过令人比较欣慰的是，地狱裂缝终于开始变的越来越窄了。

　　“大家不要放松警惕，越是这种地方就越是危险……”

　　陈光大加快速度和水仔并行了起来，双眼不停在周围扫视，这里没有恐怖的变异活尸震慑反而容易出现幺蛾子，不过老赵头却忽然擦了擦冷汗说道：“小陈啊！马上就要到你兄弟们出事的地方了，就在前面一个小村庄！”

　　“不用担心，我们人多力量大……”

　　陈光大象征性的安慰了他一句，可谁都知道人多根本没个鸟用，但没过多久前方的道路便被阻断了，滑坡的山体几乎又形成了一座小山，不过还有很多道浅浅的轮胎印遗留在上面，应该是远征军在一个多月前留下的。

　　“嗡~”

　　陈光大直接轰起油门冲了上去，停在最高处四下张望了一会，很快就发现隐藏在林子里的一座小村庄了，于是他朝后挥了挥手便继续往前驶去，跟着单手举起步枪缓缓驶进了小村庄。

　　“快看！有两台摩托，好像是远征军的……”

　　李听雨忽然指向了左前方，远远就看到了两台绿色的越野摩托，车后面还绑着臃肿的行囊，甚至还有把锈迹斑斑的步枪斜插在上面，陈光大立刻停下把摩托让给李听雨说道：“你在这等着我，我先过去看看！”

　　说完他便抽出了背后的蝎王毒钩，毒钩已经被他给粗加工了一番，不但弄的只有一米来长，还被削的跟女孩手臂一样粗细，不过虽然顺手了很多，只可惜尖端还是像弯刀一样不方便捅刺，如果非要强行把尖端削断装在矛杆上的话，恐怕毒钩附带的麻痹毒素也会一并消失。

　　“嗯哼~”

　　陈光大忽然重重的咳嗽了一声，周围要是有东西肯定会闻声赶来，不过等了一会四周还是寂静一片，他便继续朝前慢慢的走去，很快就来到了两台被遗弃的摩托车旁，一看车钥匙还插在上面，估计远征军当时逃的十分匆忙，连车都来不及骑就跑了。

　　“嗯？”

　　陈光大忽然发现了两大滩干涸的血迹，即使经过了风吹雨淋还是显得比较清晰，不过血迹的周围却看不到一点残尸或者碎肉，但以地上的出血量来看，中招的人应该是当场毙命了才对。

　　“尸体被什么东西给拖走了……”

　　水仔突然抱着尸爪矛走了过来，陈光大也同时发现了地上的拖动痕迹，两人立刻顺着细微的痕迹一路往前搜寻过去，很快就来到了一栋歪斜的房子里，谁知却猛地看到了两具骷髅架，地上还扔着两把血淋淋的尸爪匕。

　　“怎么会这样？难道是食人族吗……”

　　水仔惊骇欲绝的看着两具骷髅，骨头上还粘着很多没割干净的肉，大量的苍蝇和肥蛆正在上面爬来爬去，这就说明这两个人死前没被感染，而是被人用尸爪匕一刀刀把肉给割下来后再食用。

　　“不是食人族，食人族不会连肠子都吃……”

　　陈光大脸色冰寒的捏着拳头，跟着就上前赶开了苍蝇，将他两名兄弟的遗物给收拾了起来，但水仔却满是狐疑地问道：“如果不是食人族的话，也不可能是活尸吧，活尸吃东西可不会这么讲究！”

　　“有一种东西叫做尸人，他们有人类的思维却抗拒不了吃肉……”

　　陈光大站起身来指了指地上的血脚印，乱七八糟的看上去至少有六七个人之多，水仔立马惊讶无比的眨了眨眼睛，恐怕没想到世上还有这种鬼东西，不过就在他们并肩走出屋子的时候，却忽然发现众人正围着一个陌生的女孩嘘寒问暖。

　　“快散开！那是个尸人……”

　　陈光大猛地惊声大叫了起来，众人立马纳闷无比的看向了他，唯有李听雨一把拽过科琳就跑，但瑟瑟发抖的女孩却忽然抬起了脑袋，露出一抹诡异的笑容之后，竟然抬手便扔出了一枚黝黑的手雷。


第874章 尸人军队

　　“咣~”

　　黑色的手雷直接在人群中炸开了，反应过来的人根本不多，飞机场的敢死队远远无法跟收尸人比拟，几个离的近的人直接被炸的倒飞了起来，剩下的人也多是惨叫着摔倒在地。

　　“他妈的……”

　　水仔的眼珠子一下就红了，抄起步枪就想将那女尸人射翻，可陈光大却突然将他扑倒在地，还用韩文大喊了一声卧倒，而一阵激烈的枪声瞬间就从后方响了起来，就看不远处的一块山坡上正趴着十来个人，举着武器源源不断的朝他们射击。

　　“散开！全都散开……”

　　陈光大猛地飞扑躲到了一台汽车后，架起步枪就朝着坡头进行还击，而他今天的手气似乎不错，第一枪就打爆了一个家伙的脑袋，激烈的枪声瞬间便为之一顿，剩下的尸人赶忙垂下头缩了回去，敢死队员们也立即连滚带爬的跑去找掩护。

　　“从两侧包抄，中间的负责掩护……”

　　陈光大趴在车身上连连射击，然而敢死队根本不是他的收尸人，就算他喊破嗓子也没人做出反应，全都各自为战般一气乱打，虽然压的对方抬不起头来却没有卵用，对方很快就绕到山坡侧面继续朝他们射击。

　　“光哥！前面也有人……”

　　躲在草沟里的李听雨忽然大喊了起来，按理说她“尸语者”的能力对尸人是不起作用的，不过等陈光大猛地回头一看，只见不远处的一片竹林正在不停的晃动，显然有不少人正在里面飞快的窜梭。

　　“快躲！有火箭筒……”

　　陈光大的双眼猛地往外一突，竹林中竟然架起了一杆黑洞洞的火箭筒，不过水仔的反应速度倒是极快，脚下一蹬就跟他同时扑到了房子后，而一枚火箭弹也在这时“嗖”的一声射来，“咚”的一下炸飞了他们身后的汽车。

　　“活尸为什么会有火箭筒，它们到底是什么人……”

　　水仔惊骇欲绝的看着陈光大，气喘的就跟老驴拉磨一般粗重，而陈光大抖了抖脸上的碎石便说道：“它们是尸人不是活尸，普通活尸根本不会攻击它们，它们要想搞到重武器简直易如反掌！”

　　“那现在怎么办？我们好像被包围了……”

　　水仔的脸色异常的难看，恐怕还没经历过如此激烈的枪战，而包围他们的敌人少说也有二三十人之多，武器更是比他们强大好几倍，但陈光大却狠声道：“被包围了也要干，你赶紧掩护我，我先去灭了竹林里那帮家伙！”

　　“好！”

　　水仔也是个说干就干的家伙，他毫不犹豫的贴到墙角朝着竹林里狂射，陈光大立刻从另一侧绕了出去，直接顺着半人多高的茅草飞快的匍匐前进，不过他很快就听到了一阵沉闷的机枪声响起，等他吃惊的露头一看，一前一后竟然架起了两挺班用机枪。

　　“美军！！！”

　　陈光大差点以为自己看错了，可几个金毛和棕毛的家伙却十分显眼，其中还有好几个穿着老美的陆军迷彩，不过等他仔细一看之后却发现，这些人的脸上都有腐烂的痕迹，他这才明白这居然是一帮美版尸人，通通都是由美军转化而成的。

　　“他妈的！难怪火力这么强……”

　　陈光大怒不可遏的咒骂了一声，他们迎战的竟然是一帮正规军，变成了尸人之后更是肆无忌惮起来，只要不被打中脑袋这些尸人根本不会死，并且他们的人数还远远不止二三十，没过多久侧面的山上居然也冒出了不少人。

　　“泰哥！他们人太多啦……”

　　水仔忽然在后面大叫了起来，陈光大连忙回头一看，水仔已经滚到水渠里缩成了一团，密集的弹雨不停在他身边扫射，而陈光大也急忙躲到了大树后，如果他带领的是一帮收尸人的话，他绝对有信心打个漂亮的反击战，可这些敢死队员说白了就是乌合之众，想战胜一帮加强版的美国大兵简直难如登天。

　　“突围！朝来路突围……”

　　陈光大又飞快的往回爬起，直接扑进了水仔缩在的水渠，两人立刻顺着水渠迅速往前爬去，一看敢死队员们全都趴在掩体后，不但丢下了十来具尸体，有些人甚至吓的连枪都给扔了，抱着脑袋一个劲的狂打哆嗦。

　　“快起来往外冲啊……”

　　水仔和陈光大齐刷刷的猛跳了起来，子弹疯狂的往山坡上倾泻而去，敌人的攻击立马减弱了不少，它们即使是尸人恐怕也不想被子弹打中，但除了零星的几个人玩命冲出来之外，剩下的人竟然还是抱着脑袋不敢乱动，有两个小伙居然连裤裆都尿湿了一大片，趴在地上呜呜的在那痛哭。

　　“快卧倒……”

　　陈光大猛地把水仔按了下去，心里却悲哀的叹了一口气，这些敢死队员终究只是一帮平民，根本没有玩命的意识，他们好不容易创造出来的机会，就这么给白白的浪费了，没有团结一致的攻击根本谈不上突围。

　　“水仔！我们得当逃兵了，否则一个都活不了……”

　　陈光大无可奈何的看着水仔，水仔的眼泪一下就流了出来，这可是他们刚出家门的第一战，谁知道不但打的这么窝囊，还要被人给直接团灭了，但水仔却突然大声地吼道：“我不走，就算死我也要跟他们死在一起，他们都是我的兄弟！”

　　“你别犯傻，留下来只有死路一条……”

　　陈光大猛地将他给摁倒在地，一串子弹立刻从他们头上飞了过去，而陈光大不管三七二十一，拽下对讲机就大声地喊道：“听雨！等我们开枪之后，你们几个立刻往林子里面跑，不要再管其他人了！”

　　“不！我不走……”

　　水仔忽然状若疯魔般的狂吼了一声，一把推开身上的陈光大直接跳了起来，玩命似的朝着山坡上的敌人射击，而山坡上也同时响起了激烈的枪声，可发狂般的水仔却突然狠狠一愣，竟然一屁股蹲下来惊声叫道：“它……它们自己打起来了！”

　　“什么？”

　　陈光大难以置信的爬起来往外一看，山坡上的尸人竟然真的打成了一团，不但有人举着步枪疯狂朝自己人射击，甚至还有人直接展开了近身肉搏，陈光大立刻冲出去大吼道：“快跟我冲啊！”

　　尸人也不知道发生了什么情况，可如此千载难逢的机会陈光大肯定不会放过，水仔也是跟他一起大吼着猛冲了出去，而看到希望的敢死队员们也终于爆发了最后的血性，几个汉子疯狂的冲到山坡上就是一阵扫射，尸人立马就跟滚雪球一样源源不断的滚落。

　　“快去拿机枪……”

　　陈光大兴奋至极般的大叫了一声，山坡这边的位置极为巧妙，虽然能挡住他们的退路却是个天然掩体，另外两股尸人根本攻击不到他们，而众人这时候也如有神助般的疯狂，拖了机枪便冲上坡头攻击对面的敌人。

　　“啊……”

　　对面忽然接二连三的传来了惨叫声，把刚想攻击的众人又弄的狠狠一愣，没想到对面林子里的尸人也开始自相残杀了，一个个都跟见到杀父仇人般凶狠的厮杀着，但陈光大却大声地叫道：“别愣着！快开枪啊，水仔你跟我来！”

　　“哒哒哒……”

　　班用机枪立刻朝着对面全力扫射而去，一只只尸人不断连同树木一起倒下，而陈光大则带着水仔往另一侧山上跑去，那边还有一波尸人躲在竹林里，不过还没等他们冲出多远，对方竟然也跟约好了一般开始自相残杀了。

　　“怎么会这样……”

　　陈光大本能的停下脚步和水仔面面相觑，一波两波自相残杀有可能是巧合，可第三波也这样就绝不会是巧合了，于是他下意识的朝周围扫视而去，却忽然震惊的发现，科琳正直挺挺的站在街道中央，瞪着双眼死死盯着竹林里的尸人。

　　“异能？”

　　陈光大的脑子里瞬间蹦出了这么个念头来，科琳可是吃过半条灰尸虫的寄生人，虽然同样吃过灰尸虫的夏大眼没有任何变化，但科琳那条灰尸虫可是近期的产物，跟夏大眼那条隔着将近三年的时间，说不定早就被人升级改造过了。

　　忽然！就听“啪啪啪”一阵枪响过后，竹林里竟然一下子安静了下来，所有的尸人几乎都被屠戮一空，仅剩一个金发的男尸人呆滞的站在那里，可紧跟着它却举起手枪对准了自己的脑袋，陈光大立马大声地叫道：“留个活口，别让它自杀！”

　　“啪~”

　　尸人忽然一枪打在了自己的腿上，身体一歪就从山坡上滚了下来，水仔等人立刻冲过去直接将它五花大绑，谁知科琳也在这时双腿一软摔倒在地，两行鲜血更是从她鼻腔里流淌了出来，可她却悲哀无比的看着冲来的陈光大，眼泪瞬间就流淌了出来。

　　“你怎么样……”

　　陈光大和李听雨全都冲过去扶住了她，浑身发抖的科琳显然是脱力了，但她却泣声说道：“对不起！我不是故意隐瞒你们的，可我……可我真的不想让你们把我当成异类，我只想做个普普通通的人类啊！呜~”

　　科琳趴在陈光大怀里放声痛哭了起来，陈光大这才知道她为什么要隐瞒自己会异能，原来是害怕他们把她给当成怪物，但李听雨却轻声的安慰道：“别说傻话了好不好，我们怎么会把你当成异类呢，别忘了老陈肚子也有虫，而且我也会异能哦！”

　　“什么？你……你也会……”

　　科琳连忙震惊的看向了她，而李听雨点点头便笑道：“你不是一直好奇老陈为什么会带我来韩国嘛，其实我的能力就是活尸雷达，我可以听到附近所有活尸在想什么，但是不包括辐射活尸和那些可恶的尸人！”

　　“真的吗？这……这么说我不是个怪物啦……”

　　科琳惊喜万状的拉住了李听雨的手，李听雨和陈光大都笑着点了点头，而陈光大更是摸着她的脑袋笑道：“不但不是怪物还是个宝贝，你这一手可救了我们所有人，赶紧起来跟我们说说怎么回事吧！”


第875章 科琳的异能

　　天空中下起了蒙蒙细雨，可敢死队的成员们却都垂头丧气的坐在路边，看着十几具同伴的尸体他们几乎各个泪流满面，这才刚刚出门半天的工夫就死伤过半了，不但严重打击了他们的自信心，更是让他们认识到末世的残酷性。

　　“我是在桔子镇的时候发现我会异能的……”

　　科琳坐在一间卧室里面色复杂，低声地说道：“当时李东海放他女儿出来咬我们，我心里想的全是让她赶紧滚开，谁知道那只小活尸真的退后了，后来我又暗中试了几次，没想到小活尸真的听我话了！”

　　谁知李听雨忽然郁闷的大叫道：“原来是你在暗中控制小活尸啊，我还真以为我跟她沟通成功了，难怪你被李东海给带走之后小活尸就失控了，害的我还以为我的异能大有进步了呢！”

　　“我以为你是在骗他嘛，又不想让你把我当成怪物，只好暗中配合你控制它了……”

　　科琳可怜巴巴的拉住了她的手，又看着陈光大说道：“在地狱裂缝那次遇险可不是我不想帮忙，实在是它们的数量太多了，我根本控制不过来，而且那只大的毒蜥王我完全没法控制，只要我试着去控制它，脑袋里立刻就会像点击一样疼！”

　　“你一次可以控制几个……”

　　陈光大这回不用李听雨翻译就开口了，他们早就从机场找到了两台翻译耳机，而科琳捂着耳机稍顿了一下便说道：“我刚刚已经是拼了老命了，三只应该就是我的最大极限，而且我现在一点力气都没有了，就好像你说的被榨干了一样！”

　　“除了异能之外，你还有没有什么不对劲的地方……”

　　陈光大仔细看了看她的眼睛，湛蓝色的大眼睛依旧十分迷人，并且科琳想了想之后也是轻轻摇了摇头，陈光大这才站起来说道：“你这能力对我们非常有帮助，以后可就看你表演啦，不过你现在给我好好的休息，不论睡到多晚我们都等你，你可是我们的女英雄啊！”

　　“嗯！”

　　科琳喜滋滋的点了点头，心中的小疙瘩似乎终于被解开了，十分乖巧的爬上床就准备休息了，而陈光大亲手帮她盖上被子后，才带着李听雨走到了屋外，但李听雨却低声问道：“她算是变异人吗？”

　　“算！”

　　陈光大点上一根烟走到了一边，蹙着眉头说道：“金毛琳吃下去的那只灰尸虫跟大眼妹的肯定不一样，否则大眼妹早就产生异能了，而且她只是刚刚才变异不久，我担心她还会有什么后遗症，陈泉现在的性格就变得非常暴虐，一旦失控很可能会攻击自己人！”

　　“不对！我觉得她们吃下的是同一种黑尸虫，只是菲姐也同样对你隐瞒了真相……”

　　李听雨轻轻靠在了墙壁上，却让陈光大狠狠一愣，而她又跟着说道：“有一次我跟菲姐过夜，因为我们俩喝了不少酒，所以我刚洗完澡她就睡着了，她还在嘀嘀咕咕的说梦话，说什么我不会动用你的力量，你别想把我变成怪物！”

　　“真有这事……”

　　陈光大十分凝重的看着她，而李听雨点点头就说道：“菲姐的性格你是知道的，当了你的小老婆之后她就更要强了，很多心事她都不会轻易跟别人说，所以我觉得灰尸虫也想要控制她，只不过你是她的前车之鉴，她知道跟灰尸虫妥协是什么代价！”

　　“你这么一说还真有可能啊，大眼妹就是头倔驴子，有些事她甚至连我都不会说……”

　　陈光大怅然若失般的叹了口气，他几个女人各个都性格鲜明，几乎没有一个是省油的灯，但李听雨又接着道：“所以我觉得，菲姐只是怕被灰尸虫控制才没有发现异能，但金毛琳就不一样了，她不知道尸虫的力量是把双刃剑，才敢肆无忌惮的去借用灰尸虫的力量！”

　　“照这么说的话，她还不能算是个变异人……”

　　陈光大若有所思般的点了点头，而李听雨也说道：“对！她跟陈泉他们并不一样，她的异能应该都是来自灰尸虫，而且我觉得，每一种颜色的变异尸虫可能都代表着一种异能，绿尸虫可以让人变成画皮鬼，灰尸虫可以控制活尸，你的黑尸虫应该也有异能才对！”

　　“我有个屁的异能，我都用它拼过多少次命了，它除了会给我打点兴奋剂之外屁用都没有……”

　　陈光大满是不屑的摇了摇头，深感自己吃的是条最垃圾的尸虫，不过李听雨却嘲讽道：“不！它还有个泡妞的异能，所有吃了尸虫的人都会跟你亲近，菲姐就说过自从她吃了灰尸虫之后，莫名其妙就爱上你了，还有金毛琳现在也是，看你的眼神哀怨的不得了，硬生生给你从弯的掰成直的了！”

　　“哈哈~估计这货以前是个做鸭子的，尸虫中的男妓……”

　　陈光大捶着肚皮也自黑了一把，跟着便和李听雨一起朝隔壁走去，这时候外面的雨已经下大了，可大伙还在冒着大雨给尸体挖坑，陈光大只好大喊道：“水仔！让兄弟们赶紧进屋避避雨吧，万一着凉生病可就不好了！”

　　“唉~”

　　水仔重重的叹了口气，只好扔下铁锹带着众人一起跑进了屋，一进屋就看到了角落里的尸人，可纵使尸人被绑的跟粽子一样，负责看守的老赵头还是十分紧张，高高举着把手枪片刻都不敢放松。

　　“先问问它远征军的情况，跟它说只要它老实交待，我们就放它离开……”

　　陈光大掏出香烟散给众人，李听雨点点头便蹲到了金毛尸人面前，金毛尸人似乎知道自己无力反抗了，耷拉着脑袋坐在角落里一动不动，不过李听雨却一刀割开它身上的绳索，直接把纸笔放在它面前跟它交谈了起来。

　　“这些怪胎到底怎么产生的，到底算人还是算尸……”

　　水仔等人全都满腹狐疑的盯着尸人，而陈光大则说道：“有思维的活尸也算活尸，它们都是血清注射失败后的产物，因为尸毒会进行自我升级，血清一旦过了时间就没有作用了，反而会造就出它们这种不人不鬼的尸人！”

　　“什么？这也太可怕了吧，尸毒还会升级啊……”

　　几个听得懂中文的人通通张大了嘴巴，脸上甚至还浮现出了绝望之色，不过陈光大却说道：“所以我们才得找到尸毒的根源，只有弄清了它的来龙去脉才能有效的根治它，不过这些尸人的出现倒是告诉我们一个信息，基地已经距离这里不远了，这些尸人应该都是镇守基地的士兵！”

　　“问出来了……”

　　没过多久李听雨便拿着纸笔站了起来，冷声说道：“的确是它们伏击了远征军，不过远征军并没有上它们的当，一发现它们派出来的女尸人立刻开了枪，所以它们仓促之下没有完成包围，只杀了两个人就让他们跑了！”

　　“太棒了！不亏是老子的收尸人……”

　　陈光大十分兴奋的大喊了一声，没想到远征军被伏击了还能冲出去，不过李听雨又跟着说道：“你先别高兴的太早，这家伙还交待了一件事，它说毒蜥王是从基地里跑出来的实验体，所以它能出来就一定能进去！”

　　“我操……”

　　陈光大等人的脸色通通都变了，没人比他们更清楚毒蜥王的厉害了，那怪物不仅仅只是个体强悍，它的毒蜥大军更是铺天盖地，但李听雨又蹙眉道：“那家伙说毒蜥王一直在裂缝中徘徊，好像是在守护着什么东西，我怀疑基地里还有一块恶魔之石，甚至更大！”

　　“应该不会，要是有更大的恶魔之石，美国人不可能不知道，恐怕是其它什么东西在吸引着它……”

　　陈光大面色复杂无比的摇了摇头，跟着便走到了金毛尸人的面前，这家伙居然做出了一脸的可怜状，张着嘴“呜呜”的朝他哀求，而陈光大则用英文笑着问道：“你信仰上帝吗，是不是想让上帝宽恕你？”

　　“呜呜~”

　　金毛尸人忙不迭的点起了头，还合十双手做出一副朝天祷告的模样，可陈光大却直接掏出手枪冷笑道：“那我就送你去见上帝吧，你好好问问他，愿不愿意宽恕你这个狗杂种！”

　　“邦~”

　　陈光大一枪打爆了金毛尸人的脑袋，又重重的吐了口吐沫，这才转身走到了垂头丧气的敢死队面前，拍了拍其中几个人的肩膀便说道：“水仔！你帮我告诉他们，如果有想回去的我不勉强，等明天一早他们就可以离开，这一路对他们这些人来说太凶险了！”

　　“我们不回去，大伙还在等着我们的好消息，我们现在回去连死去的兄弟都对不起，我们就算爬也要爬到基地……”

　　几个汉子立马大声的嚷嚷了起来，等水仔翻译完他们的话之后，剩下的人也全都大声叫喊了起来，慷慨激昂的神态倒是一扫之前的阴霾，而陈光大则欣慰的搂住两个人的肩膀说道：“好！那我们就好好的干，我一定会带着你们活着回去！”

　　“走！先把兄弟们的尸体给埋了，睡一觉起来咱们又是一条好汉……”

　　水仔雄赳赳的带着众人又走了出去，此时外面不但天色已经擦黑了，就连雨势也小了不少，陈光大便挥挥手让老赵头赶紧生活做饭，可谁知水仔又一头冲回来大声叫道：“外面还有尸人没死，我们少了一具尸体！”

　　“妈的！赶紧带枪出去搜，一定不能让那狗杂种跑了……”


第876章 冲喜

　　“呼~”

　　陈光大重重抹了一把脸上的雨水，端着步枪缓缓在树林中扫视，敢死队员们也端着枪在四处搜寻着，可没过多久众人便一无所获的走了回来，领头的水仔摇摇头便说道：“脚印在前面就消失了，看鞋码应该是个男尸人！”

　　“男的？”

　　陈光大有些狐疑的蹲下身来，横在他面前的是个早已死亡的敢死队员，却在坟坑边被尸人给拖了过来，不过他除了胸前的两个枪眼之外，一只右臂也被人给咬的皮开肉绽，恐怕是对方刚开吃就被他们给惊走了。

　　“应该是两只尸人，胳膊上的牙印很小，不是女人就是孩子……”

　　陈光大拉起尸体的手臂给众人看了看，留在上面的牙印明显跟大男人的有区别，于是他又站起来拍拍手道：“先把尸体带回去安葬吧，今晚要多派几个人放哨，千万不能再让对方钻了空子！”

　　“唉~”

　　水仔满是悲哀的叹了口气，只好带着几个人把同伴的尸体给抬了下去，等陈光大回到小院里的时候，厨房里已经冒出了诱人的米饭香气，他本能的走到隔壁房门口看了看，透过窗户发现科琳还在酣睡，便放弃叫醒她的打算来到了屋中。

　　“光哥！尸人跑了是小事，可到了基地你打算怎么办，我们没有密匙根本进不去……”

　　李听雨递了根热气腾腾的玉米棒子过来，而陈光大接过后便说道：“放心吧！我们绝不是第一批到达那里的人，搞不好连最后一批都不是，远征军很可能已经到达了那里，还有美军和韩军以及鬼面武士他们，再加上我们这些人，凑上一百桌麻将都还有富余！”

　　“要是真能打麻将就好了……”

　　李听雨苦笑着摇了摇头，陈光大轻笑一声也没说话，从包里拿出依旧半死不活的座山貂之后，小心翼翼的给它喂了点巧克力，这才坐下来说道：“吃完饭你就赶紧睡觉吧，咱俩今晚轮流值夜班，水仔他们的经验还是差了点，让他们放哨我不放心！”

　　“那个！好吧……”

　　李听雨欲言又止似的点了点头，转身便走进厨房帮忙去了，等战士们陆陆续续的回来之后便开饭了，只是这顿饭吃的很是沉闷，大家连谈天吹牛的心思都没有了，饭刚吃完大家便各就各位，该放哨的放哨，该睡觉的睡觉。

　　陈光大也很负责的亲自出去放哨了，外面还有两只尸人没有解决，不提高点警惕谁也不敢安心睡觉，不过两只尸人也不知是不是被吓跑了，陈光大一直转悠到凌晨也没有发现两只尸人的踪迹，整个小山村更是寂静的一塌糊涂。

　　“去睡吧！被窝给你暖好了……”

　　李听雨忽然睡眼惺忪的走了出来，直接抱着枪靠在了阴暗的角落里，陈光大点点头也不跟她废话，帮她点了根醒神的香烟便往回走，谁知李听雨却突然笑着问道：“你跟我说句实话，你有没有爱上我？”

　　“干吗突然问这个……”

　　陈光大被她问的老脸一红，下意识的避开了她的眼神，可李听雨却耸耸肩膀说道：“你都说了基地那边的情况很复杂，那么多势力搅合在一起乱的就跟锅粥一样，我今天要是不问以后恐怕就没机会问了，你就告诉我吧，我反正是挺喜欢你的！”

　　“喜欢！我也喜欢，满意了吧……”

　　陈光大轻笑着捏了捏她的下巴，李听雨立马甩来一个欣喜的电眼，却又拍拍他的肩膀老气横秋地说道：“小伙子很不错，能让我动心的男人你是第一个，要是能活着回去我一定让你开我的车，你可要好好努力啊！”

　　“好！我一定为了能开上你这台东北车而努力……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，扛上枪便往小院里走去，不过还没走几步他又忍不住笑了起来，他俩明明是在互相表白，却弄的跟好兄弟在开玩笑一样，如果真有天他跟李听雨发生了关系，也不知道会不会在床上笑场。

　　“娘的！怎么总觉得怪怪的……”

　　陈光大愁眉苦脸的走进了屋中，其实他们要是不表白还挺好，这一表白起来反而多了几分莫名的尴尬，他甚至觉得再见到李听雨时搞不好还会脸红，这感觉就好像他第一次给班花写情书一样，再见面时都不好意思去看人家。

　　陈光大一路胡思乱想着进了卧室，卧室里很明显遗留着一股李听雨的味道，等他掀开温热的薄被躺进去之后，李听雨的发香更是扑鼻而来，不过这股香味却没有让他产生任何邪念，反而带给他一种十分安稳的睡意。

　　陈光大趴在枕头上不知不觉的睡着了，没过多久他便做起了一个怪梦，只看李听雨正光溜溜的被严晴她们摁在地上，一边抽她的嘴巴还一边骂她不要脸，而李大美和夏大眼也同样指着他喝骂，不停骂他是只臭不要脸的坏兔子，专门吃自家门前的窝边草。

　　“别打她……”

　　陈光大猛地睁开了双眼，大汗淋漓的喘着粗气，直到他看到窗外的月光才发现自己是在做梦，不过门外却忽然传来了一阵轻微的脚步声，陈光大立刻摸向了枕头下面的手枪，但是很快他就发现来人似乎是个女的。

　　“吱呀~”

　　房门忽然被轻轻的推开了，果然是一道窈窕的倩影出现在了外面，陈光大心里立马一阵叫苦，万万没想到李听雨比他还着急，刚表完白就送上门来了，要是换成别的小妞他肯定会一顿啪啪啪，非啪到她口吐白沫不可，但是李听雨……他却真心没有准备好。

　　“上！不上！上！不上……”

　　陈光大眯着眼纠结的都快要死了，甚至连额头上的冷汗都冒出来了，可李听雨却默默的关上门直接走到了床边，竟然二话不说就开始宽衣解带，和枕头上一样的香气源源不断的飘来，就跟只软绵绵的小手一般，不断挑拨着他脆弱的神经。

　　“金毛琳……”

　　陈光大的双眼忽然猛地瞪大，月光竟然照到了一片金发，这不是金毛琳又是谁，而他这才意识到，两女昨晚是在一块洗的澡，不但用的是同一款洗发水，就连护肤霜和化妆品用的都一样，也难怪她们两人身上的香味一模一样。

　　“呼~”

　　科琳忽然重重的吐出了一口气，她已经脱的只剩下内衣了，一只小手明显正在微微发抖，不过很快她就好像做了重大决定一般，又深吸一口气直接掀开被子钻了进来，就跟蛇儿一般缠在了陈光大身上。

　　“你……你干吗……”

　　陈光大十分莫名其妙的看着她，昏暗中只看一双湛蓝色的大眼睛雪亮雪亮，不过回应他的却是一记热辣的香吻，科琳竟然二话不说抱住他就吻，灵动的香舌直接钻进了他的嘴里，跟着又猛地吸住了他的舌头。

　　“慢着！你到底想干吗……”

　　陈光大赶忙扭头躲开了她的热吻，不过科琳又用力的扳回了他的脑袋，粗重的呼吸通通喷在了他的脸上，然后目光灼热的看着他，用生疏的中文一字一句地说道：“我要给你冲喜，我闯的祸我负责！”

　　“别开玩笑，冲喜只是句玩笑话懂吗……”

　　陈光大十分认真的摇了摇头，可他们俩都没戴翻译耳机，说多了无异于对牛弹琴，谁知科琳又接着用中文说道：“我爱上你了，但我不想跟听雨抢，所以我只想要这一夜，一夜之后我们还是朋友，我会把你藏在我的心里，好吗？”

　　“这话谁教你说的，是不是李听雨……”

　　陈光大很是震惊的看着她，科琳就算恶补了一些中文，也不可能把话说的这么通顺，而科琳果然轻轻点了点头，然后垂下脑袋几乎跟他唇贴着唇说道：“我喜欢你也喜欢听雨，这样的三角恋关系让我很苦闷，所以我想要个了解，这对大家都有好处！”

　　“不行！你这样只会让我们的关系更复杂……”

　　陈光大说着就想推开她，谁知科琳紧紧抱着他迷离道：“别撒谎了，你的身体已经出卖了你的心，你早就想得到我了对不对，还是说……你怕你的尺寸征服不了我这个洋骚货啊？”

　　“噗~”

　　陈光大突然笑喷了，科琳显然是按着李听雨教给她的台词念的，她自己恐怕根本不知道其中的意思，但科琳却捧着他的脸认真地说道：“我知道你们亚洲男人都很短，如果你承认你短就算了，否则就赶紧来征服我，你这个Z国小男人！”

　　“我短？你见过十六厘米的大茄子吗……”

　　陈光大猛地翻身将科琳压在了身下，不过却还是没有办了她的意思，只是很挑衅的瞪着她，谁知科琳却很深情的望着他，笑的也十分的温柔，然后勾住他的点了点他的心脏，又点了点自己胸口同样的位置。

　　“什么意思……”

　　陈光大十分纳闷的看着她，李听雨教给她的台词似乎已经说完了，但科琳又一把抱过他在他耳边用英文说道：“你是除了我父亲之外，第一个用心关爱我的男人，我愿意把我的一切都献给你，否则……恐怕就再也没有机会了！我爱你！”

　　说着！科琳又猛地吻住了他，尽管陈光大听不懂科琳到底在说什么，可她一句我爱你，纵使百炼钢也要被化成绕指柔，陈光大终于将她紧紧的搂住，科琳也更加激动的给予他回应，两人就好似干柴烈火般死死纠缠在了一起……

　　“老板！你整死我吧，我就是个大骚货……”

　　“他妈的！李听雨都教你什么了，你美国妞应该叫哦耶……”

　　“亚麻呔……”

　　“……”


第877章 火神炮

　　清晨！

　　没有熟悉的鸟鸣响起，只有虫儿在耳边聒噪，李听雨正抓着一把花生米很悠闲的坐在屋檐下，没一会屋门便“吱呀”一声开了，就看陈光大精神抖擞的从里面钻了出来，站在门口大大的抻了个懒腰。

　　“怎么样？爽翻了吧，有没有水缸里洗毛笔的感觉啊……”

　　李听雨很是嘲讽的看着陈光大，口气似乎还有那么点酸酸的味道，可陈光大却十分傲然的冷笑了一声，转身就跑到田边去放水了，李听雨立马纳闷的嘟囔了一声，谁知转头朝屋里一看，披头散发的科琳竟然跌跌撞撞的走了出来。

　　“怎么回事？你不是洋妞吗，系统跟他不配套才对啊……”

　　李听雨惊讶无比的看着她，可科琳却一头扑到他身上，蹙着柳眉说道：“什么不配套呀，你自己去试试就知道了，比我们平常用的东西大多了，就跟我第一次一样疼，你想想被熊强暴是什么感觉就知道了！”

　　“有……有这么可怕吗……”

　　李听雨下意识的咽了口口水，科琳则满脸痛苦的竖起了四根手指头，跟着又附耳低语了几句，谁知李听雨的脸色瞬间就是一变，本能看了看自己的皓腕，惊声说道：“妈呀！这还不整死人啊，这家伙是混血的吧？”

　　“不过，跟我们在一起的滋味完全不一样，超爽的……”

　　科琳忽然又眉飞色舞的眨了眨眼睛，跟着便一瘸一拐的往厕所走去，叉着两腿走路的姿势就跟刚生完孩子一样，看的李听雨不屑的骂了句骚蹄子，可一看自己的手腕又猛打了个哆嗦，不知怎么就想起了小母牛给大象当二奶的故事。

　　之后大家并没有耽搁太久的时间，草草的吃完造反便开路了，不过他们的装备已经彻底大变样了，不但全部换成了一水的美式装备不说，还弄了很多手雷跟两杆反坦克火箭，底气简直比出发前足了十倍还要多。

　　李听雨照旧坐在陈光大的身后，科琳还是跟丑妹坐在一起，可李听雨总觉得小金毛的精气神完全不一样了，媚眼之间总带着一股明媚的春色，还时不时的跟陈泰迪眉目传情一下，笑的那叫一个浪一个骚啊，哪还有半点拉拉的尊严。

　　“你大爷的！洋大骚这是将计就计啊……”

　　李听雨忽然重重的一拍大腿，深感搬起石头砸了自己的脚，昨晚可是她怂恿金毛琳送上门去的，她一方面是迷信冲喜这事，另一方面她是信了科琳的邪，真以为科琳一夜之后就会安分守己，可眼下这情况，分明是把这对奸夫淫妇给撮合成了炮友。

　　“来呀！快活呀，反正有大把时光……”

　　陈光大忽然骚骚的唱起了小曲，恨的李听雨眼珠子都红了，直接在他肩头又狠狠咬了一口，不过金毛琳的二十年贞操似乎真起到了作用，他们这一路驰骋下去拢共也没遇上几只活尸，简直顺利的不能再顺利了。

　　“嘎吱~”

　　陈光大忽然把车给停在了一条三岔口，直接掏出了望远镜朝远处观望，只看几台迷彩军车全都侧翻在稻田里，周围除了大片的血迹之外，还有许多爆炸后留下的焦坑，一看就经历过一场惨烈的大战。

　　“是棒子军队的车，出事的时间应该不长……”

　　陈光大放下望远镜轻轻摇了摇头，忽然就想到那两个抢他们密匙的韩国佬了，估计这些出事的人就是他们的同伴，不过老赵头却忽然得意地说道：“没有人领路还是不行的嘛，右边那条路虽然近却有很多活尸，走左边这条路才是对的嘛！”

　　“路是死的活尸是活的，这可是你自己说过的话……”

　　陈光大不屑的嘲讽了一声，老赵头立马尴尬的不说话了，不过陈光大还是顺着他所指的方向继续往前骑去，路上弄了点油耽误了一会工夫，时间又到了大中午，而等他们一路有惊无险的骑到预定地点时，已经是下午四点半了。

　　“快到海边了……”

　　陈光大忽然深吸了一口气，潮湿的海腥味已经扑鼻而来，不过他们很快又看到了一座焦土般的城市，所有的高楼大厦基本上全部倒塌了，城市之中更是大坑套着小坑，这完全是一座被导弹给轰平的城市，即使如今还能闻到一股淡淡的硝烟味。

　　“再往前我就没去过了，潜艇基地应该就在前面不远了……”

　　老赵头指着西北方向表情茫然，眼中还蕴含着一股深深的恐惧感，陈光大立刻放慢速度缓缓往那边驶去，没一会众人便看到了一座超大的体育场，只可惜体育场已经破烂的不像话，就像被揭了壳的乌龟一样趴在地上，有三分之一的看台都倒塌了。

　　“邦邦邦……”

　　众人刚驶到体育场的大门前，十几只普通活尸便急吼吼的迎了出来，众人直接停下车来朝它们开了火，大约十来分钟便将陆续冲出的活尸清理干净，可水仔却纳闷不解地问道：“我们来这里干什么？”

　　“给自己留条后路……”

　　陈光大直接端着武器朝体育场里走去，摇摇欲坠的大门总算还没有倒塌，谁知道入眼竟是一片绿茵茵的足球场，草坪上非但没有长出杂草，甚至跟修剪过一样的平坦，但周围非但杂草丛生，就连观众席上都长出了成堆成堆的灌木。

　　“哇！”

　　众人忽然齐齐的惊叹了起来，就看草坪的正中央，居然躺着一架折翼的F16战斗机，这战机平常在电脑上看起来并不大，可到了面前才发现巨大无比，不过这战机虽然勉强算是迫降成功了，但里面的飞行员却已然尸变了，一看到人类过来立马把舱盖砸的咚咚响。

　　“哇噻~好大一门炮啊……”

　　李听雨十分好奇的走到了飞机边上，折断的机翼里竟然露出了一门旋转机炮来，也就是传说中的火神炮，粗大的个头完全不是普通机炮可以比拟的，但等陈光大趴上去仔细观察一番之后，科琳却忽然笑着说道：“你千万别告诉我，你想把它给拆下来！”

　　“哈~屁股撅起来……”

　　陈光大很是得意的抬起了手掌，谁知科琳咯咯一笑之后，居然真的送上翘臀让他拍了一巴掌，怒的李听雨双眼寒光四射，拍着一枚粗大的炸弹说道：“你不是最喜欢约炮嘛，怎么不把这个也拆下来扛走啊？”

　　“笨蛋！这是飞机副油箱……”

　　陈光大很是不屑的翻了翻白眼，跟着便叫来两个曾经的修车工，吩咐他们把旋转机炮全都给拆下来，这才带着水仔等人走向了唯一完好的通道，进入内部简单的检查了一番之后便说道：“留三个人下来跟老赵头一起呆在这里吧！”

　　“为什么？”

　　水仔十分纳闷的看着他，但陈光大却一枪托砸开了零食贩卖机，拿出几盒能量棒便说道：“老赵头跟我们过去必死无疑，况且我们也需要留几个人接应，留在这里的人想办法弄两台车，再架个电台天线等我们通知，如果三天之后我们还没消息，就让他们回机场吧！”

　　“唉~说的也是……”

　　水仔无可奈何的点了点头，留下来的几个人与其说是后应，倒不如说是报丧的更加准确，不然机场的人连他们死活都不知道，不过当陈光大又转身看向科琳的时候，小洋妞竟然怒声说道：“没门！你别想让我留在这，我要跟你们战斗到死！”

　　“你误会了，我只是想让你跟我一起上看台，讲解一下基地的构造……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，小洋妞这次长长的松了口气，急忙喜滋滋的挽住他一起往外面走去，但李听雨也一个箭步追了上去，就好像担心他俩会在看台上野战一样，瞪着两人的背影还不停骂骂咧咧。

　　三人很快就一起爬上了看台的最高处，这里的顶棚已经不复存在了，当三人一起站在边缘的时候，直接用肉眼就可以看见远方波澜壮阔的大海，远远还能看到一些搁浅或撞毁的货舱，甚至还有两艘军舰歪歪的斜在岸边。

　　“妈的！我看到地狱裂缝了……”

　　陈光大举着望远镜脸色不太好看，他万万没想到地狱裂缝竟然会一直延伸到海边，虽然裂开的程度仅有一两米宽而已，可地下是什么情况就不得而知了，而且一两米也足够那些小型毒蜥爬上来，万一遇上那些东西肯定又是九死一生的局面。

　　“看到那座尖尖的山崖了没有，那里应该就是潜艇基地了……”

　　科琳趴在他的肩膀上指着远处，说道：“我父亲曾是海军的少校，我来这里探望他的时候他带我进去过一次，虽然我没有进入基地内部，但他跟我说那座山已经被掏空了，有两条山体隧道直通大海，可以让核潜艇进出基地进行休整！”

　　“从海上能够进去吗……”

　　陈光大调整了一下自己的翻译耳机，但科琳却摇摇头说道：“肯定不行，那座基地的级别是可以防止核弹轰炸的，关闭基地的时候隧道肯定也关闭了，否则鬼面武士也不用来抢我的密匙了，不过我还是把我知道的地形都画给你吧！”

　　“不急！咱们今晚先留在这观察一下，明天一早再过去……”

　　陈光大放下望远镜便转身往下走去，谁知敢死队员们干活的速度竟然非常快，他们刚走上草坪就看到机炮已经被拆了下来，就跟头蛮牛一样趴在手推车上，而一台丰田大皮卡也在这时被启动了。

　　“嗡嗡~”

　　一位小伙直接开着大皮卡冲了过来，硕大的车厢完全可以承载这传说中的火神炮，而一位韩国壮汉则拍着火神炮狞笑道：“再给我半天的时间，我能让你用它把飞机给打下来！”

　　“不！我觉得我可以用它轰死肥尸王，哈哈哈……”


第878章 挖坟

　　“哒哒哒……”

　　随着“火神炮”一阵猛烈的转动，被绑在上百米外的两只活尸竟然“啪”的一下炸开了，直接扬起了两团黑雾便粉身碎骨，只剩两双大腿还立在地面上，甚至连内脏都沦为了一团烂肉，就像狠狠挨了一炮似的恐怖。

　　“哦……”

　　众人立马发出了一阵兴奋的欢呼，尤其是站在大皮卡上开火的李听雨，更是手舞足蹈般的在上面连连鬼叫，而火神炮此时已经被固定在了车斗里，电源也跟皮卡车连接在了一块，但据说弹箱里的几百发弹药，只要摁住电钮三秒钟就能通通打完。

　　“我去！这炮可真尿性……”

　　陈光大也同样是叹为观止的摇着头，这玩意的威力已经超乎了他的想象，完全不是老掉牙的高射炮可以比拟的，不过科琳却忽然捅了捅他，直接递了一个四筒夜视仪给他，笑着说道：“戴上这个试试吧，不然你都不知道自己错过了什么样的宝贝！”

　　“不就四筒夜视仪嘛，我家里有几十呃……”

　　陈光大顺手戴上了夜视仪，谁知他的牛逼还没吹完便惊呆了，虽然他早就发现飞行员身上的夜视仪了，却没想到跟他以前见识的完全不一样，这东西呈现出来的画面竟然跟白天没有多大的区别，再也不是让人头眼发花的绿油油一片，并且还能让他看的更远更清晰。

　　“呵呵~这可是五代夜视仪哦，末日之前刚配发没多久……”

　　科琳笑盈盈的趴在他肩膀上，随手按动了一下开关之后，夜视仪里的画面竟然又是瞬间一变，现场的每个人都呈现出琥珀色的热成像状态，这夜视仪居然又变成了一台热像仪，上面甚至还有一系列的环境数据，高科技含量简直让人望尘莫及。

　　“唉~果然是富人靠科技，穷人靠变异啊……”

　　陈光大很是无奈的叹了口气，他们跟美军交手完全是靠变异活尸，要是正面作战的话他们连人家腿毛都摸不着，这玩意甚至比大头鬼墨镜还要牛逼不少，唯一的缺点就是体积稍大，行动起来的时候肯定会碍事。

　　“给我玩玩……”

　　李听雨伸手摘下夜视仪戴在了自己脑袋上，好奇的转着圈四处乱看，而陈光大眼看着时间已经到夜里九点多了，便挥挥手对众人说道：“不放哨的人就赶紧回去休息吧，明天一早我们就出发！”

　　“尸人！有个尸人在看台上……”

　　李听雨忽然指着后方大声惊叫了起来，陈光大立即转过身去端起了步枪，水仔等人也急忙用手电照向了那里，但就看一道黑影猛地从座位后跃起，竟然闪电般往右面冲去，硬生生在一片枪林弹雨中冲进了漆黑的通道。

　　“金毛琳！快控制住它……”

　　陈光大急忙看向了身后的科琳，谁知科琳却赶紧摇了摇头，估计是看不见对方也就无法控制它，陈光大只好摘下李听雨头上的夜视仪，直接带着众人往破碎的看台上狂冲而去，而科琳也迅速爬上大皮卡，飞快的调转车头把看台照的一片雪亮。

　　“水仔！你带人从右边过去……”

　　陈光大杀气腾腾的一挥手，水仔立刻带着几个人兵分两路，这片的看台他们之前都已经勘察过了，不但有许多地方都已经破碎坍塌，出去的道路更是早就被堵死了，冲进去的尸人要么死守在里面，要么就从其它破碎的缺口处钻出来。

　　“你们去通道口守着，我一个人先进去……”

　　陈光大气势汹汹的爬上了看台，直接顺着一条裂开的通道钻了进去，这时候五代夜视仪的强大性能已经完全展现了出来，在漆黑的通道里他几乎没有一点视觉障碍，整条通道就跟点了小灯一样明亮。

　　忽然！夜视仪里亮起了一块琥珀色的图案，虽然比正常人类暗淡了许多，但陈光大却知道这是因为尸人体温极低造成的，然而尸人恐怕是不具备夜视能力的，就看它躲在一张桌后举枪对着出入口，可面对越来越近的陈光大却视而不见。

　　“邦邦~”

　　陈光大毫不犹豫的开枪了，直接打断了尸人的两条腿，对方立刻发出了一声怪异的惨叫，赶忙往通道里努力的爬去，不过水仔等人也在这时冲了进来，几把手电瞬间照亮了整条通道，但陈光大却急忙大喊道：“留活口！它还有个同伴没找到！”

　　“邦~”

　　让所有人都意想不到的事情发生了，尸人竟然一枪打爆了自己的脑袋，黑色的血液溅得一墙都是，甚至连它脑子里的尸虫都给轰飞了出来，但水仔等人却呆滞地说道：“怎……怎么会这样，这家伙也太刚烈了吧！”

　　陈光大满腹狐疑的走了过去，尸人已经死的不能再死了，不过尸人的鞋子却忽然引起了他的注意，等他拽起尸人的大腿一看，尸人的一双鞋底居然都被磨破了，连带里面的双脚都给磨的血肉模糊，差不了多少估计就能看到骨头了。

　　“我靠！这家伙不会是一路跑过来的吧……”

　　水仔瞪着双眼简直不敢相信，从小山村到这里至少有上百公里，这家伙竟然硬生生靠双腿跑了过来，否则绝不会把双脚给弄成这样，但陈光大的脸色却忽然一变道：“糟了！还有个女尸人恐怕是他们的头目，这家伙可能是背着女尸人跑过来的！”

　　“没错！难怪我们在山村发现的脚印只有一排，可尸体边却留下了两个人脚印……”

　　水仔也十分凝重的点点头道：“那个女尸人的行动可能不太方便，一直在让这家伙背着自己行动，这家伙自杀恐怕就是不想我们知道它的下落，我估计女尸人应该就在这附近，甚至它很有可能还有别的手下！”

　　“邦邦邦……”

　　外面忽然传来了一阵激烈的枪声，众人的脸色立马齐刷刷一变，二话不说便往外猛冲了出去，谁知等他们冲到下面一看，李听雨已经和科琳双双追到了大门口，科琳还举着手枪不断往外面射击。

　　“别追了，当心中计……”

　　陈光大快步冲到了对面的跑道上，黑漆漆的大门外早就连个鬼样子都没有了，但李听雨却气急败坏地叫道：“我们已经中计了，对面那家伙是故意让我们发现的，他们在休息室袭击了老赵头，连科琳都差点被它们打死！”

　　“老赵头死了吗……”

　　陈光大心里猛地一惊，急忙带着众人冲进了休息室，一看老赵头果然已经趴在了血泊中，后心不知被什么捅出了一个血洞，等陈光大把他翻过来一看，老赵头已经瞪着双眼断了气。

　　“他们从哪进来的……”

　　陈光大懊恼无比的站了起来，一心把它们当成了变异活尸，却忘记它们还拥有着人类的思维，但李听雨却摇摇头道：“不知道！老赵头的胆子小，一发现尸人他就躲到这里来了，要不是金毛琳听到动静跑进来，他的尸体都要被尸人给拖走了！”

　　“你没事吧……”

　　陈光大颇为关切的看向了科琳，科琳身上也染了不少血迹，连衣扣都被人给撕开了，但她似乎是被尸人给吓到了，脸色惨白的摇摇头道：“我没事！但我觉得我们不能留在这里了，那些家伙好像盯上我们了，刚刚差点要了我的命！”

　　“咦？这下面怎么有只手臂……”

　　一个小伙忽然狐疑的蹲了下来，居然从长椅下拽出了一只断臂来，断臂的血液早已经流光了，上面还粘着不少脏兮兮的泥土，可看上去断裂的时间似乎并不太久，但水仔却忽然怒声大骂道：“他妈的！这是老吕的手臂，我认得他的纹身！”

　　“是老吕！真是老吕……”

　　其他人也全都惊声大叫了起来，断臂的内侧正纹着一个海锚纹身，而陈光大也一下想起了这人是谁，对方是在小山村第一波被手雷炸死的人，可早就被他们埋葬在了小山村的田野里。

　　“这帮狗杂种，竟然把老吕给挖出来了……”

　　水仔死死捏着双拳双眼赤红，满嘴的牙齿都被他咬的咯吱作响，而这只断臂的来历也不用多说，肯定是尸人在逃跑时不小心弄丢的，它们把断臂带在身上恐怕是当作干粮来吃的，断臂的茬口还留有几个明显的牙印。

　　“唉~估计其他人的尸体也遭殃了，这帮丧心病狂的畜生，竟然连具全尸都不给人留……”

　　丑妹满是悲哀的靠在了更衣柜上，眼泪无法控制的落了下来，而陈光大则冷着脸说道：“跟活尸是没有人性可讲的，但我们得立即离开这里，这地方太多漏洞很不安全，所有人都得离开！”

　　“老赵的尸体怎么办？还埋吗……”

　　众人全都眼巴巴的看向了陈光大，这要是把老赵头的尸体给埋下去，估计用不了多久又会给尸人挖出来吃掉，陈光大只好叹着气说道：“火葬吧！把他的骨灰带回去埋在酒店里，那里才是他最想呆的地方！”

　　“唉~”

　　众人满脸悲哀的把老赵头给抬了出去，找来汽油和柴火连同断臂也给一起烧了，但陈光大却捧住科琳的俏脸柔声道：“别害怕！不论发生什么事我都在你身边，但是不要再动用你的异能了，永远都不要，明白吗？”

　　“呜~你不要离开我，我只想和你在一起……”

　　科琳猛地扑进他的怀里嚎啕大哭起来，似乎真的被刚刚的袭击给吓到了，而李听雨张了张嘴巴却没好开口，如果说之前她还有些吃醋的话，现在看到哭的稀里哗啦的科琳她唯有心疼。


第879章 强袭

　　深夜！

　　黑色的丰田坦途就跟幽灵一般行驶在黑夜当中，全车不但没有打开一盏车灯，就连仪表盘的灯光都被遮盖了，不过这却不影响陈光大的驾驶，他戴着高级的五代夜视仪根本没有任何视觉障碍，不急不缓的车速就像鬼子进村一样静悄悄。

　　这时候连同陈光大一起在内，他们也只剩下十六个人了，除了八个挤在车厢里的人之外，剩下的人通通都跟火神炮一起躲在车斗里，可即使漫天的星辰也驱散不了他们心中的焦虑，漆黑的前方就跟他们的命运一样未知。

　　“吱~”

　　大皮卡缓缓停在了一条小路上，挡在前方的是一排歪斜的铁丝网，铁丝网早已不知被什么给撞烂了，不过挂在上面的警告牌依旧是清晰可见，只看上面用韩英双文标注着——军事禁区禁止入内，擅闯者当场击毙！

　　“咣~”

　　陈光大直接撞倒铁丝网碾了过去，铁丝网后是几座连绵起伏的群山，一条没有任何标记的柏油马路从中间直插而过，不过陈光大却在这时下了车，对后排的水仔低声说道：“留几个人在这待命，剩下的人跟我步行过去！”

　　“好！”

　　水仔急忙吩咐了弟兄们几句，跟着便和剩下的人一起跳下车来，默默的跟在陈光大身后往小山上走去，这时候的月光还算皎洁，在陈光大的带领下众人也不怕掉进坑里，但是没走多远他们却忽然碰到了一堆尸体。

　　“能看出是什么人干的吗……”

　　李听雨半蹲着也不敢开手电，这时候能看清东西的只有陈光大了，而陈光大蹲到一堆尸体边仔细看了看之后便说道：“都是活尸，死亡时间应该不会超过两天，杀死它们的是高手，基本上都是一枪毙命，我估计是老美的精锐部队来了！”

　　“老美不会已经成功进入基地了吧……”

　　水仔颇为担忧的看着陈光大，不过陈光大却摇摇头没有说话，直接取下带来的绳索抛给他们，让每人都抓着一截摸黑跟在他后面走，众人只好收起心中的疑虑继续往前走去，默默的穿行在稀疏的山林之间。

　　这边距离海边应该已经非常近了，海腥味显得越来越重，不过这里看上去就是一片普普通通的山区，除了刚刚的警告牌之外没有任何的军事设施，好在地狱裂缝并没有延伸到这里来，这让众人的心里多少有了点安慰。

　　“嘘~”

　　陈光大忽然松开绳索蹲了下来，众人立即散开分别躲在了树后，而陈光大又猫着腰缓缓爬到了一片灌木丛后，等他悄悄的抬起脑袋时，一块琥珀色的像素块立马出现在了夜视仪当中，矗立在对面凸起的山坡上动也不动，不过小小的似乎并不是个人类。

　　“自动狙击枪……”

　　当陈光大把画面进行放大之后，眉头立即微微一跳，这种自动攻击的狙击枪他们也弄到了一把，小小的像素块正是电子设备散发的热量，但看枪口瞄准的位置是整条山间小道，应该还没有发现他们的存在。

　　于是他便慢慢退回去低声道：“对面架了一把自动狙击枪，操作手应该就躲在周围什么地方，水仔跟我过去干掉他们，剩下的人趴在这别动！”

　　“嗯！”

　　水仔毫不犹豫的点了点头，直接猫着腰跟他往前方缓缓摸去，谁知两人才刚翻过一个土坡陈光大便猛地趴下了，急忙摘下夜视仪递给了水仔，水仔戴上之后立马发现了坡下的两个人。

　　两个人身上都盖着仿枯叶的伪装布，一台亮度很低的显示器就摆在他们面前，上面呈现出来的正是小道上的夜视画面，他们幸好是直接翻山进来的，要是走小道的话恐怕早就被人给发现了，不过一阵极低的鼾声却忽然传了过来，他们这才发现有个家伙居然睡着了。

　　这两个家伙估计趴在这很长时间了，看着显示器的家伙似乎也快扛不住了，不停甩着脑袋强迫自己清醒，水仔二话不说就从腰上摸出了尸爪匕，谁知陈光大却一把摁住了他，低声说道：“别急！他们身后没有做任何防御，周围肯定还有人在警戒！”

　　“那你在这里守着，我下去干掉他们……”

　　水仔说着就要往下爬去，可陈光大还是摆摆手阻止了他，水仔的身手虽然还算不错，可他终究只是个没经过训练的普通人，对付活尸的那一套用在人身上不一定管用，于是他拍拍水仔的肩膀便自己往下爬去。

　　陈光大选了个很刁钻的角度爬过去，老美的高科技装备很多，说不定周围就布置了一些很隐蔽的探测器，不过他还是低估了对方的专业程度，就在他刚刚摸出匕首的同时，对方的显示器上却忽然红灯闪烁。

　　“比利！后面有人……”

　　两个家伙就如同弹簧般蹦了起来，不过陈光大却已经如同饿虎扑羊般扑了下去，重重在地上用力一蹬之后，直接将两个人同时扑翻在地，手中的尸爪匕更是猛地刺穿了一人的喉咙。

　　“啊……”

　　剩下一人就跟杀猪般大吼了起来，陈光大立刻一拳捣在他的下巴上，尖锐的尸爪匕瞬间就捅在了他的胸口，对方的防弹衣就跟纸糊的一样，在六级尸爪匕的面前根本不堪一击，这一刀直没入柄深深刺进了对方的胸膛。

　　“敌袭！！！”

　　对方竟然用尽全力狂叫了一声，陈光大立即用力一拧尸爪匕，结果他的同时便猛跳了起来，但后方却忽然传来了一阵剧烈的枪响，水仔几乎跟敌人在同一时间开了火，听动静似乎有五六个敌人之多。

　　“弄死你们……”

　　陈光大一看已经直接开打了，便立刻扑到显示器前迅速操作了一番，对面山上的自动狙击枪立刻调转了枪口，显示器上也很快出现了这里的夜视画面，就看五六个美军正蹲在山下朝水仔射击，每个人脸上竟然都戴着一副夜视仪。

　　“你们别过来，你们看不见……”

　　水仔大概是发现了同伴们都上来了，他立刻缩着脑袋朝后大喊了一声，而李听雨等人也只能一通乱射，黑漆漆的山林只能看到枪火不停移动，连对方究竟在左在右都看不见，很快就被对方给压制的抬不起头来。

　　“邦~”

　　忽然！就听对面传来了一声巨大的枪响，一个美军直接惨叫着从山上滚了下来，对方的枪声立马消失了一大半，甚至还有人破口大骂了起来，恐怕还以为是被自己人的狙击枪给误伤了。

　　“邦~”

　　对面的山腰上又是枪火一闪，刚刚破口大骂的男人瞬间倒头栽了下来，对方这才惊恐的发现不对劲，急忙躲在树后拼命呼叫起了增援，可陈光大早就把自动狙击枪玩的很溜了，这种傻瓜式的操作简直比打电玩还简单。

　　“邦邦邦……”

　　随着对面的狙击枪不断的开火，一个个美军几乎接二连三的滚了下来，对面的狙击枪显然是大口径的，普通的树杆根本挡不住它的轰击，水仔等人立刻冲出去乘胜追击，很快就把残余的两个美军给打成了血筛子。

　　“哈哈~我的贞操还是挺管用的嘛……”

　　科琳满是兴奋的蹦了出来，看来是铁了心要给陈光大当“美奸”了，不过她的话还没有落音，对面却忽然传来了一阵强烈的气流声，跟着就听“咻”的一声响，一枚火箭弹居然猛地打在了对面的山腰上，直接炸飞了上面的自动狙击枪。

　　“我操！阿帕奇……”

　　陈光大惊骇欲绝的看着天空，只见一架黑色的武装直升机迅速越过了山头，就如同黑色的巨鹰一般盘旋在了天空，虽然阿帕奇并没有打开探照灯，但这种顶尖直升机不用猜也知道带有夜视功能。

　　“快跑……”

　　陈光大想也不想便一头钻进了密林当中，其他人也跟炸窝了一样，玩命的钻进密林里到处乱跑，不过阿帕奇却毫不犹豫的开了火，沉闷的机炮声几乎震的山体都在发抖，密集的自动更是像暴雨般朝他们射来。

　　“啊……”

　　树木根本挡不住机炮射来的子弹，敢死队员们几乎跟断裂的树木一起倒下，陈光大立刻大叫着让他们找寻地沟躲避，自己也躲在了一条山沟之中，不过天上的阿帕奇是可以活动的，很快就看它忽悠一转，一下就停在了陈光大的头顶上。

　　“老子跟你拼啦……”

　　陈光大忽然发疯般的狂吼了一声，不远处的水仔还以为他要打飞机，谁知他却是飞快的纵身一跃，直接顺着山沟迅速往山下狂蹦而去，但阿帕奇也在这时候开了火，雨点般的自动就跟大扫帚一样一路朝他追杀而去。

　　“要死！”

　　陈光大心中突然狠狠一拎，前方的去路竟然被一块大石头给挡住了，他要是翻过去绝对会被阿帕奇给打成屎，他只好飞快的躲在了一块大岩石的后面，可恐怖的弹雨却接踵而至，射来的自动立马把岩石给打的分崩离析，破碎的石块溅的他一脑门都是。

　　“通通通……”

　　突然！就在陈光大以为自己死定了的时候，山下竟然又响起了一阵沉闷的机炮声，就看一道道激光般的弹雨直接打在了阿帕奇身上，阿帕奇居然当空发出了一声巨爆，直接化为一团火球重重的砸落在山腰之间。

　　“伊哈~”

　　等陈光大满脸振奋的跳下来朝下一看，竟然是李听雨站在皮卡车上，一手按着巨大的火神炮，一手兴奋的插着小蛮腰，威风八面的大喊道：“陈泰迪！你冲喜有个屁用，关键时刻还不是得本小姐救你的命，还不赶紧滚过来给我跪舔！”

　　“哈哈~你就是我的喜，我今天一定舔到你怀疑人生……”

　　陈光大也很是激动的大喊了一声，不过水仔却忽然大喊了一声前方有敌人，但跟着就看李听雨猛地调转了枪口，直接把巨大的火神炮对准了小道尽头轰然开火，瞬间就把一群赶来增援的伪军给撕成了碎片。


第880章 最后一搏

　　“突突突……”

　　随着一阵巨大的气流声响起，一架巨大的鱼鹰直升机猛地腾空而起，密集的子弹立刻在机身上留下密密麻麻的枪眼，甚至连螺旋桨都被打的火星乱冒，可鱼鹰却硬生生顶着枪林弹雨飞走了，颇为慌乱的消失在山峰之后。

　　“他妈的……”

　　陈光大气喘吁吁的跑了过来，十分懊恼的咒骂了一声，不过老天爷就好像在故意帮他遮掩一样，他的咒骂声还尚未结束，天空中便下起了瓢泼般的大雨，不但将地上的血迹给冲刷的一干二净，就连空气中的血腥味也给通通冲散了，只留下一地血肉模糊的尸体。

　　“噗~”

　　陈光大用力的在脸上抹了一把，冷眼扫视着周围横七竖八的尸体，这几十个人大部分都是日韩两国的伪军，只有少量的美国佬进行指挥，但这明显是一场惨胜，他的胸口不仅已经多了好几个枪眼，人数更是锐减到了七人的惨况。

　　“兄弟们！我们替你们报仇了……”

　　水仔忽然重重的跪倒在雨水当中，高高的扬起脑袋闭上双眼，可即使在磅礴的大雨中，也能看清他脸上的两行浊泪，而陈光大也是长叹了一口气，虽然他们灭掉了几十名敌军，但看着好兄弟们一个个的倒下，真不知是该庆幸还是悲哀。

　　“走吧！过去看看……”

　　李听雨捂着血淋淋的肩膀走了过来，敌军在轰击火神炮的时候，差点把她也给送去见了阎王爷，这时候除了科琳之外几乎每个人都挂了彩，等陈光大轻轻拍了拍水仔的肩膀后，一帮人又失魂落魄般的往前走去。

　　“还有一架鱼鹰……”

　　科琳忽然惊喜的大叫了起来，就看前方的一片空地上，除了临时搭建起来的作战帐篷之外，还有一架巨大的鱼鹰静静的停在雨中，不过陈光大却一点也高兴不起来，因为他们这里没有一个人会开飞机，甚至连机上的电台都不会使用。

　　“大家赶紧包扎一下吧，金毛琳你跟我来……”

　　陈光大直接用热像仪在周围扫视了一圈，确定没有危险之后便带着科琳走进了作战帐篷，一看几台军用笔记本还摆在桌上运行着，电台之类的东西也都保持着运行的状态。

　　陈光大戴上翻译耳机便直接问道：“这些电台你会使用吗，看看能不能联系上我的人！”

　　“这是台加密的军用通讯器，除了同样使用这种设备的人，根本无法联络其他人……”

　　科琳十分无奈的摇了摇头，跟着便走到了桌边点开了电脑，上面一堆英文陈光大也看不懂，但很快科琳便说道：“这是他们的行动记录，上面显示他们是昨天上午到达这里的，有三组人在今天中午分别进入了基地，但在下午两点半全体失去了联络！”

　　“看看有没有基地的地图……”

　　陈光大赶紧坐到了电脑面前，科琳也顺势坐在了他的怀中，飞快的查阅了一下两台电脑之后，便摇摇头道：“并没有这里的地图，因为潜艇基地隶属于美国海军，唯一幸存的海军就是我父亲他们，陆军并不了解里面的情况，不过倒是有他们的作战计划！”

　　“看看怎么说的……”

　　陈光大迫不及待的盯着电脑，而科琳仔细看了一会便说道：“看来他们是拿到我们的密匙了，三组人全都计划从正门进入，用密匙解除里面的防御系统，然后一组人进入船坞启动核潜艇，一组人去实验室搜集备份资料，还有一组人在总控制室待命！”

　　“备份资料？难道罗格营地的资料不全吗……”

　　陈光大十分狐疑的看着她，而科琳点点头就说道：“当然！当初是发生了大事故基地才被紧急关闭的，研究员逃出来时只携带了一小部分资料，后来还有人在半路上尸变或者遇险，最主要的几位科学家都死了，要不是我父亲拼死保护恶魔之石，他们甚至连恶魔之石都带不出来！”

　　“嗯！”

　　陈光大蹙着眉头陷入了思考当中，看来这里的情况跟翠螺山大坝差不多，都是遇险之后慌里慌张的注射疫苗，结果不但造就了一大批尸人，还把自己的小命给弄丢了，不过他还是下意识的问了一句：“你知道基地确切的出事时间吗？”

　　“知道！三年前的六月十三日下午五点三十分，这是我父亲跟我说的……”

　　科琳毫不犹豫的点了点头，谁知陈光大的脸色却是狠狠一变，没想到这里的事故时间居然跟翠螺山的一模一样，不但是同年同月同日，甚至连钟点都相差无几，如果说这是巧合的话那真是太荒谬了。

　　“光！你怎么了……”

　　科琳捧住陈光大的脸关切的问，不过陈光大却摇摇头让她查看通讯记录，而科琳又接着说道：“他们十二点半成功开启了基地，三组人顺利进去了，但十分钟之后就发现了一些普通活尸，他们花了一个多小时进行清理，之后他们就按照计划先去了总控制室，然后就再也没联系了，基地还被自动关闭了！”

　　“这么说他们是在总控制室附近出了事，但咱们这下也进不去了……”

　　陈光大拍着科琳的小腰沉吟了起来，谁知科琳却紧跟着说道：“不！他们还有一项备用作战计划，上面说万一密匙无法开启基地大门，或者里面的人出了意外，他们就炸开侧面的通风道进去，我估计炸药都有可能为我们准备好了！”

　　“走！过去看看……”

　　陈光大拍拍她的屁股便站了起来，不过刚走到门口他又猛地转过身来，摸上科琳的俏脸便认真地说道：“我知道你不愿意留在这里，但你必须得答应我一件事情，不到万不得已不要去动用你的异能，那能力很可能会要了你的命！”

　　“嗯！我知道了……”

　　科琳颇为无奈的点了点头，满脸惆怅的挽着陈光大出去了，一看外面的众人已经收拾停当了，不但全都包好了伤口换上了新武器，甚至还穿上了防弹衣跟夜视仪，但大伙的脸色全都十分绝然，因为马上就是他们最后一搏了。

　　“走吧！先去基地那看看……”

　　陈光大抹了把脸上的雨水，转身便带着众人往深山里走去，不过海边的天气简直说变就变，没一会便雨收云散露出了皎洁的月亮，而众人很快就来到了一座荒废的军营，哗哗作响的海浪声也开始在前方回荡起来。

　　荒废的军营看起来相当的残破，处处都留有密集的弹痕以及炮坑，几栋营房更是早就被炮火炸毁了，而乱七八糟的伏尸几乎躺了一地都是，它们绝大部分都穿着美国海军的军装，有的已经快烂成了骷髅，有的则是昨天刚刚被杀的，向来安全至上的老美甚至还动用了直升机攻击它们。

　　“前面那座山就是基地，里面已经被全部掏空了，还被分为了好几层……”

　　科琳眼眶发红的扫视着四周，估计又想起自己去世的父亲了，不过站在这里却看不到山后的大海，只有一座陡峭的大山挡在前面，远远就能看到一座类似机库的拱形大门，应该就是基地的入口处了。

　　“都散开一点……”

　　陈光大轻轻挥了挥手之后，便缓缓的带着众人往前走去，他们一连穿过了两道岗哨才算靠近大山，拱形的大门清晰的出现在他们眼前，但是这种门就算核弹都能防得住，普通的穿甲弹不轰上几十炮估计都难以炸开。

　　不过陈光大刚想去门口看看，科琳却忽然在后面大叫道：“别往那边去，基地一旦处于封闭状态就会自动射击靠近者，除非手里握有电子密匙！”

　　“我已经看到了……”

　　陈光大赶忙缩回差点跨出去的脚，远远就看几个倒霉鬼躺了一地，身体几乎都被子弹给打烂了，而看他们的肤色应该是日韩两国的伪军，恐怕是行动组的人失联之后，他们被逼着上去试探基地的情况，结果被基地的自动武器给打成了人渣。

　　“那边……”

　　科琳轻轻指了指左侧，陈光大便小心翼翼的往那边走去，很快就绕到了大山的侧面，波澜壮阔的大海也终于出现在了前方，不过空荡荡的海面上什么玩意都没有，但汹涌的浪涛却透着一股难言的险恶。

　　“快看！已经被炸开了……”

　　水仔忽然指着山上大喊了起来，众人立马扭头望过去，只看在山腰不到的位置，除了几棵断裂的树木之外，还有个像地堡一样的东西被炸烂了，露出了一个黑漆漆的圆形洞口，周围全都是被炸烂的混凝土碎块。

　　“走！”

　　陈光大迅速带着众人冲了上去，一看洞里果然是条通风道，并且比他们在山下看时还要宽大，成年人完全可以直立着走进去，不过有两排泥脚印却一直延伸了进去，看样子进去的人似乎还没有走出来。

　　“有没有人想留下来的……”

　　陈光大回头环视着众人，谁也不知道里面是个什么情况，很可能一进去就再也出不来了，但每个人都很坚毅的摇了摇头，科琳更是抱起步枪坚定道：“这是我父亲工作的地方，我想他一定会在天堂祝福我们的！”

　　“那就走吧……”

　　陈光大用力的对众人点了点头，转身便往漆黑的风道里走去，此时就算他们戴着夜视仪也是一片昏暗，因为夜视仪也是需要微弱光线的，而漆黑的风道就如同他们的命运一样茫然未知。


第881章 夺命风道

　　宽大的通风道堪比正规的防空洞，不但全由厚重的混凝土浇灌而成，就连排水系统都一应俱全，要不是亲眼所见陈光大根本想象不到，这么大的隧道居然只是用来通风的，不过想想下面是一座巨大的军事基地倒也释然了，军用的东西肯定都是最高规格的。

　　“我觉得这基地既然把守的这么严密，连大门口都有自动机炮防护，应该不会留下通风道这么大的纰漏让人钻吧……”

　　水仔端着枪表情十分的凝重，这鬼地方就算用了夜视仪也是黑漆漆的，不过陈光大还没有开口说话，李听雨也有些紧张地说道：“我也有种不妙的预感，感觉前面会突然出现几道激光把咱们给切成碎片，就跟《生化危机》上面演的一样！”

　　谁知陈光大却嗤之以鼻地说道：“拉倒吧！你真当美帝掌握核心科技啊，电影上吹出来的东西你也信，这通风道就算有陷阱也应该是那种大电扇，把咱们给绞成肉……肉……”

　　陈光大的声音忽然跟卡壳了一样，就看两排长长的小灯迅速朝这边亮了过来，一下照亮漆黑隧道的同时，还露出了前方两台巨大的风机，众人的脸色一下就变了，两台巨大的风机不但是叠加在一起的，甚至还占据了整条通风道，比普通的客机涡轮还要大上十倍有余。

　　“转……转了！我操！它转了……”

　　水仔指着前方结结巴巴的大叫了起来，就看两台大风机嗡的一下转动了起来，风道里瞬间就产生了一股强烈的气流，直接把众人往那边吸去，李听雨立马惊声大叫道：“我就说是生化危机吧，还是最后一部，快跑啊！”

　　“啊！我的对讲机……”

　　科琳也忽然惊叫了一声，她挂在胸口的对讲机突然“嗖”的一下飞了出去，“咣当”一声打在了剧烈旋转的风机上，只看一团火花猛地乍现，坚固的军用对讲机竟然瞬间就被削成了碎片，连一块完成的壳子都看不见了。

　　“快跑啊……”

　　所有人都惊恐的往外跑去，奈何两台风机的吸力实在太大，就跟一只无形的大手一样在后面死死拽着他们，不但连所有的头发都倒竖了起来，甚至连倾斜到四十五度角都没用，就连两个趴在地上的人都在不断往后挪去。

　　“救命啊……”

　　李听雨和科琳团团抱在了一起，可两个小娘们就算叠一块，也才刚比陈光大重上一点而已，巨大的风力吸的她们连连后退，完全无法控制住身形，但突然就听咣的一声巨响，一团强烈火光耀起的同时，巨大的风力竟然瞬间消失不见了。

　　“咚~”

　　所有人都狼狈无比的趴在了地上，两女甚至还连滚带爬的抱住了陈光大的脚踝，可等她们下意识的抬头一看，陈光大居然满脸戏谑的望着她们，还从容不迫的点上了一根香烟，直到这时她们才惊讶的发现，后面的大风机竟然给炸毁了。

　　“脑子呢？各位……”

　　陈光大十分好笑的扫视着众人，将手里剩余的一颗手雷挂好之后，又满是不屑地说道：“扔颗手雷就能解决的事，再不济扔上几把尸爪矛也能干碎叶片，你们至于吓成这幅鬼德性吗，我看你们真是中了电影的毒，把基本常识都给忘了！”

　　“靠！我怎么就把手雷给忘了……”

　　水仔懊恼无比的一拍脑袋，脸颊也给涨的通红通红，而陈光大哭笑不得的摇摇头后，便拉起地上的两女继续往前走去，等走到巨大的风机前一看，手雷不但炸碎了好几块叶片，就连电机都给炸的冒烟了，噼里啪啦的不停闪着电火花。

　　“哼~老美的电影真害人……”

　　李听雨也骂骂咧咧的走了过来，想想刚刚自己那怂样就觉得丢人，不过实际上却是惯性思维害了他们，他们光想着电影上演的有多危险，却没想到这仅仅只是两台大一点的电风扇而已，规格再高也不可能是防弹级别的。

　　“你们也别掉以轻心，这条风道不可能没有防御系统……”

　　陈光大踩着一块破碎的叶片钻进了风机里，很快就来到了后面的风道，谁知后面的风道却忽然由一条变成了八条，规模也不再像之前那样巨大，最多只能让人蹲着进去，可究竟该选哪一条就让人抓瞎了。

　　“这里面会不会有故意设置的陷阱，就跟鬼吹灯……哦不！就跟古墓里面的八卦机关一样，七个门都是死门，只有一条是真正的生门……”

　　水仔差点又扯到《鬼吹灯》的电影上去了，改口后还是有些讪讪的看着陈光大，可陈光大却翻翻白眼说道：“还八卦，你怎么不说十二生肖，这里面就算有陷阱也不会这么原始，老美只要在每条风道里放上一台自动机枪，不论谁进去都得挂！”

　　“应该不是机枪，我觉得很可能是喷火器……”

　　科琳十分凝重的摇了摇头，走到一条管道前看了看便说道：“我听我父亲说过一些这里的事情，基地要预防的可不仅仅是人类，比如老鼠蟑螂等小动物也会造成很大的麻烦，所以他们一般都会在风管里安装铁丝网和感应器，一旦发现有东西钻进来就直接用喷火器消灭！”

　　“真的假的？我可不想变成烤乳猪……”

　　李听雨很是惊恐的摇了摇头，不过陈光大却走上前去，把每条管道都挨个观察了一遍，然后指着中间的管道说道：“这地上有脚印，应该是之前的两个伪军留下的，不过这里并没有什么异味，如果不是警戒系统失效了，就一定是被他们给破解了！”

　　“那就选择这里吧，有人帮咱们开路总比乱闯好……”

　　水仔毫不犹豫的走到了洞口，当仁不让的带头钻了进去，其他人也谨慎的跟他拉开了一段距离，弓着腰手脚并用的在里面费力爬行，但是没多久他们便看到了一张不锈钢阻拦网，网子已经被人从中间给剪开了。

　　“果然有喷火器啊……”

　　水仔的脸色不大好看，不但阻拦网上有灼烧的痕迹，就连管壁上也被熏的一片漆黑，地上还留有很多烧焦的动物尸体，但陈光大却跟着说道：“没事！看不到那两个家伙的尸体就是安全的，继续往前走吧！”

　　水仔只好硬着头皮往前走去，谁知很快他又停了下来，因为他不但看到了监控探头，甚至还有两根长条的感应装置，任何东西想过去肯定都会被发觉，不过就跟陈光大刚刚说的一样，只要没发现两个伪军的尸体，这里肯定就是安全的。

　　“嗯？怎么两边都有痕迹……”

　　水仔忽然惊讶无比的抬起了脑袋，就看前方突然出现两条横向的岔路，可两边竟然都有刚被爬过的痕迹，并且都是两个人一起遗留的痕迹，而陈光大蹙了蹙眉头就说道：“估计他们是发现走错路了，又扭头往另一边去了，你选一条痕迹少的过去看看吧！”

　　“好！”

　　水仔点点头便往左边爬去，左边的痕迹少应该不是折返的道路，但一股强烈的焦糊味却忽然飘进了他们的鼻腔，水仔震惊的抬头往前一看，两具漆黑的焦尸正蜷缩在前方，被烧的只剩一半成人大小了。

　　“糟了！这两个家伙死了……”

　　水仔惊骇欲绝的回过了头来，可忽然就听“嘎吱”一声响，似乎有什么电机开始运转了，跟着便是呼呼呼的一阵吹飞声，等众人惊骇莫名的回头一看，另一条管道里竟然亮起了一片火光，就好像火箭发射前的预备一样。

　　“快调头……”

　　水仔吓的脸都绿了，不过一切的就往后爬来，谁知陈光大却猛地一推他，竟然大喊了一声快往前爬，跟着便翻过水仔的身体玩命的往前爬去，六神无主的众人也顾不上许多了，想也不想便跟在他身后一路狂爬。

　　其实陈光大根本就是在赌运气，往回爬的道路实在太长了，没等他们爬到出口就会被烧成烤乳猪，而设计喷火器的人心思也不可谓不歹毒，如果早早就让火焰喷射出来，很可能会让后面甚至外面的人逃走，只有等他们深入这里了才是真的无路可逃。

　　直到这时候他才真正的明白，那两个大烤活人并不是跑错路了，而是被火焰烧焦后慌不择路的爬到了这里来，可他们两个被烧死倒没什么，却把陈光大他们也都给带偏了，枉他们以为这两个家伙是这里的“熟客”。

　　“没路……”

　　陈光大的双眼猛地往外一突，万万没想到前方居然是条死路，光滑的墙壁上除了探头竟然什么都没有，不过等他抬头一看之后才发现，原来前方的管道已经往下折弯了，却黑咕隆咚的没有一点光亮透上来，百分百是有止逆阀一类的装置挡在下面。

　　“喷火啦……”

　　后面的人忽然肝胆俱裂的怪叫了一声，跟着就听一阵强烈的气流声，就好像有个巨人突然吹了一口大气一般，但后方的管道里却直接喷射出来一条火龙，一下就把整条管道照射的一片通红，而一股强烈的热流也随之而来。

　　“跟我跳……”

　　陈光大忽然大吼了一声，竟然猛地砸出了一颗手雷，手雷瞬间就掉进了那漆黑的窟窿中，但是没等爆炸他便抱着脑袋埋头跳了下去，一声巨爆几乎是接踵而至，陈光大只感到自己被炸的往上一冲，可后方的火焰也在这时狠狠的喷射了过来……


第882章 深入基地

　　“咣~”

　　震耳欲聋般爆炸声几乎让陈光大五感全失，他完全感觉不到发生了什么事，只凭着一股本能死死的抱住脑袋，并且将身体拼命缩成一个球状，唯一的感觉就是自己正在飞快旋转，真的像个被踢出的足球一样不停转圈。

　　“咚~”

　　一阵剧烈的天旋地转之后，陈光大终于重重的砸在了什么东西上面，他只感到眼前金星一片乱闪，脑子瞬间就开始混沌了起来，这明显是要晕厥的征兆，不过他还没来得及晕过去，就被几个重物给砸的惨叫了起来。

　　“啊……”

　　陈光大感觉自己的屎都差点被砸了出来，不过求生的本能却让他往旁边用力一滚，等他拼命睁开眼睛一看，居然是水仔等人接二连三的从空中摔了下来，就像羊菊花里拉出来的羊粑粑一样，噼里啪啦的在地上滚成了一团团。

　　“呼~”

　　陈光大还尚未反应过来，一团猛烈的火焰又从空中狂喷而出，就跟烤全羊一般在他们身上一个劲的狂喷，炙热的温度吓的所有人连喊带叫的缩成了一团，陈光大甚至感觉自己都要被烤熟了，从里到外散发着一股烤全羊的味道。

　　好在猛烈的火焰只持续了短短的几秒钟，便通通消失在了顶部的漆黑管道之中，直到这时陈光大才气喘吁吁的发现，他们竟然从通风道中摔了下来，原本安装在上面的过滤器已经被手雷炸飞了出去，直接把四通八达的管道给炸出了一个大窟窿。

　　“啊！我的头发……”

　　李听雨忽然惊声大叫了起来，等陈光大下意识的扭头一看，却忍不住“噗哧”一声笑了出来，每个人头上居然都在冒着白烟，不但头发给烧的焦糊一片，就连衣服都给烧的破破烂烂，甚至还散发出一股好闻的烤肉味，扔上把孜然估计就能吃了。

　　“啊！我的屁股……”

　　科琳也忽然跟着鬼叫了一声，她的牛仔裤不知在什么地方给刮破了，直接露出了两片雪白的屁股瓣，还有一条在屁股沟里若隐若现的绿色丁字裤，但李听雨却揪着自己焦糊的长发气愤道：“你屁股算个屁啊，老娘的头发都给烧没了，这叫我怎么见人啊！”

　　“剪了吧！短发也挺好看……”

　　陈光大头昏脑胀的从地上爬了起来，四处一看才发现这里是间大仓库，四周全都是大小不一的木头箱子，以及一些不知作何用处的设备和配件，不过多亏了这里的顶部有三四米之高，否则刚刚那阵烈火非把他们给烤熟了不可。

　　“大家都没事吧……”

　　水仔直接打开水壶浇在了脑袋上，谁知用手在头上一抹之后，不但抹下来了大片焦黑的头发，还露出了一块块被烧红的头皮，而其他人也差不多凄惨，不是衣服给烧成了乞丐装，就是脑袋给烧成了癞痢头。

　　“我陪你一起剪……”

　　科琳忽然揪住自己的头发，直接用尸爪匕轻轻一割，一把金色的长发瞬间就被她割断拿在了手中，而李听雨先是狠狠一愣，可马上就被感动的说不出话，不过等她也一刀割掉焦糊的头发后，两女又抱在一起哈哈大笑了起来。

　　“行了！别臭美了，赶紧起来吧……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，摘下头上的夜视仪便走到了仓库门口，等他轻轻的按下门把拉开一条缝后，明亮的灯光立马从外面投射了进来，只看外面是条较宽的走廊，地面上全都刷着乳白色的油漆，看起来明亮而又洁净。

　　“这里应该是第一层的备件库，往下面去还有两层，总控制室估计在第二层……”

　　科琳顶着一头齐耳的短发靠了过来，陈光大又小心翼翼的探出头左右看了看，见周围没什么异常他便轻轻招了招手，低声说道：“这一层应该已经被美军给清理干净了，咱们直接去第二层的总控制室，看看究竟出了什么问题！”

　　“嗯！”

　　既然都已经到了这地方也没什么可再犹豫的了，众人全都面色严肃的点了点头，开始把子弹上膛，匕首挪到好拔的位置，直接跟着陈光大轻手轻脚的出了门。

　　走廊基本上就是防空洞的结构，在两旁挖出了各式各样的房间，不过这片备件区没什么有价值的东西，除了大量的船只跟潜艇的配件之外，还存放了不少的生活物资，可就是连把有用的步枪都没看见，整个地方都静悄悄像座古墓一样阴森。

　　“这里的空气会不会含有尸毒成分……”

　　水仔有些担忧的看着陈光大，不过陈光大却十分笃定的摆了摆手，尸毒必须让两种物质结合在一起才会产生尸变，任何一种物质单独接触都不会有事，而他们这些人的体内其实都感染了其中一种，但能导致他们尸变的另一种物质，却无法通过空气传播。

　　这地方看起来很大很大，几人走了五六分钟才走出备件区，好在墙上都有清晰的指示牌，稍微懂点英文就能看懂，不过陈光大却没有选择便捷的电梯，他早对电梯产生了心理阴影，万一坐电梯下去遇到个什么，连个逃跑躲避的余地都没有。

　　“有尸臭！你们距离我远一点……”

　　陈光大忽然做了个手势，谨慎的端着步枪往前走去，很快他就看到了一大滩黑色的尸血，等他小心翼翼的走到转角处探头一看，果然有好几只活尸横七竖八的躺在地上，通通都是被一枪打爆了脑袋。

　　“咱们走对路了……”

　　陈光大轻轻朝后面招了招手，又端着枪继续往前走去，而地上的活尸都穿着美军的军装，估计都是第一批尸变的倒霉蛋，不过从地上遗留的血脚印来看，美军同样没有选择坐电梯，恐怕也是觉得走楼梯更可靠一些。

　　“慢着！有活尸……”

　　李听雨忽然叫停了陈光大，又跟着快步上前仔细倾听，谁知还没等她听出什么名堂，左侧的走廊却突然传来一阵脚步声声，等众人猛地扭头朝那看去时，只见十几只浑身布满脓包的古怪活尸大步冲了过来。

　　“开火……”

　　众人毫不犹豫的端起步枪开了火，谁知密集的子弹却只打的群尸连连后退或摇摆，就连射中脑门的都没有作用，有几只反而直接爬上了枪毙，竟然跟蜘蛛侠一般朝他们游了过来，嘴里居然还甩着猩红的长舌。

　　“快走……”

　　陈光大猛地拔出两颗手雷砸了过去，看也不看便跟着众人一起往右侧迅速冲去，但他心里却十分的清楚，像这种会甩长舌的鬼东西，百分百会弹出舌头刺杀人类，一旦等它们靠近想躲都来不及了。

　　“咣咣~”

　　两声巨爆猛地从后方传来，美军的进攻手雷可比国产货厉害的多，几只长舌怪直接从走廊里被炸飞了出来，还发出了十分恶心人的叽叽怪叫，但他们还没跑出多远，李听雨居然又惊声大叫道：“不好！前面还有！”

　　“怎么这么多……”

　　众人的脸色齐刷刷的一变，前方竟然又冲出来十几只长舌怪，这下两头被堵他们完全无路客套了，然而陈光大却大吼一声之后，居然直接抽出尸爪矛朝尸群对冲了过去，还大声地喊道：“快往前跑，不要管我！”

　　前方的道路上还有一条岔路，陈光大竟然直接冲过岔路挡住了群尸，就看他一矛劈开了几只唰唰射来的长舌，然后将矛一横居然狠狠撞在了活尸身上，在他的蛮力之下，十几只长舌怪竟然被他撞翻了一地，跟着就看他矛刀并用，就跟绞肉机一样拼命捅杀着倒地的活尸。

　　“我来帮你……”

　　水仔大叫一声之后也猛扑了上去，他不知道陈光大身上穿了什么，那些长舌刺在他身上咚咚闷响却没有穿透，不过要是被刺中脑袋肯定也得完蛋，但陈光大猛地踹翻两只长舌怪之后，竟然一把拉住他就往岔路里跑，水仔这才发现后面的长舌怪也追上来了。

　　“泰哥！你太牛逼了……”

　　水仔满是激动的大喊了一声，他刚刚可算是领略到陈光大的战斗力了，十几只变异活尸群殴居然都没把他给拿下，但陈光大却没心情跟他炫耀，拽下他肩头的一颗雷就大喊道：“快往后扔，有多少扔多少！”

　　“好嘞！”

　　水仔十分干脆的答应了一声，直接拽下胸前的两颗手雷就往后扔去，猛追而来的长舌怪立刻被炸的人仰马翻，奈何这里的通道实在太坚固，几颗手雷下去连点石皮都没炸下来，要是能直接炸塌也不用跑的这么狼狈。

　　“前面有门啦……”

　　科琳忽然惊喜的大喊了一声，就看前方突然出现了一座小厅，对面的通道上还装有一扇厚重的密闭门，足够挡住那些该死的长舌怪，不过就在领头的壮汉刚刚冲出去的时候，一片狂暴的子弹却忽然将他撕成了碎片。

　　“老金……”

　　水仔目眦欲裂的大吼了一声，李听雨等人也全都慌乱的摔倒在门口，可等他们惊骇欲绝的抬头一看，小厅的顶部居然安装着两台自动机炮，黑洞洞的枪口直接对准了他们。

　　“让开……”

　　陈光大赶忙冲过去飞快的一伸脚，两台机炮立马朝他疯狂的射了过来，他立刻跌跌撞撞的靠在了墙上，终于明白门外就是禁区，只要有活动物体靠近，电脑立刻就会控制机炮将他们打成肉渣。

　　“让我来……”

　　科琳立马爬起来瞪住了后方，就看一大窝长舌怪正争先恐后的冲来，而长长的通道里再也没有其它的出口，但陈光大却一把拽过她摇摇头道：“你控制不了这么多活尸的，还是让我们男人来拼命吧！”

　　“那就拼命吧……”

　　水仔也深深的吸了一口气，直接抽出尸爪矛跟陈光大并肩而立，相视一笑之后立刻不顾一切的朝尸群猛冲了过去。


第883章 金毛琳的秘密

　　“啊……”

　　陈光大和水仔同时发出了狂吼，义无反顾的扑向了汹涌而来的群尸，不过就子啊双方即将接触的一刹那，陈光大却猛地上前一步超过了水仔，直接用胸膛迎向了几根狠狠射来的长舌。

　　“噗噗噗……”

　　长舌瞬间就把龙鳞甲打的一阵闷响，可陈光大却用左手的尸爪匕顺势一扫，一刀砍断了几根长舌的同时，右手的尸爪矛也一下捅穿了两只活尸的脑袋，整个人更是猛地撞在了几只长舌怪的身上，就像头狂野的蛮牛般狠狠将它们撞倒了一地。

　　“死吧……”

　　陈光大血红着双眼大开杀戒，自从末日降临以来他经历过无数次的战斗，战斗早已成为了他生命中的一部分，但不是亲眼看到他战斗的人，永远都无法想象他战斗起来有多凶多狠，那近乎是一种想要摧毁一切的手段。

　　原本身手还不错的水仔只能给他打打下手，专挑一些漏网之鱼开刀，后面的人更是连凑都凑不上来，但他们还是被陈光大的身手给震撼了，他除了非人一般的力量之外，反应速度更是超越了常人一大截，活尸身体一动他似乎就知道对方想干什么。

　　“当心！后面的上来啦……”

　　陈光大忽然厉声大吼了起来，他们所面对的长舌怪可不是普通活尸，后面的挤不上来之后竟然直接从墙壁上游走了过来，狭窄通道的优势一下就失去了，长舌怪不但对李听雨他们发动了进攻，甚至还把陈光大和水仔给包夹在了中间。

　　“咚~”

　　陈光大猛地一拳揍翻了两只活尸，肩膀上也狠狠挨了一口，不过这些鬼东西的舌头似乎只是攻击性武器，里面并没有蕴含着麻痹毒素，心中有数的陈光大立刻放手大干，只要护住喉咙不被咬中就肯定没事。

　　“嗷~”

　　陈光大疯狂无比的大吼了一声，他已经彻底的杀红了眼，直接抛弃了手里的尸爪矛，只拿着尸爪匕在群尸之中横冲直撞，也不管身上挨了多少下，每刺出一刀必能带走一只活尸的性命，变异的右拳更是连活尸的下巴都能砸碎。

　　“咚~”

　　忽然！一只速度极快的长舌怪竟然从天而降，一下就把陈光大给扑倒在地，谁知这只活尸的速度不但飞快，力量也是奇大无比，直接一拳头砸飞了陈光大手里的尸爪匕，嘴里的长舌以迅雷不及掩耳之势朝他脸上狠狠刺来。

　　“糟了！”

　　陈光大暗叫一声急忙抬手阻挡，谁知对方却异常的狡猾，射他的脸竟然只是个虚招，脑袋一低居然长舌又刺向了他的喉咙，这要是被咬中陈光大非当场毙命不可，但就在这千钧一发之际，他身上的长舌怪却忽然停止不动了，长舌也堪堪的定格在他的喉咙前。

　　“唔唔……”

　　长舌怪的表情明显充满了痛苦，就好像在激烈抵抗着什么一样，不过陈光大却猛地摸起掉落的尸爪匕，直接狠狠一刀捅穿了它的脑袋，而等他再跳起扑向剩下的长舌怪时，几只长舌怪居然接二连三的发傻了，轻轻松松就被他捅翻在地。

　　“科琳……”

　　陈光大长长的吐出一口浊气，万般无奈的看向后方的科琳，谁知科琳身体一晃竟然直接瘫靠在了墙上，然后气喘吁吁的看着他惨笑道：“只要能救你，让我做什么都不在乎，别忘了我的命都是你给的！”

　　“唉~”

　　陈光大重重的叹了口气，直接走过去将她紧紧搂在了怀里，科琳也十分享受的在他怀中轻轻磨蹭，可很快就听一阵轰隆隆的脚步声从后方响起，众人的脸色再次狠狠一变，就看长长的走廊尽头处，居然又冲来了一大批长舌怪，数量之多竟然不下上百只。

　　“天呐！怎么会有这么多……”

　　每个人脸上都露出了深深的绝望之色，二十多只长舌怪就差点要了他们的命，这下一口气来这么多根本不可能战胜，但科琳却轻轻推开陈光大，毫不犹豫的转身上前说道：“这次让我来吧，我觉得我的异能又有突破了！”

　　“不行！你不要蛮干……”

　　陈光大急切的想要拽回科琳，可李听雨却一把拉过他不解地问道：“你为什么不让她动用异能，就算灰尸虫会反噬也没这么快吧，你用了这么长时间的黑尸虫也没事啊，再说我们已经无路可走了呀！”

　　“因为……”

　　陈光大焦急万状的看着她，可后方却忽然传来“咦”的一声，等他下意识的回头一看，只见两个鬼鬼祟祟的男人正站在通道外面，抱着步枪惊疑不定的看着他们，可外面的机炮却出奇的没有朝他们射击。

　　“有救啦！快走……”

　　陈光大激动万状的大喊了一声，扭头就朝外面猛冲了过去，两个鬼祟的男人立马本能的抬起了步枪，可一看里面如同潮水般涌来的长舌怪，他们立刻吓的鬼叫了一声，竟然拔腿就往旁边的通道里冲去。

　　“你们别过来呀……”

　　两个男人手忙脚乱的想要关闭密闭门，可陈光大却一个箭步冲了过去，猛地一矛刺进了门缝之中，然后用力往外一撬，又顺势一脚踹了进去，直接把两个男人给踹成了滚地葫芦，这才一把拽开门埋头冲了进去。

　　“你们别过来，不然我炸死你们……”

　　就在后面的人一把关上密闭门时，两个棒子立马慌里慌张的拽开了衣襟，直接露出了两捆恐怖的炸药，而这两货也不是别人，正是前几天晚上抢走那把破损密匙的“炸弹超人”。

　　“你们俩怎么进来的……”

　　陈光大直接抽出手枪对准了他们，万万没想到这两货居然真活着进来了，不过两货却急忙从地上爬了起来，满脸悍不畏死的挺起了胸膛，但陈光大却摆摆手说道：“水仔！告诉他们，这基地里到处都是活尸，只有大家合作才能取得最后的胜利！”

　　“你……你不用翻译，我们听得懂……”

　　两个棒子犹犹豫豫的开了口，普通话说的还算勉勉强强，而陈光大点点头就说道：“你们应该是刚刚才进来的吧，想必外面的情况你们也看见了，几百个美军都死在这里了，现在可不是能不能开启核潜艇的问题，而是我们能不能活下去的问题！”

　　“就算死我们也要开启核潜艇，不然我们没法跟人民交待……”

　　中年棒子十分固执的摇了摇头，而陈光大又跟着笑道：“我明白了，你们应该是想拿到核潜艇这张王牌，然后跟老美翻脸自己当家作主是吧，估计你们也盘算很久了吧！”

　　“当然！这是我们的国家我们的土地，我们凭什么要听美国人的，他们挑拨我们跟日本人打仗，我们已经受够了……”

　　中年棒子气呼呼的吐了口吐沫，言语之间充满了对老美的鄙视，但陈光大却微微一笑道：“这么说的话咱们可是拥有共同的敌人啊，你们看咱们做笔交易怎么样，我们帮你们弄到核潜艇，你送我们Z国人全部回国好不好？”

　　“你们要回去？”

　　两个棒子全都露出了狐疑的神色，而陈光大则理所当然的点点头道：“不回去还在你们这过一辈子吗，海对岸才是我们的家，而且我们的水兵已经死了，就算搞到核潜艇也不会开，还不如跟你们合作划算，但你们可得讲信用才行啊！”

　　“放心！我们大韩民国的人最讲信用了……”

　　两个棒子大言不惭的拍了拍胸口，还喜滋滋的对视了一眼，陈光大接着便问他们是怎么进来的，谁知两人却掏出了那块破损的密匙，得意道：“当然是用它进来的，损坏的芯片已经被我们修好了，我可是电子方面的专业人士，这点小问题根本难不倒我们！”

　　“你们不是职业军人吗……”

　　陈光大好奇的打量着两人，这两货虽然看着有点二二乎乎的，可这专业技能应该是毋庸置疑的，而中年棒子又接口道：“我们以前是三星公司的工程师，末日之后才接受了军事化训练，但是你可别质疑我们的军事素养，我们可都是大韩陆军的高级军官！”

　　“OK！两位高级军官阁下，就让我们跨国合作一把吧，一起杀出一条血路……”

　　陈光大直接上前一步伸出了手，两人也毫不犹豫的跟他握了握手，这信任的基础也算是多少有了点了，但李听雨却有些懊恼的嘀咕道：“今天的运气可真心不错，估计还是金毛琳冲喜起了作用，早知道我也给你冲一次就好了，说不定运气还能逆天呢！”

　　“行啊！咱俩找个休息室，你把裤子一脱就能冲……”

　　陈光大十分戏谑的看着他，李听雨立马羞愤的捶了他一拳头，跟着便和两个棒子继续往前走去，一路上都有路牌他们也不怕走错路，就是两个棒子实在太猥琐，端着步枪就跟鬼子进村一样搞笑。

　　“真是傻人有傻福，这样的两个人也能活到现在……”

　　李听雨略带嘲讽的撇了撇嘴，不过没一会她又偷偷的拉住了陈光大，落后几步便低声问道：“你钢厂还没把话说完呢，你为什么不让金毛琳动用异能呢，是怕她变的跟朱飞一样冷酷无情吗？”

　　“唉~不是……”

　　陈光大怅然若失般的叹了口气，看着科琳略显削瘦的背影，他脸上竟然浮现出了浓浓的悲哀之色，好一会他才拉过李听雨在她耳边轻声说道：“科琳跟朱飞不一样，因为……她吃人！”

　　“什么……”

　　李听雨的脸色狠狠一变，直接捂住小嘴惊骇欲绝的看着他，久久都说不出半个字来。


第884章 赌命

　　一行人缓缓走在幽长的通道之中，全都把警惕心提到了最高的程度，可有些年久失修的灯泡却闪的跟鬼片一样，让本就凝重的气氛更加的紧张，每个人即使刻意控制却还是压抑不住，粗重的呼吸不断从他们的胸膛被挤压出来。

　　“到底是怎么回事，你怎么知道她吃人的……”

　　就在众人拐进另一条走廊时，李听雨终于忍不住拽住了陈光大，而陈光大则低声叹了口气道：“其实我在山村的时候就发现，其中一个尸人的脚印是科琳的了，但当时我以为只是个巧合，所以只在暗中稍微留心了一下！”

　　“那你到底是怎么确定的，这种事可不能只凭感觉啊……”

　　李听雨显然是有些急了，不过陈光大却接着道：“我在体育场休息室设置了很多预警器，可直到老赵头被杀都没有一个被触动，所以尸人要么会穿墙，要么就从大门堂而皇之的走进来，但你看到其它尸人了吗，自始至终都是科琳一个人在说！”

　　“天呐！难道是她故意杀了老赵头，就是为了吃他吗……”

　　李听雨万分惊恐的捂住了小嘴，可陈光大却摇摇头道：“她杀老赵头应该只是个意外，还记得咱们在休息室发现的断臂吗，那只断臂应该是尸人送来给她吃的，结果让老赵头无意中发现了，这才逼的科琳对他下了手，其实科琳一直在暗中操纵着那只尸人！”

　　“那科琳自己知不知道这件事，她会不会跟你一样，只有在睡梦中才会被灰尸虫控制……”

　　李听雨面色惨白的看着他，而陈光大又叹着气道：“我试探过她的反应，她自己应该很清楚这件事，所以她恐怕是跟朱飞一样，主动跟灰尸虫妥协了，灰尸虫现在应该已经占据了她的大脑，没有彻底控制她只是因为实力还不够！”

　　“你们在说什么呀，怎么还不走……”

　　科琳忽然从旁边冒了出来，十分纳闷的打量着两人，陈光大随口打了哈哈便搂着她继续往前走去，可李听雨脸上的悲哀之色却是掩盖不住的，灰尸虫一旦进入科琳的大脑，科琳可就要彻底成为一只变异活尸了。

　　“听雨！你的眼眶怎么红了，你们是不是有事在瞒着我……”

　　科琳猛地挣开陈光大脸色有些发白，李听雨急忙抹了把即将落下的眼泪，不过她刚想开口脸色却是忽然一变，赶忙大叫了一声前方有活尸，很快就看两只长舌怪从前方冲了过来，张牙舞爪的扑向他们。

　　“西吧~”

　　两个领头的棒子鬼叫一声拔腿就跑，谁知水仔却直接迎了上去，他连续死了这么多好兄弟早就憋了一肚子气，悍不畏死的冲上去直接近身搏杀，不过他大概是从陈光大身上学了不少，短矛挥舞之间便轻轻松松斩杀了两只长舌怪。

　　“这到底是些什么鬼东西……”

　　两个棒子惊恐万状的凑了上去，一看两只长舌怪都穿着统一的蓝色制服，还带着写有个人信息的纸质手环，于是陈光大蹙了蹙眉头就说道：“他们应该是第一批感染者，被抓住之后就用来实验尸毒血清，失败的血清导致了他们变成这样！”

　　“照这么说的话，他们应该是从下面上来的，老美肯定不会把人体实验放在第一层……”

　　水仔有些凝重的看着他，陈光大也轻轻的点了点头，看来这里跟翠螺山大坝并不一样，翠螺山里面实验的全是些生物武器，这里应该是出了意外之后才开始进行人体实验的，否则他们遇上的东西肯定会比长舌怪更恐怖。

　　“走吧！先到总控制室里看看……”

　　陈光大轻轻挥挥手继续往前走去，这下两个棒子再也不敢领路了，畏畏缩缩的跟在了陈光大等人的身后，不过所有的长舌怪估计都被他们引开了，一行人十分顺利的来到了楼梯道前，这里除了倒毙着一些普通活尸之外，并没有其它异常的地方。

　　“那些鬼东西应该是从下面被放出来的……”

　　陈光大和水仔对视了一眼，先前进入这里的老美要是碰上了长舌怪，至少也得丢下一两具尸体才对，估计他们是在下面不小心碰到了什么，才把长舌怪一口气都给放了出来，从而导致了他们全军覆没。

　　“老金！记得把门关上……”

　　陈光大嘱咐了两个棒子一声便往楼道里走去，两个韩国棒子都姓金，陈光大干脆偷懒叫他们老金和小金得了，而等众人全都小心翼翼的走进去之后，老金便忙不迭的关上了密闭门，这样一来倒不用担心长舌怪再追下来了。

　　“没听到什么动静……”

　　李听雨贼兮兮的提醒了一句，只要不是太出奇的活尸都逃不过她的倾听，不过陈光大却轻轻蹙了蹙眉头，楼梯道并不是直通地下三层的，看来他们就算不想去二层都没辙了。

　　陈光大加快脚步来到了地下二层，这里的结构跟上面基本差不多，不过却多了很多办公室和控制室一类的地方，但他们很快就发现了一台血淋淋的电梯，电梯前不但遗留着大量的血迹，还有不少破碎的衣物以及武器装备。

　　“这是想下去还是刚上来……”

　　水仔很是震惊的走了过去，这么多的血迹应该是属于两个人的，可惜他们早已被活尸给分吃一空，但陈光大却顺手按开了电梯门，电梯里面倒是干干净净什么也没有，不过电梯里只有一二两层的按钮，根本无法到达地下三层。

　　“都注意了，长舌怪恐怕是从这层出来的……”

　　陈光大直接把尸爪矛抛给了李听雨，又拔出了背后的毒钩枪，这玩意用起来虽然不太顺手，可携带的麻痹毒素却能对付一些大家伙，不过他们没走出多远便来到了一片独立的区域。

　　这片区域不但给两扇铁门封锁了，门上还挂着只准“内部研究人员入内”的标识，众人立刻小心翼翼的走进去一看，大量的尸块跟鲜血几乎铺满了地面，而从地上遗留的武器来看，显然是先前进入这里的美军。

　　“你们在这等着……”

　　陈光大独自拎着毒钩枪往前走去，很快便看见了一间凌乱无比的实验室，里面的东西被人翻的一塌糊涂，散落着大量的文件以及电脑，而墙上一块白色的横幅还写着——God Bless USN（天佑美国海军）！

　　“真是讽刺……”

　　陈光大略带轻蔑的摇了摇头，实验室里的血迹都是新鲜的，说明之前这里并没有遭到袭击，估计是美军来这里搜集资料的时候，不小心触动了什么开关，才放出了关押在这里的长舌怪，结果造成了自己人全军覆没。

　　果然！等陈光大走到前面四下一看，十几间牢房通通都被人打开了，这些电动牢门不触动开关肯定不会自己失控的，不过这里应该只是个临时改造的观察点而已，看实验室的规模就知道不是主要部门，真正的主要研究所应该还在下面。

　　“走吧！”

　　陈光大转身便往外面走去，这里的东西就算有价值他们也分辨不出来，于是众人便按照路牌的指引一路往总控制室走去，谁知他们很快便被两扇巨大的库门给挡住了，上面还倒挂着两台正缓缓转动的机炮。

　　“看我们的吧……”

　　老金毫不犹豫的掏出了电子密匙，大摇大摆的走到了库门前，谁知根本不用任何的插拔，老金才刚举起密匙库门上便亮起了绿灯，两扇沉重的库门立刻往两侧轰隆隆的打开，直到这时众人才震惊的发现，两扇库门竟然都有半米多厚，恐怕拿穿甲弹顶着轰也轰不开。

　　“怎么还有扇门……”

　　众人全都狐疑的蹙了蹙眉头，库门打开之后是条十分宽大的隧道，可里面竟然还有扇卷帘门一样的东西阻拦，不过看结构应该是扇气密门，估计是防止有毒气体或者辐射从里面渗透出来，众人只好硬着头皮走了进去。

　　“轰~”

　　两扇库门忽然又开始往回合拢了，不过等它们轰然关闭之后，前方的卷帘门倒是缓缓的打开了，可一股浓重的血腥味却突然从里面飘了出来，众人急忙端起武器紧张无比的瞪着门下，但随着一大片粘稠的血液流淌出来以后，他们就好像开启了修罗地狱的大门。

　　“我去……”

　　所有人齐齐倒吸了一大口凉气，就看前方横七竖八的躺着十几具美军的尸体，并且每一具几乎都被子弹给撕成了碎片，破碎的内脏跟尸块铺满了整个地面，几乎连个完整的头颅都找不到。

　　“怎么会这样？他们发生内讧了吗……”

　　李听雨脸色惨白的看着前方，这些美军都是被子弹给打死的，肯定是人类的手笔，陈光大立刻狐疑的蹙了蹙眉头，前方看起来就是个很普通的大厅，几间关闭的房间也不知做什么用的，不过除非有人在前面架了挺重机枪，否则绝不可能把人给打成这样。

　　“滴~”

　　忽然！一道绿色的镭射光猛地从顶部射了下来，吓的众人齐齐往后倒退了一大步，不过镭射光却没有任何伤害性，而是在前方的地上投射出了一大片英文字母，整整齐齐的一块块就跟电脑键盘一样。

　　“这搞什么鬼……”

　　陈光大莫名其妙的瞪着眼睛，谁知忽然又听轰轰两声，两台旋转机炮竟然从顶部翻转了下来，黑洞洞的枪口一下就对准了他们，而镭射激光又迅速投射出一行英文字——Pass word（密码）！

　　“糟了！这是二次验证……”

　　科琳的脸色瞬间巨变，可就算她不说陈光大也明白了，这要是输错了密码结果就会跟这群美国大兵一样，直接被机炮给轰成人渣，不过她的话还没落音，却突然听到有人在幸灾乐祸地笑道：“欢迎来到死亡赌局现场，赌注就是你们的命……”


第885章 死亡赌局

　　“欢迎来到死亡赌局现场，赌注就是你们的命……”

　　一道幸灾乐祸的声音忽然从前方传来，陈光大惊诧无比的上前一看，只见右侧的角落里正瘫坐着四个人，虽然都穿着美军制服却全是亚洲人面孔，但陈光大却盯着正中间的男人震惊大叫道：“由魁？”

　　“又见面了，陈光大……”

　　对方叼着一根香烟满脸的惨笑，这家伙正是鬼面武士的首领由魁，在铁笼角斗中获得冠军的快刀武士，不过他锋利无匹的武士刀已经断裂了，身边靠着的一个兄弟俨然已经死去，身上大片的血迹也不知是他的还是谁的。

　　“你们被困在这了是吧……”

　　陈光大眯着双眼死死盯着他们，坐在由魁身边的小伙他也认识，正是在奴隶城偷袭他的杀手顾磊，也是由魁最忠心的手下之一。

　　“不是我们，是咱们所有人……”

　　由魁漫不经心的笑了笑，然后指着前方那一大片镭射字母说道：“这些字母只要踩错一次，输入者就会被当场射死，我们已经试过很多次了，现在死的就剩我们几个了，所以，除非你们知道这里的密码，否则我们只能被困死在这里！”

　　“妈的！谁设计的这鬼东西……”

　　陈光大满脸寒霜的扫视着四周，电子密匙显然已经不起作用了，这东西恐怕就是防止密匙被盗的，而他们正前方的一扇大门应该就是出口，不过镭射字母却直接拦在了大门口，就跟一把虚拟的钥匙一样。

　　这些字母排列的很像“踩格子”游戏，每一块都刚好能容纳下双脚，而二十六个字母正好横五竖五组成了一个正方形，最下面还挂着一个多余的B字，明显是故意诱人去踩的花招，估计只要踩对了后面的大门就会自动开启。

　　“我友情提醒你们一下，第一个字母是G，第二个就不知道了……”

　　由魁笑盈盈的弹飞了烟头，可双眼却看向了旁边的科琳，但科琳却脸色苍白的摇摇头道：“我父亲并不是这里的指挥官，也从未跟我说过密码的事，G开头的单词我一点头绪都没有，我只能想到上帝保佑美利坚！”

　　“不是！我们早就试过了，第二个踩O就会被打死……”

　　由魁毫不犹豫的摇了摇头，科琳立马满是无奈的叹了口气，陈光大只好上前用毒钩枪四处敲了敲，但由魁又跟着摇头道：“别费劲啦，这里已经是山体中心了，你就算开辆坦克都冲不出去，我看咱们还是早死早超生吧！”

　　“这就想死了吗？那你们为什么还活到现在……”

　　陈光大略带讥讽的看向了他，可由魁却意兴阑珊地说道：“我以为外面的美军会进来救我们，但是看到你们进来我就绝望了，外面的人应该都被你们杀光了吧？”

　　“嗯！一个都不剩……”

　　陈光大点点头便蹲到了他面前，直接掏出香烟递给他说道：“反正就算死也不急这么一会，你不如跟我说说，你们鬼面武士到底是怎么回事吧，还有丽妮娅跟你们又是什么关系？”

　　“丽妮娅强暴你了吧，是不是很过瘾……”

　　由魁满是嘲讽的冷笑了一声，立马把陈光大说的老脸一红，不过由魁点上烟又跟着说道：“其实我们被伍德那老东西给利用了，一开始我们都以为他是真心帮助我们，谁知道他只是想扶植我们帮他铲除异己，顺带再帮他干些见不得人的事！”

　　“哦？你们有什么把柄在他手上吗……”

　　陈光大微微皱了皱眉，谁知由魁却说道：“你也看到了，我是个变异人，我还有好几个兄弟都是这样，我们都是上了伍德老狗的当，主动注射了变异液，所以我们每隔半个月就得注射一次稳定剂，否则我们就会发狂变成吃人的怪物！”

　　“应该不止这些吧……”

　　陈光大面无表情的看着他，由魁果然点点头道：“当然！如果只是我们自己早就去跟伍德同归于尽了，可那条老狗还抓了我兄弟们的家人，他答应只要我们帮他统一整个韩国，他就放了那些人，并给我们一座只属于我们自己的聚集地！”

　　“哼~这种鬼话你也信，伍德就是个贪得无厌的吸血鬼……”

　　陈光大不屑的冷哼了一声，可由魁却摊摊手道：“不信我又能怎么办，不过我也有我的打算，丽妮娅的人就是我培养的，而我亲自带人来这里，就是为了搞到核潜艇跟老狗谈判，我们绝不能一辈子给他当走狗！”

　　“哼哼~我就猜到丽妮娅是你安排在外面的后手，不过你为什么没让她抓住我……”

　　陈光大有些好奇的看着他，谁知由魁却忽然说了个爆炸性的消息：“丽妮娅其实是我的前女友，不过那都是末日之前的事了，我因为爱上了一个韩国姑娘跟她分了手，她追到韩国来就是想当面质问我，谁知道末日之后她又阴差阳错的遇上了我的人！”

　　“我靠！你这……”

　　陈光大几乎是目瞪口呆的看着他，但由魁却无所谓的摇摇头道：“我早就不在乎这种事了，我们变异人根本没有那方面的能力，不过丽妮娅还是放不下，不但在暗地里跟我做对，还用玩男人的方式来报复我，幸好在大事方面她还听我的没有任性！”

　　“唉~你们还真是天生的冤家……”

　　陈光大哭笑不得的站了起来，没想到自己不但睡了他的前女友，还沦为了人家的报复工具，不过他左右看了看之后却大声说道：“不能真在这等死，还是得想办法赶紧出去！”

　　“怎么想办法，我们都死了这么多人了……”

　　由魁有气无力的摇了摇头，可陈光大又接着说道：“这样！我们三方各抽出一个人来试探密码，先后顺序用抽签来决定，直到耗光这里所有人为止，你们觉得怎么样，反正都是死路一条，还不如拼一拼！”

　　“哪来的三方……”

　　由魁纳闷的扫视了一下众人，不过陈光大却转身看向了两个韩国棒子，跟着就掏出三根香烟在上面写下了三个数字，随手变换了几下之后，便握着三根香烟说道：“来吧！老金，代表你们大韩民国的军人抽一根，谁抽到一谁先上！”

　　“让……让他们先抽……”

　　老金哆哆嗦嗦的指了指由魁等人，老脸早已是一片惨白，但由魁却毫不犹豫的跳起来随手抽了一根，直接亮出了一根二号香烟来，跟着便点燃香烟笑道：“别磨磨唧唧的啦，你们棒子被美国佬欺负到现在，就是因为你们没种！”

　　“你才没种……”

　　老金愤怒的瞪了他一眼后，立刻就从陈光大手中拽过了一根香烟，谁知一看数字却差点没软在地上，然后满脸哭丧的对小金说道：“怎……怎么办，是根一号烟啊，咱俩谁上啊？”

　　“我们不是有炸药吗？把门炸开试试啊……”

　　小金忽然脱下了自己的外套，急忙将捆在身上的炸药给解了下来，老金双眼一亮也赶紧去解，可由魁却摇摇头道：“不想死的就别乱来，操控机炮的电脑非常智能，它会自动判定你是否在攻击这里，我们刚刚扔手雷就被打死了六个兄弟！”

　　“这……”

　　两人举着炸药直接傻了眼，不过等他们朝大门口的地面一看，果然遗留着一大块爆炸后的痕迹，可是混凝土地面都给炸碎了一块，坚固的大铁门却连点屁事也没有，他们身上这种土制炸药估计也很够呛。

　　“我上吧！你还有老婆孩子，我光棍一条什么牵挂都没有……”

　　小金忽然满脸狠色的夺过了香烟，点燃之后便用力的吸了一口，跟着便大步走到了镭射字母前，然后大声地说道：“我今天就让你们看看，什么才是大韩民国的铁血军人，我们韩国人没有一个是孬种！”

　　“喂！等一下……”

　　由魁急忙大喊了一声，谁知小金却跟愣头青一样直接跨了出去，稳稳的站在了字母G上，由魁又赶紧大喊道：“你先别急听我说，大部分的字母我们都踩过了，你可以试试ERBF这四个字母，只有这四个我们还没有试过！”

　　“ERBF……”

　　小金犹疑不决的看着身边的字母，这时候他额头上也渗出了许多冷汗，双拳捏的指节都开始发白了，不过科琳却大声地说道：“你别总想着单词，或许密码根本就不是一个单词，很可能是一个东西的名字，或者是它的缩写！”

　　“GBU！对了，一定是GBU型导弹，核潜艇上用的……”

　　小金忽然重重的一捶双拳，竟然猛地一步回头跨在了B字母上面，众人立马本能的一缩脑袋，都不敢睁眼睛去看他的惨况，可顶上的机炮却迟迟没有任何反应，小金立即激动的欢呼道：“哈哈~我就知道是GBU，是我的祖国把我培养的这么伟大！”

　　“好样的！你们棒子果然不是孬种……”

　　陈光大也兴奋异常的大喊了一声，这下连由魁等人都惊喜了起来，全都紧紧捏着拳头为他加油，而小金用力搓搓手后便一步踏上了字母U，一看机炮还是没有反应，他再次激动的狂叫了起来，就跟劫后逢生一般的疯狂。

　　“通通通……”

　　谁知！右侧的机炮忽然枪口一转，一片子弹瞬间就把他给撕成了碎片，大量的血液溅的众人一脸都是，可每个人却都张着嘴久久没有反应过来，好半天陈光大才抹了一把脸上的鲜血哀叹道：“下一个字母不是U，大家赶紧想想会是什么吧！”

　　“唉~”

　　所有人都重重的叹了口气，垂头丧气的蹲在地上半天都不说话，其实和留在这里被活活饿死比起来，站出去试探密码更需要巨大的勇气。


第886章 致命密码

　　一片明亮的大厅中气氛十分的凝重，每个人都或蹲或坐在地上沉默不语，仿佛连空气都要彻底凝固了，而浓重的血腥味更在刺激着每个人的神经，大量血淋淋的残尸堆在前方想挪都挪不走，心理素质稍差一点的人恐怕都会直接崩溃。

　　“GB？国标？隔壁？鸡……不对不对……”

　　陈光大叼着香烟苦思冥想，可他的英文水平本就差的一塌糊涂，让他去想一帮老外设置的密码简直比登天还难，不过科琳却忽然大叫道：“我知道了！GB就是God bless america的缩写，密码一定是天佑美利坚，下一个字母肯定是A！”

　　“对！密码肯定是一句话的缩写，否则就太长了……”

　　陈光大也重重一拍大腿站了起来，跟着众人一起望向了由魁等人，而由魁扔了手中的烟头便站了起来，表情淡漠地说道：“如果我挂了的话，不管你们谁能出去都给我帮丽妮娅带句话，当初的错全都在我，我没勇气跟她道歉，但愿下辈子能还给她！”

　　“魁哥！让我来……”

　　顾磊忽然冲上去猛地拽过了由魁，面色激动地说道：“我们的人还需要你来带领，你是我们所有人的领袖，我一个小喽啰挂了没什么关系，但你绝对不能出事，你身上可是背负着上千条性命啊！”

　　“如果你还把我当成你大哥就给我坐回去，让我来……”

　　由魁一把摁住顾磊的肩头，十分洒脱的冲他摇了摇头，然而一道黑影却猛地从他们身后蹿了出去，直接冲到镭射键盘上连续踩下了G和B，由魁立马震惊的大叫道：“海子！你干什么？”

　　“魁哥！磊哥！我才是真正的小喽啰，你们就让我试一次吧，如果我不在了记得帮我照顾我的家人……”

　　年轻的小伙从容不迫的摇了摇头，急的由魁都恨不得冲上去把他给拉回来才好，不过这种事一旦开弓就没有回头箭了，就看小伙深吸了一口气之后，悍然踩向了A字母所在的方格，然后猛地抬头看向头顶上的机炮。

　　“AAA……”

　　时间就跟突然凝固了一样，所有人都像恶赌鬼一般在心中拼命呐喊，死死瞪着机炮都想把它给瞪炸了才好，可机炮却忽然“咔嚓”一声旋转，一串耀眼的火焰瞬间就从枪口喷射了出来，狠狠朝海子身上射去。

　　谁知海子的反应速度也是极快，就在机炮一响的同时便飞跃了出去，直接往角落里闪电般的射去，然而还没等他的脚尖落地，另一台机炮也在这时动了，一阵耀眼的火光闪烁之后，海子的身体瞬间就被子弹给撕成了碎片，凄艳的鲜血喷了一枪都是。

　　“海子！！！”

　　由魁和顾磊同时大吼了起来，跟着又痛苦万状的跪倒在地，两个大男人再也控制不住自己的情绪，伤心的泪水源源不断从眼眶中滑落，而科琳也在这时身体一晃，失魂落魄地说道：“怎么可能不是A，为什么会这样啊？”

　　“完了！我们要被活活困死在这里了……”

　　老金满脸惨白的瘫坐在地，脸上再也看不出半点斗志来，其他人也同样唉声叹气的坐在了地上，这下子气氛比之前更沉默了，他们也更能体会由魁等人的心情，看着好兄弟一个个被打成碎片，那种无能为力感简直让人崩溃。

　　“会不会是天佑美国海军……”

　　陈光大忽然目光炯炯的扫视着众人，众人立马被他说的齐齐一愣，但是科琳却摇摇头道：“应该不是，因为美国海军的缩写是USN，如果是天佑美国海军的话应该是GBU了，但是GBU我们刚刚已经试过了！”

　　“难道是GBN？天佑海军……”

　　陈光大下意识的嘀咕了一句，仰起脑袋深深的蹙起了眉头，可李听雨却忽然发出了一声惊呼，就看水仔猛地冲向了镭射键盘，不过他还没跑出几步又突然被人一脚踹倒，踹他的那人直接一脚踩进了镭射键盘区。

　　“丑妹……”

　　摔倒在地的水仔急忙惊叫了起来，踹翻他的人正是手下唯一的女性丑妹，也是他硕果仅存的好“兄弟”了，不过丑妹早就接连踩下了两个字母，然后轻笑着说道：“知道为什么只有你叫我丑妹，我才不生气吗，因为我喜欢你啊，笨蛋！”

　　“不要！你快回来啊，我求求你啦……”

　　水仔痛哭流涕的趴在了地上，显然已经到了伤心欲绝的程度了，然而丑妹又笑着说道：“临死前能看到你为我流泪，我已经别无所求了，希望我下辈子能长的好看一点吧，记得要喜欢我哟！哈哈~”

　　“不要！不要啊……”

　　水仔连滚带爬的想要冲过去，却被陈光大急忙冲上去给拽了回来，而丑妹又俏皮的冲他们眨了眨眼睛，大声说了句祝我好运气吧！陈光大立刻说道：“你是我见过最美的女孩，美丽的姑娘一定会有好运气的！”

　　“哈哈~终于听到有人说我美啦……”

　　丑妹捂着小嘴咯咯一笑，却忽然猛地倒退一大步，义无反顾的踩在了字母N之上，所有人的目光瞬间就聚焦在了机炮上，丑妹也直接闭上眼睛等待宣判，谁知机炮却迟迟没有反应，丑妹立马兴奋的大叫道：“对啦！我选对啦！”

　　“通通通……”

　　忽然！顶部的机炮猛地喷出了烈焰，瞬间就把丑妹年轻的身体给撕成了碎片，众人甚至都还没有反应过来，脸上还保持着狂喜的表情，直到丑妹的热血在他们脸上缓缓滴落而下，众人的心情才猛然跌进了谷底。

　　“噗通~”

　　水仔忽然双眼一翻直接晕倒在地，再也承受不住这种巨大的刺激了，不过镭射激光却在这时突然一变，提示输入密码的地方竟然变成了一行滚动字幕，科琳立刻惊声说道：“它说我们只有最后一次机会了，否则就全部当成闯入者一起击毙！”

　　“他妈的！到底是什么……”

　　由魁发疯似的狂吼了起来，猛地拔出手枪拼命朝对面射击，谁知一块小铁盖却突然被他打飞了，直接露出了一块黑色的插槽面板来，上面的插槽很像是电脑的USB插口。

　　“这好像是插电子密匙的……”

　　科琳略带狐疑的蹙了蹙眉头，可就算找到了插口也没用，不解决密码的问题连碰都碰不到那里，但陈光大却忽然深吸口气道：“由魁！把你密匙给我，我上去试试！”

　　“还试个屁啊！我们连密码多少位都不知道……”

　　由魁无比懊恼的叹了口气，可想想还是把密匙掏出来递给了他，谁知李听雨却忽然冲上来劈手夺过了密匙，不过陈光大却一把将她搂在了怀里，竟然当着所有人的面狠狠封住了她的小嘴。

　　“唔~”

　　李听雨的双眼突然瞪的老大老大，压根没料到陈光大会突然来上这么一招，不过她很快就软化在了浓烈的男性气息当中，不但动情的闭上了双眼，还紧紧的抱住了陈光大的脖子，任凭他贪婪的在自己的檀口中索取。

　　谁都没想到两人会突然上演激情戏，不过谁也没有去打搅他们，或许这就是他们的最后一吻了，所有人都默默的注视着他们没发出半点声音，但很快陈光大就抬起头来哈哈一声大笑道：“我就知道你咪咪一大一小，你几个前女友都是左撇子吧！”

　　“呸~你无不无聊啊，又不是没见过……”

　　李听雨羞愤欲死般的捶了他一拳，可是口气却是快嗔出水来了，但陈光大却捏起她的下巴淫笑道：“亲眼所见不如亲手实践嘛，而且有句老话说的好，风不吹叶不摇，咪咪不摸大不了，以后哥一定让你发育成波霸！”

　　“只要你能回来，我……我天天让你亲手实践……”

　　李听雨满脸绯红的望着他，早就羞的连耳朵根都红了，可还是冲动的扑上去在他嘴上用力一吻，这才深情的望着他缓缓的退开，而陈光大也毫不犹豫的转身走到了镭射键盘前，紧紧的捏着拳头说道：“是死是活就看这最后一搏了！”

　　“我已经做好死亡的准备了……”

　　由魁漫不经心的抱起了双臂，嘴角还挂着轻松的笑容，可他的双眼还是忍不住紧紧盯住了陈光大的脚，陈光大这一步踏出去代表的可不是他一个人，万一再错了他们这里所有的人都要为他陪葬。

　　“对了！要是能活下去，你跟金毛琳能给我中西合璧吗……”

　　就在所有人死死屏住呼吸的时候，陈光大却忽然收回了抬起的脚，众人差点一口老血喷了出来，都这种时候了他居然还有心情想这种破事，李听雨更是翻翻白眼骂道：“就知道你一直在惦记着这事，没见过你这么闷骚的男人！”

　　“我没问题的，只要听雨答应……”

　　科琳几乎是迫不及待的点头答应了，陈光大立马嘿嘿一声淫笑，而李听雨也只好郁闷的挥挥手道：“好啦好啦！只要咱们能活着出去，老娘亲自给你整上全套大保健，沙漠风暴跟猴子捞月保证一个不少，金刚毒龙钻都可以！”

　　“我去！你还会猴子捞月啊，这可是难度系数九点零的技术活啊……”

　　陈光大很是震惊的望着李听雨，可其他人却实在看不下去了，就连刚刚晕厥的水仔都醒过来很无语的瞪着他，陈光大只好嘿嘿一声讪笑，自知这话题跑偏的太严重，再说下去连莞式三十六式都要全部使出来了。

　　“兄弟姐妹们！为你们自己祈祷吧……”

　　陈光大忽然转过身去大吼了一声，直接抬起脚狠狠的跨了出去，可所有人的眼珠却突然往外狠狠一鼓，陈光大竟然没有往字母G那踩去，由魁更是惊声大叫道：“G啊！G在你左边啊，你他妈往哪踩……”


第887章 逆向思维

　　“错啦错啦！你别踩错啦……”

　　所有人都无一例外的大叫了起来，谁也没想到一向精明强干的陈光大，居然会犯下如此低级的错误，明明G字母近在咫尺他却踩向了别的地方，李听雨甚至在懊恼自己不该勾引他，陈光大这明显是被激情给冲昏了头脑。

　　“咚~”

　　陈光大就跟聋了一般，直接一脚踏在了别的地方，所有人的心中都是狠狠一颤，无一不暗叫一声完了，刚刚踩站起来的老金又一屁股瘫了下去，还惊恐万状的抱住了脑袋，李听雨跟科琳更是惊呼一声，齐齐捂住眼睛不敢再看。

　　“……”

　　几秒钟眨眼就过去了，可房顶上的两台机炮却是没响，单脚迈出去的陈光大就跟在做广播体操一般，一边保持着跨大步的动作，一边滴溜溜的转着眼珠，直到时间一分一秒的迅速过去，众人才从一片惊恐之中缓缓反应过来。

　　“没……没开炮……”

　　李听雨悄悄从指缝中睁开了双眼，两台机炮根本一点反应都没有，众人立马难以置信的朝地上看去，却忽然发现陈光大竟然没有踩中任何一个字母，而是踩在了四个字母的正中间，脚底下正好是田字格的中心点。

　　“系……系统出BUG（瑕疵）了吗……”

　　水仔几乎是瞠目结舌的张着嘴巴，没想到这种情况也能够出现，不过他们还是大气都不敢喘上一口，提心吊胆的看着陈光大又缓缓抬起了左脚，可老金却捂着胸口惊声说道：“你别瞎踩啦，快回去踩G吧，你这样踩根本就是无效的啊！”

　　“闭嘴！”

　　陈光大毋庸置疑的冷喝了一声，老金只好闭上嘴眼巴巴的看着他，却捂着胸口一副心脏病快要发作的模样，等陈光大又一脚踩出去之后，老金浑身狠狠一抖差点没就地晕死过去，可一眨眼又是半分多钟过去了，两台机炮照样没有半点反应。

　　“稳住稳住！千万别摔倒啊……”

　　众人的心脏都快提到嗓子眼了，陈光大平衡能力似乎没他战斗力那么好，踩个田字格也是歪歪扭扭像要摔倒，不过等陈光大又迅速的跨出去两步之后，众人总算是稍稍松了口气，两台机炮安静的就跟处子一样动也不动。

　　“咚咚~”

　　陈光大一脚跨到了大铁门面前，重重的在上面敲了几下，声音虽然不大却牵动着所有人的神经，每个人的心头都狠狠跳动了几下，但厚重的大铁门上不但没有锁孔，甚至连个开门的把手都没有，这显然是扇会自动打开的电动门。

　　“同志们！就看这最后一插啦……”

　　陈光大缓缓举起了手中的电子密匙，拔下上面的盖帽露出了U盘一样的插头，不过众人还是一点都不敢放松，谁也不知道这插下去会怎样，也许就跟老金说的一样，电脑只是判定陈光大的动作无效，不输入密码不行的话，他们这里的人通通都得完蛋。

　　“来了啊……”

　　陈光大也暗自捏了一把汗，按着墙壁小心翼翼的凑到了插槽边，而其他人也是紧张的快要暴毙，李听雨死死捏着拳头连手心都抠破了也不知道，但陈光大却忽然举起密匙直接一插到底。

　　“咔嚓~”

　　密匙严丝合缝的被插了进去，可轻微的响声就好像比赛结束的钟声一样，就等着裁判来决定最后的输赢，但是一连好几分钟过去了，整个现场安静的针落可闻，可就是机炮不转门也不开，直接让陈光大陷入了进退两难的尴尬境地。

　　“这门不会给你们炸坏了吧……”

　　陈光大很是纳闷的敲了敲大铁门，又用力拍了拍插槽的边缘，可见还是什么鸟反应都没有，他一气之下又拔了密匙准备重插，但就在这个时候，一阵咔咔的转动声却忽然响了起来，一下就让所有人的汗毛通通倒竖了起来。

　　“咔~”

　　陈光大惊恐万状的回头朝房顶上看去，谁知转动声却不是机炮发出来的，等一股冰凉的冷风吹到他脖子上时，他才猛地回过头来朝后一看，厚重的大铁门居然缓缓的打开了，而房顶上的镭射光也在这时猛地一收，通通消失不见了。

　　“啊……”

　　所有人都跟发疯一般的狂叫了起来，李听雨更是抱住科琳喜极而泣，老金还一头冲上去拉住水仔又蹦又跳，只有陈光大软绵绵的靠在了墙壁上，直到这时候他才发现，自己的背后早就被冷汗给通通浸湿了。

　　“你是怎么想到这招的，你简直太神了……”

　　由魁已经惊喜到无以复加的程度，都恨不得扑上去猛亲陈光大一口，可陈光大却破口大骂道：“这里的设计师就是个混蛋王八蛋加死变态，他一直在跟我们玩逆向思维，这镭射键盘根本就是个骗人的陷阱，不论我们怎么输密码都是死路一条！”

　　“但我们还是选对了两个字母啊，要是陷阱的话，我们踩任何一个都应该开火才对……”

　　由魁困惑不解的蹙着眉头，其他人这时也冷静了下来，通通纳闷的望着陈光大，但陈光大却点上一根烟说道：“我要是没猜错的话，这密码应该是留给美军自救用的，但绝不是开门的！”

　　“什么意思……”

　　众人还是满脸的狐疑，陈光大只好解释道：“他们是怕万一有领导被挟持进入这里，就可以通过输入密码调动机炮，这样站在镭射区下的人不会有事，站在外面的人反而会被通通打死，所以我才说这组密码是自救用的，否则连续输错三次之后，怎么也该把咱们都给灭了才对！”

　　“妈的！这设计师的心思可真够歹毒的……”

　　众人立刻愤怒的咒骂了起来，原来他们一直都被人给耍着玩，而陈光大耸耸肩膀就说道：“我也是在风道里差点被烧成烤猪，才发现这里的设计师喜欢搞逆向思维，毕竟这下面存放的可是核潜艇，就算老美也不得不多留个心眼！”

　　“这回可真是九死一生啊……”

　　由魁看着满地的残尸重重的叹了口气，他带来的兄弟基本上都死光了，只剩下顾磊一根独苗，但陈光大却吐出一口烟气笑道：“想不想合作一把，反正咱们的敌人都是老美，而且你们就算搞到核潜艇也不会开，我手上可是有一支专业的海军哦！”

　　“混蛋！你骗我……”

　　老金忽然愤怒的大吼了起来，扭头就要去捡自己卸下来的炸药，可李听雨却直接一脚把他给踹飞了出去，举起手枪就冷笑道：“你们也没安好心吧，眼珠一直在那乱转，把咱们都给当成傻子吗？”

　　“老金！我给你两个选择……”

　　陈光大笑眯眯的竖起了两根手指，说道：“要么跟我一起弄到核潜艇，事成之后我把韩国还给你们，我带我的人直接撤回去，要么你现在就离开自己干，你选哪一样？”

　　“如果我跟你们合作的话，你……你可不能再骗我，你要发誓……”

　　老金犹犹豫豫的看着陈光大，陈光大毫不犹豫的指天发了个毒誓，老金这才无奈的点点头答应了，而由魁则扛起步枪说道：“咱们还是分开干吧，多一路人多一份希望，如果咱们都能平安到达核潜艇那里，再谈合作的事情吧！”

　　“OK！”

　　陈光大十分爽快的打了个响指，而由魁说了句保重之后，便带着顾磊大步往通道里面走去，不过临到门口了他又转过身来说道：“对了！我们一共有三组人马，除了一组海军陆战队之外，左田也带着一路日军进来了！”

　　“左田？他不是中枪受伤了吗……”

　　陈光大很是震惊的看着由魁，他到现在可都没有发现一具日军的尸体，但由魁却摇摇头道：“伍德那条老狗给他注射了变异液，所以左田的情况现在跟我们一样，甚至比我们更惨，他们一万多个日本人的小命可都捏在伍德手上啊！”

　　“好！我知道了……”

　　陈光大无可奈何的点了点头，这左田也是个命苦的人，为了振兴国家简直是鞠躬尽瘁，甚至不惜把老婆领上阵去当交际花，可到头来国家不但没有半分振兴的迹象，还被人给弄成了断子绝孙的变异人。

　　“诸位保重吧……”

　　由魁转身便带着顾磊跑进了通道之中，通道前方便是一条丁字路，两人稍微辨别了一下路牌便往右边跑去，而陈光大看了看自己身边五个人，除了李听雨和科琳两个女人之外，一起来的也就只剩下水仔跟一个韩国汉子了，现在还多了一个有些二二呼呼的老金。

　　“走吧！老金开路老韩垫后……”

　　陈光大拎起毒钩枪便挥了挥手，老金也是个挺爽快的人，丝毫都没有意识到陈光大把他给当成了替死鬼，拾起一把尸爪矛便上前开道，而水仔想了想又把两捆炸药给拎上，这才飞快的跟着他们一起进入了通道。

　　“轰~”

　　不知什么地方传来了一声闷响，四周的灯光一下就熄灭了，不过很快就被应急灯给替代了，可是光线却不再像刚刚那样明亮，昏昏暗暗让人觉得更加的阴森恐怖。

　　“嘶~好像是什么东西被引爆了……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，谁知地下又紧跟着传来两声闷响，陈光大立刻凝重地说道：“声音是从左下方传来的，如果不是设备故障的话，就是有其他人从别的地方进去了，万一是左田可就麻烦了！”

　　“咱们还是先去总控制室看看吧，那里应该有监控设备能看到整个基地……”

　　水仔走上前去观察了一下路牌，通往总控制室的道路正好跟由魁他们是反方向，陈光大只好点点头转身往左侧的通道走去，不过他心里还有个担忧没有说出来，这连电都没了监控设备恐怕也不能用了。


第888章 疑云密布

　　断电后的地下基地一片昏暗，应急灯将这里照的黑一块白一块，温度更比外面低了十几度之多，阴冷的潮湿感总给人一种阴森森的压力，纵使陈光大走南闯北这么多年，一旦到了这种暗无天日的鬼地方也难免有些紧张。

　　“前面应该就是总控室了……”

　　领头的老金缓下了脚步，他似乎也知道了尸爪矛的厉害，端着丑妹遗留的尸爪矛片刻都不敢放松，而陈光大则顺手戴上了夜视仪，一看前方又出现了一座小厅，除了会议室以及值班室之外，最右侧的一间正挂着总控制室的标牌。

　　“没有发现……”

　　李听雨十分谨慎的摇了摇头，陈光大这才上前朝着总控制室走去，不过他才刚走到门口便停下了脚步，因为控制室的大门竟然被人撬开了，地上还遗留着两把铁撬棍，等他轻轻拉开控制室的门朝里一看，果然！里面早已经给人翻的乱七八糟。

　　“妈的！小鬼子已经来过了……”

　　陈光大有些丧气的走了进去，总控制室是间非常大的房间，除了摆放着上百张桌椅跟电脑之外，墙上还镶嵌着不少尺寸巨大的显示器，不过断电之后这些东西通通都成了废物，陈光大走到总控台前一通乱按，这里也没有任何的反应。

　　“左田那家伙心怀鬼胎啊，明知道有其它入口也不跟别人说……”

　　李听雨蹙着眉头走了过来，左田显然是绕过了正门从别的地方进来了，但陈光大却沉声说道：“他应该是在这看着我们被困，等我们打开门之后才离开，恐怕电力系统也是他们故意炸毁的，就是为了不想让我们知道这里的情况！”

　　“左田到底是怎么想的，难道他跟由魁一样，都是想搞到核潜艇跟老美进行谈判吗……”

　　李听雨依旧困惑不解的看着他，而陈光大摇了摇头就说道：“不管他们是怎么想的，反正伍德那条老狗肯定不是个善茬，他既然敢派他们来这里，就一定会有办法对付他们，他们俩很可能会落个作茧自缚的下场！”

　　“哼~左田既然见死不救，咱们要是再见到他也不用客气了，直接一枪崩了那条白眼狼……”

　　李听雨气呼呼的冷哼了一声，陈光大未置可否的笑了笑便转身往外走去，不过还没走几步却突然发现少了个人，他连忙冲出去左右扫视了一圈，谁知外面也是一个人影没有，他立马大声问道：“老韩呢，老韩跑哪去了？”

　　“这边这边！撒尿呢……”

　　老韩忽然慌慌张张的从会议室里跑了出来，连裤子拉链都还没有拉上，陈光大立刻很没好气的瞪了他一眼，转头就跟水仔说道：“跟他说，下次不论去哪都要跟我们打声招呼，忽然失踪我还以为他死了！”

　　陈光大说完便朝老金挥挥手，直接让他领头往外走去，众人很快便走进了一条狭窄的通道，看墙壁上的路牌指示，这里应该是可以直达地下三层的，但几人才刚走进转弯处却猛地一惊，走廊中间竟然横七竖八倒毙着好几具干尸。

　　“美军？怎么还有美军在这……”

　　水仔很是震惊的看着满地的尸体，不过等陈光大仔细上前一看之后，却摇摇头说道：“是原本就在这里的美国海军，不是从营地里出来的那些人，而且这些人已经死了很长时间了，是被什么东西给吸干了血液！”

　　“吸血？”

　　水仔十分纳闷的蹲了过去，这些干尸看上去都是中枪而死，身上都有很明显的枪伤和血迹，但陈光大却指着他们的喉咙说道：“这种圆形的伤口都是吸血后留下来的，一般都是会吐长舌的东西，但杀死他们的东西很可能是个变异人！”

　　“怎么说？”

　　众人全都惊讶万分的围了过来，但陈光大却直接站起来说道：“因为他们是死亡后再被吸光血液的，从枪伤来看他们都是从背后中的枪，所以一定是他们的战友背叛了他们，而变异活尸是不会用枪的！”

　　“咦？这人手里攥着什么……”

　　李听雨忽然好奇的走到了尸堆中间，掰开一具尸体的手心一看，居然是块亮晶晶的士兵身份牌，也就是俗称的美军狗牌，不过等她仔细看了看上面的身份信息之后，脸色竟然狠狠的一变。

　　“怎么了？是谁的狗牌……”

　　陈光大走过去有些狐疑的看着她，谁知李听雨却猛地将狗牌塞进了口袋，看着后面同样狐疑的科琳问道：“杰克布莱恩特你认识吗，我估计那家伙就是变异人，这块狗牌应该是从他身上扯下来的！”

　　“没听说过，我只认识我父亲的几个同僚……”

　　科琳满脸茫然的摇了摇头，李听雨只好无奈的点点头道：“好吧！万一这家伙还在这里咱们可得注意点，一定不能信任这个叫杰克的家伙，这里的人肯定是被他杀害的！”

　　“走吧……”

　　陈光大轻轻挥挥手继续往前走去，老金很自觉的跑上前去领头，不过陈光大却故意落后了几步，不动声色的跟李听雨并肩而行，而李听雨则飞快掏出狗牌给他看了一下，凝重的对他说道：“狗牌的主人叫皮特·W·怀恩，你知道这人是谁吗？”

　　“皮特怀恩还答不溜？谁名字这么怪啊……”

　　陈光大满脸莫名其妙的看着她，谁知李听雨却没好气地说道：“你都把金毛琳给睡了，连人家叫什么都不知道吗，她的全名是科琳·伊莎贝拉·怀恩，这块狗牌是她父亲的，笨蛋！”

　　“我去……”

　　陈光大的脸色猛然一变，万万没想到这狗牌的主人竟然是科琳的父亲，而李听雨又紧盯着走在前方的科琳低声道：“我刚刚仔细看过，抓住狗牌的人指甲里有血，他也是唯一被打了三枪的人，这就是说他死前跟凶手搏斗过，临死前从对方脖子上扯下了这块狗牌！”

　　“照你这么说的话，科琳的父亲可就是个变异人啦……”

　　陈光大简直匪夷所思的看着他，但李听雨又接着道：“你还记不记得丽妮娅曾经说过，他们从桔子镇逃出来的时候，科琳的父亲身中好几枪，可还是带着他们跑出了很远，所以我怀疑科琳的父亲不但是个变异人，而且很有可能没死！”

　　“这……”

　　陈光大瞠目结舌不知道该说什么才好，不过李听雨又说道：“你不觉得左田他们进来的很蹊跷吗，如果不是有个熟人给他们带路，他们绝不可能知道其它的道路，所以我觉得这个老熟人很可能就是科琳的父亲！”

　　“那他怎么又跟日军搞在一起了……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，李听雨也是困惑不解的摇了摇脑袋，不过两人却几乎同时看向了前方的科琳，也不知道科琳到底清不清楚这件事，如果她心知肚明的话那问题可就大了。

　　“不会是个美人计吧……”

　　李听雨颇为担忧的看向了他，但陈光大却毫不犹豫的摇了摇头，说道：“不可能！她就算对我们隐瞒了一些事，也绝不可能会害我们，别忘了她可救过我的命，不过她家老头子可就说不定了，那家伙搞不好已经不把自己当个人类了！”

　　“对！如果他真跟左田在一起的话，刚刚肯定看到了自己女儿被困，但他却选择了袖手旁观，老家伙绝对有问题……”

　　李听雨也很赞同的点了点头，不过前方的人却在这时忽然停了下来，陈光大一愣之下立刻就看到了两具日军尸体，但他们却通通都被吸光了血液，沦为了恐怖的干尸。

　　“吼吼~这么快就翻脸了……”

　　陈光大颇为幸灾乐祸的笑了笑，这显然是科琳的父亲老皮特干的，就是不知道是卸磨杀驴还是产生了什么分歧，但眼看着前方就是下楼的楼道了，陈光大便挥挥手让众人继续往下走。

　　一行人很快就来到了地下三层，谁知这里竟然是一片漆黑，连夜视仪都不起作用了，众人只好掏出手电小心翼翼的往前走去，可很快便又发现了几具日军干尸，但这次他们身边不但都布满了枪眼，周边还有几处手雷爆炸过的痕迹。

　　“老家伙战斗力很强啊……”

　　陈光大有些凝重的跟李听雨对视了一眼，鬼子的精锐也不比美军差到哪里去，更何况还有个经验丰富的左田当领队，但一道手电光却忽然从前方射了过来，就听有人大喊道：“科琳！快过来，你们那里有一个非人类！”

　　“父……父亲……”

　　科琳的双眼忽然瞪得滚圆滚圆，俏脸更是瞬间变得煞白一片，不过就在她下意识迈开步子的时候，陈光大却猛地将她拽到了一旁，抬手便朝对面射了一排子弹过去，对面的人立即灭了手电消失不见。

　　“你干什么？为什么打我父亲……”

　　科琳立刻愤怒无比的大吼了起来，可陈光大却一把捏住了她的下巴，厉声说道：“你给我冷静一点，那是你父亲吗，你父亲早他妈死了，你看到的是只会变幻外貌的活尸，懂吗？”

　　“我我……”

　　科琳手足无措的看着他，不过陈光大自然是在故意欺骗她，他是怕待会干起来之后科琳会坏事，但是科琳也意识到自己父亲不可能出现在这，脸色惨白的点点头就说道：“对……对不起！我看到父亲实在太激动了！”

　　“慢着！”

　　李听雨忽然从腰间猛地抽出了手枪，竟然一下子贴靠在了墙壁上，然后脸色煞白的环视着所有人说道：“我刚刚听到了一声冷笑，是我的尸语者能力在发挥作用，我们之中真的有个非人类！”

　　“我操！”

　　陈光大的脸色骇然巨变，猛地把手枪对准了刚刚去撒尿的老韩……


第889章 忠奸难辨

　　“光哥！什么意思？什么叫我们之中有个非人类……”

　　水仔脸色异常难看的瞪着陈光大，明显是有些愤怒了，可陈光大却举着手枪狠狠指着对面的老韩，沉声说道：“就是说我们之中混进了一只变异活尸，它可能会变幻外貌，或者直接占据别人的身体，而刚刚只有老韩离开过！”

　　“不不不！你们到底在说什么啊……”

　　老韩急赤白脸的摆着双手，根本听不懂他们的话，不过水仔却猛地上前一步挡在他面前，怒声对陈光大说道：“我们可是并肩战斗到了现在，难道你就因为别人一句话，就要打死你的好兄弟吗，你要想杀他就先打死我吧！”

　　“水仔你让开，李听雨有种特殊的能力，她可以听到活尸的心声，她绝对不会听错的……”

　　陈光大焦急万状的想要拉开水仔，可水仔却死死挡在老韩面前满脸执拗，又怒声说道：“不可能！老韩绝不可能是什么变异活尸，你为什么就不怀疑科琳跟老金，进入控制室之前他们俩都去过会议室，要是有问题我们大家都有，李听雨也逃不了干系！”

　　“你们都别说了，让老韩把舌头吐出来看看不就行了……”

　　李听雨焦急万状的伸头朝外看了看，这里威胁可不仅仅只有他们内部，老皮特那些人也同样不是善茬，不过老韩闻言不但用力的吐出了舌头，甚至还脱去上衣原地转了一圈，可他除了之前战斗时留下的伤痕之外，身上并没有半点异常之处。

　　“你会不会听错了……”

　　陈光大十分迟疑的看向了李听雨，可李听雨却毫不犹豫地说道：“这种时候我怎么可能听错，那东西笑的十分阴险，我百分百确定它就在我们身边，不过我在想会不会是老皮特的同伙，他故意卖个破绽给我们，就是想故意接近我们呢？”

　　“老皮特？你们为什么这样叫我父……那个东西，你们是不是有什么事在瞒着我，你们还拿不拿我当朋友了……”

　　科琳立马急赤白脸的大喊了起来，已然意识到了不对劲，而李听雨看了看陈光大之后，只好叹着气把兜里的狗牌递给了她，而科琳一看到狗牌上的信息瞬间脸色大变，结结巴巴地说道：“那……那些人是我父亲杀的，这怎么可能？”

　　“没什么不可能的，因为他已经不是个人类了，而且他刚刚就在控制室，如果他还把你当成他女儿的话，又怎么会见死不救……”

　　陈光大目光凌厉的看着他，科琳立马失魂落魄的瘫靠在了墙壁上，伤心欲绝的泪水不断滚滚而下，不过陈光大却没时间跟他说太多了，急忙拽过棒子老金把他也给检查了一遍，可照样还是一无所获。

　　“妈的！难道不是画皮鬼吗……”

　　陈光大十分烦躁的环视着所有人，他现在唯一能确定的只有水仔和李听雨，他们两个始终都没离开过自己的视线，就连科琳他都有些怀疑了，深怕她被体内的灰尸虫给控制了，变成毫无人性的可怕怪物。

　　“我觉得不大可能是画皮鬼，画皮鬼基本上保持着人类的思维，它应该不会甘心呆在这里的……”

　　李听雨也跟着轻轻的摇了摇头，陈光大只好偷偷的对她使了个眼色，让她注意老韩等人之后，便举着手枪小心翼翼的朝外张望，谁知他却忽然看到了一道熟悉的身影，正靠在斜对面的通道口朝他这边观察。

　　“左田！你他妈搞什么鬼，你怎么会出现在这里……”

　　陈光大明知故问般的大喊了一声，对方立马缩了回头又朝外探了探头，不过很快就大喊道：“陈光大！这里有一只看不见的幽灵，可以无声无息的附体操控别人，被他操控的最后一个人就消失在你们刚刚出来的地方，你当心你身边的人！”

　　“你贞子看多了吧，哪来什么幽灵……”

　　陈光大立马嗤之以鼻，不过左田和老皮特并没有在一起，老皮特刚刚逃走的地方距离左田还有一大截，他立刻开声问道：“左田！你小子很不厚道啊，科琳的父亲早就跟你们合作了吧，你居然也不告诉我，亏老子还把你当盟友！”

　　“合作个屁！他欺骗了我们，是他把怪物给放出来的……”

　　左田果然怒不可遏的大骂了起来，不过这也没出乎陈光大的意料，可以说这里每一个人都是心怀鬼胎的，各自都有各自的小算盘，一大窝乱七八糟的人和怪物凑在一块，不出问题那才叫见鬼了。

　　“熊二啊！你要是还有点良心的话，咱们就放下武器继续合作，否则咱们今天可能都会死在这里……”

　　陈光大缓缓的露出了半个身体，谁知左田倒是十分的爽快，直接点亮手电从斜对面走了出来，身后还带着好几个狼狈的残兵败将，陈光大这才招招手带着自己的人迎了上去。

　　“让你的人都分开一点，他们随时都有可能出问题……”

　　左田面色凝重的扫视着水仔等人，不过直到这时陈光大才发现，左田戴了一副墨黑色的美瞳，显然是为了遮盖他变异人的黄色眼珠，于是他蹙了蹙眉头就问道：“到底发生什么事了，老皮特怎么会跟你们在一起？”

　　“这件事我要跟你说声对不起，其实他一直都在我们营地……”

　　左田有些抱歉的摇了摇头，看着骇然愤怒的科琳无奈道：“严格来说是我们救了你父亲，我们当初发现他的时候他昏迷在野外，之后他就被我们秘密救回营地养伤，直到最近他才完全康复，不过有件事你恐怕不知道，你父亲其实是第一代变异人！”

　　“你少在这里假慈悲，你们不就是为了这座潜艇基地才救他的吗，你们就是想让他带你们来这里，否则你们为什么不放了他……”

　　科琳愤怒异常的瞪着左田，左田也坦然的点点头道：“你父亲一直都不愿说出这里的秘密，但我们也没有对他进行拷打，一直把他当客人对待，直到他得知你叔叔被杀之后，才主动提出来跟我们合作，但你现在也看到了，他刚刚出卖了我们！”

　　“你们活该，谁叫你们不放他的……”

　　科琳不依不饶的咆哮着，不过陈光大却拦住她直接看向了左田，问道：“左田！我敬你是个君子，你跟我说句实话，你刚刚是不是在控制室里，为什么看到我们被困也不相救，别忘了你的命还是我救的！”

　　“我只知道你们进来了，并不知道你们被困，我们进入控制室的时候你们还在一层活动，而且我们进去没多久就出事了……”

　　左田十分诚恳的摇了摇头，说道：“我们跟科琳的父亲之前说好了，帮助我们拿到基地里的核潜艇，等我们消灭伍德之后大家和平共处，但他却突然出卖了我们，不知道从哪放出了那只幽灵，造成了我们的人接二连三发疯，可他自己却单独逃跑了！”

　　“他根本就信不过你们日本人，我现在也只相信你，不相信你们日本人……”

　　陈光大很不客气的在他胸口点了点头，左田只好叹了口气道：“我们军中目光短浅之辈实在太多了，我也没有力挽狂澜的能力，不过我们现在还是别说这些了，我敢保证那只幽灵就在你们之中，当我们大意的时候它就会突然发动攻击！”

　　“你们真的什么也没看到吗……”

　　陈光大略带狐疑的倒退了一步，也在老韩等人身上来回打量，但左田却摇摇头道：“我到现在都不明白发生了什么，我先是有两名战士失踪了，找到它们的时候已经被吸光了血液，跟着我又有一个亲信突然发疯，直接冲我们开了枪，前后至少有四个人突然失常，不是幽灵又是什么？”

　　“要是幽灵就应该直接开干，躲躲藏藏算什么幽灵……”

　　陈光大很是不屑的摇了摇头，跟着便拉开左田又退了一步，想了想便跟科琳说道：“科琳！现在只能让你试一试了，你直接对所有人动用你的能力，把他们都给当成活尸，看看能不能控制住那个不知名的怪物！”

　　“所有人都放下武器……”

　　虽然左田有些狐疑的蹙了蹙眉头，可还是毫不犹豫的大喊了一声，六七个日本兵很果断的将武器放在了地上，水仔等人也一起跟着照做，科琳这才瞪起眼睛娇喝道：“该死的怪物，给我把手举起来！”

　　所有人都屏住呼吸不停的来回张望，脸上都带着些许的紧张感，而陈光大则跟左田一起把手给按在了枪把上，虎视眈眈的扫视着每一个人，但沉默了好半天却没有一个人有反应，李听雨只好摇摇头道：“算了吧！那东西一定很高级，她肯定控制不了的！”

　　“不对！我有感觉了，就在我们之中……”

　　科琳的脸色忽然狠狠一变，陈光大和左田瞬间就把手枪给抽了出来，可就看一名日本兵突然脸色痛苦的颤抖了起来，竟然缓缓举起了自己的双手，左田急忙按住陈光大吼道：“快把他捆起来！”

　　“妈的！你到底是个什么东西……”

　　陈光大震惊无比的盯着那人，这人正是以前跟过他的丰田，不过旁边几个人已经如狼似虎的把他给按在了地上，可就在陈光大想要上前的同时，李听雨却突然惊呼道：“不好！快看水仔！”

　　“……”

　　陈光大猛地回头一看，水仔不但露出了满脸的痛苦之色，竟然也颤巍巍的举起了自己的双手，所有人一下就傻了眼，没想到这莫名的怪物居然不止一个，连水仔都被附身了。

　　“邦~”

　　一声突如其来的枪响，竟然直接打爆了老韩的脑袋，科琳立马本能的往后一撤，可水仔却在这时候突然动了，猛地推开李听雨拔腿就跑，而另一个日本兵也突然拽开了腰间的手雷。

　　“快散开……”

　　陈光大直接将李听雨扑倒在地，死死压在了自己身下，左田等人也飞快的冲出去扑倒在地，一声巨爆很快就从后面响了起来，浓烈的硝烟味呛得众人一阵猛咳，可等陈光大连滚带爬的钻进房间时，却忽然发现少了一个人。

　　“糟了！科琳不见了……”


第890章 尸蚤

　　“邦邦邦……”

　　激烈的枪声不断从房间外响起，可一听就是漫无目的的乱射，不过很快就看左田带着几个人猛冲了进来，后面还跟着一个连滚带爬的老韩，但左田却气急败坏地骂道：“一定是皮特那家伙开的枪，是他把科琳给带走了！”

　　“不是他带的，是科琳自己去追他了……”

　　陈光大面色难看的摇了摇头，把左田和李听雨说的都是齐齐一愣，不过他转身就走到门边朝外看了看，外面已经是一片寂静没有半点声响，只有一把孤零零的手电落在地上，照射着老韩血淋淋的尸体。

　　“唉~说的也是，不管老皮特变成了什么，他都是科琳的父亲，科琳一定不会放弃他不管不问的……”

　　李听雨满是悲哀的叹了口气，而陈光大也跟着说道：“他们父女俩还是很有默契的，老皮特突然开枪就是为了对科琳发信号，科琳也如他所料追了过去，但我就是想不通老皮特想干什么，就算他们父女俩合力也开不了核潜艇！”

　　“但是他们可以发射核弹……”

　　左田满脸凝重的看着他，陈光大的脸色立刻狠狠一变，而左田又跟着严肃说道：“潜艇发射核弹不必下潜，只要他们打开船坞让潜艇开出去，两个人就能完成核弹发射的操作程序，而且老皮特本身就是一个潜艇指挥官，他比任何人都熟悉核潜艇！”

　　“那他总不至于朝着罗格营地丢核弹吧……”

　　李听雨很是无奈的摊了摊手，可左田却用手指敲了敲自己的脑袋，说道：“变异人的想法谁能说的清，绝大部分变异人的性格都很极端，更何况老皮特是第一代未改良的变异人，他完全可能为了报仇而丢下核弹！”

　　“好了！咱们还是不要在这瞎猜了，目前还有个很棘手的问题没有解决……”

　　陈光大摆摆手便转身都走到了门外，左田立刻让他的人左右分开警戒，跟着一起围到那名自爆的日本兵面前，日本兵的尸体早就被炸的血肉模糊了，可流出来的血液却是很正常的鲜红色，说明这家伙并没有成为一只变异活尸。

　　“真是太奇怪了，他根本没有离开过我的视线，什么时候被附身的……”

　　左田唉声叹气的蹲在尸体的面前，顺手就把对方大睁的双眼给合上了，不过陈光大却蹙着眉头没有说话，而是直接撕开了日本兵身上的军装，举着手电在他身上仔细的查看，几乎不放过任何一处可疑的地方。

　　“我在上面就检查过尸体了，根本没有外伤的痕迹，如果不是幽灵就一定是精神类的活尸……”

　　左田板着脸无可奈何的摇了摇头，但陈光大却沉声说道：“幽灵是绝不可能的，精神类的活尸最多只能给人制造幻觉，绝不可能直接控制人类，对了！你知道老皮特是从哪把这鬼东西放出来的吗？”

　　“是总控制室里的仓库，门上还用铁棍给别住了，当时他让我们打开那扇门的时候我就觉得有古怪，后来门一开他就跑了……”

　　左田又重重的叹了口气，不过陈光大已经将尸体给翻了过来，等他用手电在尸体背后仔细一照的时候，一个米粒大小的出血点忽然印入了他的眼帘，不偏不倚正好在后颈下方一点的脊椎上。

　　“你干什么……”

　　左田很是震惊的看着陈光大，他居然用尸爪匕割开了尸体的后背，不过等他一通熟练的切割之后，他忽然撑开伤口冷笑了一声，等几人纳闷的凑过去仔细一看，日本兵的脊椎竟然被刺出了一个小洞，周围甚至还遗留着黑色的液体。

　　“这是什么……”

　　左田满是困惑，谁知陈光大却擦了擦手直接站了起来，说道：“已经很明白了，有个小东西寄生在他们背后，但被寄生的人应该是没有察觉，直到那小东西发觉时机恰当了，才会突然控制宿主发动攻击，所以他们之前一直都很正常！”

　　“难怪我们没有发现……”

　　左田恍然大悟般的点了点头，不过陈光大却忽然举起了毒钩枪，冷笑道：“为了大家的安全着想，每个人都脱掉上衣背对着我们，我怀疑刚刚自爆的那只就附在你们某个人的身上，大家都利索点吧！”

　　“卸下所有武器装备，然后脱去上衣……”

　　左田毫不犹豫的大喝了一声，六个日本兵立刻转过身开始卸装备脱衣服，不过一个小伙却忽然不动了，甚至还保持着正在脱衣服的状态，但左田却直接上前一把扯下了他的外套。

　　“嘶~”

　　所有人都倒吸了一口气凉气，就看一只大跳蚤一样的鬼东西，正如同附骨之疽一般的趴在小伙背上，扁扁平平的身体跟人的手掌差不多大，可又尖又长的口器却早已刺进了小伙的脊椎之中，隐隐发红的肚皮似乎早就吸饱了鲜血了。

　　“咚~”

　　左田忽然一脚将对方勾翻在地，陈光大也猛地上前狠狠刺向大跳蚤，可谁知大跳蚤不但的反应速度极快，背上居然还长有一对鞘翅，就在陈光大即将刺到它的时候，它竟然一扇翅膀直接腾空而起，“嗖”的一下飞到了天花板上。

　　“邦邦邦……”

　　所有人全都抬枪拼命的朝大跳蚤射击，可这里的顶部至少有五六米高，黑色的大跳蚤一下飞到顶上就看不见影子了，众人齐齐开枪反而打的石屑翻飞、烟雾弥漫，反倒呛得他们自己猛咳了起来。

　　“背靠背……”

　　陈光大赶忙跟李听雨靠在了一块，其他人也是团团靠在了一起，举着手电不停在顶部来回的搜寻，谁知李听雨却突然触电般弹了出去，猛地回过头来满脸震惊的看着陈光大，陈光大立马纳闷地问道：“怎么了，你倒是说话啊！”

　　“你……你背后有东西……”

　　李听雨面色煞白的看着陈光大，左田等人也瞬间把枪口对准了他，陈光大立马在地上用力一蹬，直接用后背狠狠的撞在了墙上，可大跳蚤却突然从他后衣领中钻了出来，竟然仰起尖细的口器凶狠的刺进了他的颈椎之中。

　　“啊……”

　　陈光大立马发出了一声惨叫，不知道这鬼东西是不是急于控制他，居然连一点麻醉剂都没有释放出来，钻心的刺痛差点没让陈光大就地跪倒，但他刚想去抓颈后的大跳蚤，手臂却突然定格在半空中动弹不得了。

　　“快上去救他……”

　　左田焦急万状的大吼了起来，李听雨赶忙拔出尸爪匕冲了上去，可谁知大跳蚤却忽然一仰身体，竟然“噗通”一下自己从陈光大身上摔落在地，长满小尖刺的八条虫足抽筋一样乱颤，嘴里居然还在呼呼往外喷射刚刚吸进去的血液。

　　“噗哧~”

　　李听雨直接一刀捅穿了大跳蚤，又顺势一脚踩住它连捅了好几刀，几乎快捅了个稀烂才气喘吁吁的站起来，但陈光大又捂着后颈上前连跺了好几脚，一边狂跺还一边愤怒的大骂。

　　“它怎么会自己掉下来的，你身上有什么东西……”

　　左田很是难以置信的打量起陈光大来，根本不知道这是陈光大的特殊血液起作用了，他的血对绝大部分活尸来说都是毒药，但陈光大却怒声骂道：“肯定是这狗杂种吃多了，把自己给活活撑死了！”

　　“你运气可真够好的……”

　　左田轻轻摇了摇头并没有怀疑，不过他的手下就没有这么幸运了，刚刚被控制的小伙正趴在地上剧烈的呕吐，甚至连黄胆水都给吐出来了，整个人就跟死狗一样瘫在地上，连脑袋都没有力气抬起来。

　　“把他抬进房间去吧，留一个人下来保护他……”

　　左田十分无奈的挥了挥手，几个日本兵只好把小伙给抬进了房间，而陈光大则揉着脖子说道：“我现在终于明白了，那些干尸并不是老皮特杀的，估计他们也中了大跳蚤的招，最后没有办法就把人跟跳蚤一起关进了房间，很可能还顺手打死了他们！”

　　“现在说这些已经没有意义了，我们得赶在他们之前找到核潜艇……”

　　左田说着便脱去了军装外套，连同里面的衬衣都一起扔在了地上，直接光着个大膀子扛上了步枪，陈光大也毫不犹豫的跟着一起照做，毕竟还有一只大跳蚤寄生在逃跑的水仔身上，说不定这里还有更多。

　　“我也脱啊，我里面只有胸罩哎……”

　　李听雨很是为难的看着陈光大，那意思分明是在说，我要是走光了吃亏的可是你，不过陈光大却一把将她给拽了过来，直接把她背后给割了个大破洞，然后拉起她的胸罩背带啪的一弹，笑道：“哦了！你可以随便浪了！”

　　“切~就知道你舍不得我给别人看……”

　　李听雨十分傲娇的昂起了脑袋，可心里却分明是笑开了花，但陈光大拎起毒钩枪就说道：“咱们也不用太着急，这里是此一时彼一时，跟刚出事的时候绝对不一样了，说不定老皮特还会作茧自缚！”

　　“和活尸比起来，我还是更愿意跟人类战斗，但愿我们不要再碰上恐怖的东西了……”

　　左田长长的出了口气，却也只能硬着头皮继续往前走去，而漆黑的隧道就如同怪兽的巨口一般恐怖，仿佛随时都可能将他们一口吞噬，最后连口渣都不吐出来。


第891章 生吃

　　一行人缓缓的往前走着，每个人都把警惕性给提升到了极点，谁也不知道这里会有多少大跳蚤，所以天上地下他们都得注意，不过陈光大倒是给那东西起了个很贴切的名字——尸蚤！

　　这一层的结构明显跟上两层不一样了，这里的空间不但变的更高更大，各种电子设备也是更加的繁多，不过他们很快就发现路牌给人故意毁了，不是用刀刮花了上面的文字，便是整块抠下来消失不见，分明是想让他们找不着正确的道路。

　　“哼~一定是老皮特那家伙干的，我看金毛琳也一定叛变了……”

　　李听雨气鼓鼓的站在一条四岔路口前，没了路牌他们根本不知道该往哪里走，不过陈光大却忽然走到左边捡起了一枚发卡，玩味的举起在手上说道：“我看未必吧，小洋妞还在想着我的好呢！”

　　“是啊！是啊！人家不爱洋大炮，就爱你那根十六厘米的土炮是吧，也不撒泡尿好好照照……”

　　李听雨阴阳怪气的冷哼了一声，陈光大翻翻白眼也不跟她斗嘴，直接带着几人走进了发卡所在的通道，没一会他们就看见了一扇很大的库门，库房门口居然还有警卫室，一看就是非常关键的重地。

　　“是弹药库……”

　　左田看着门上的英文字立马双眼一亮，急忙端着步枪靠了上去，不过库房的大门已经被人打开了，门口还遗留着几排不太明显的脚印，显然是科琳妇女进去后又出来了，但等他们用力拉开库门一看，瞬间就让里面的东西给惊呆了。

　　“我的娘！好……好多导弹……”

　　瞠目结舌的陈光大差点说不出话来，只见一座巨大的仓库里，密密麻麻的导弹和炸弹以及火箭弹，就跟超市里的商品一样整齐摆放在货架上，有些导弹还跟甘蔗一般被捆在一起，随便一捆就是十二枚，但这还不是关键，关键是这里就没有一发导弹比他腰细的。

　　陈光大举着手电本能的走了进去，他们地盘上的弹药库他去过不少，但跟这里比起来简直是天壤之别，这里少说也有上万个平方之巨，光柱子一样粗的导弹他就看到了上百枚，还有些长达十几米的巨物更是大的吓人。

　　“这不会就是核弹吧……”

　　陈光大走到一根最粗的导弹前用力敲了敲，但左田却摇摇头道：“这是三叉戟潜射导弹，装上核弹头它就是核弹，如果不装核弹头它就是普通弹道导弹，不过它的射程非常恐怖，可以直接从这里打到英国伦敦！”

　　“英国伦敦……”

　　陈光大抬头看着房顶傻乎乎的想象了一下，跟着就开始四下寻找核弹头的踪影，可左田又摆摆手苦笑道：“核弹头太危险，一般只会装在战略潜艇里准备随时发射，并且每艘潜艇最多只会携带两颗，毕竟核弹一般都是用来吓唬人的！”

　　“唉~这要是放在我家门口我也得怕……”

　　陈光大满脸惊叹的摇了摇头，这里大大小小的导弹恐怕不下上千颗，要是算上核弹头的话估计能把整个韩国都给夷为平地，也难怪这里的防备十分严密，一个不好可就是世界性的灾难。

　　“对了！这些东西能手动发射吗，我记得有种炮弹就可以用电池发射……”

　　陈光大搓搓手又看上了一堆红色的战斧导弹，可左田却翻翻白眼懒得回答他这么白痴的问题，直接走到角落处拉开了一扇虚掩的小门，招招手就说道：“都过来吧，这里的武器对我们来说才有实际意义！”

　　小仓库里的自然是常规的步兵枪械，只不过这里并没有火箭筒之类的东西，几人只拿了足够多的手雷和机枪便退了出来，看着满仓库的导弹也只能望而兴叹，这些导弹威力虽大却不是给人用的，万一弄炸了可就是人类活尸一锅烩了。

　　有了机枪压阵众人底气明显足了很多，速度自然而然就加快了，而科琳也并没有让他们失望，每到岔路口总能看到一些发卡或子弹之类的小东西，他们一路顺着这些东西往前走去，没多久便来到了一间带有气密门的地方。

　　“是研究所……”

　　左田颇为兴奋的看了陈光大一眼，陈光大立刻轻手轻脚的靠了上去，气密门被他轻轻一拉就打开了，谁知里面却突然投来了明亮的光线，只看里面是个消毒间一样的地方，不但有两扇气密的电动门，墙上还挂着很多密闭的三防服。

　　“他们还在里面……”

　　左田轻轻的指了指地面，地上是个类似游泳馆消毒池的设施，如果有人从里面出来的话肯定会留下潮湿的脚印，几人立马不动声色的靠了上去，等两侧忽然喷出一股消毒气体之后，前方的电动门呼的一下就打开了。

　　“尼玛！吓死你爹了……”

　　陈光大等人全都惊的寒毛倒竖，摇摇头之后才轻轻的走了进去，不过当他们一看地上湿漉漉的脚印却愣住了，横七竖八的竟然有好几个人，可等左田蹲下去仔细一瞧却狐疑道：“五个人？怎么会有五个人？”

　　“由魁跟顾磊也下来了，至于另外一个我估计是水仔，也就是我那个被尸蚤控制的小兄弟……”

　　陈光大举着步枪低声说了一句，左田点点头便继续朝前走去，但当他们穿过一条横向的走廊之后，却发现这里面竟然相当的巨大，光一条通道居然就足有上百米深，两旁还有纵横交错的小走廊，大大小小的研究室更是多不胜数。

　　然而研究所里早就是一片混乱，到处都是干涸的血液以及残肢断臂，骇人的血手印也同样比比皆是，这里显然跟翠螺山大坝一样，是所有灾难的源头，但陈光大却沉声说道：“我有种感觉，老美可能是为了恶魔之石而建的这座研究所！”

　　“我也有种感觉，老皮特来基地恐怕不是为了核潜艇，否则他完全没必要进入这里……”

　　左田深深的看了陈光大一眼，陈光大也深以为然的点了点头，于是左田又挥挥手说道：“留两个人在这里用机枪掩护，再去两个去中间设防，剩下的人跟我们去深处看看，随时都要注意顶部的袭击！”

　　“走吧！让我们去看看深处到底有什么吧……”

　　陈光大端起步枪小心翼翼的往前走去，左田则跟他并肩而行，而李听雨等人也很聪明的拉开了距离，不过这里却安静的有些过分了，居然连一丁点的异响都听不到，就好像老皮特他们都死光了一样。

　　“那边有弹壳，他们发生过战斗……”

　　左田忽然指了指右侧的通道，陈光大立刻不动声色的点了点头，缓缓的往右侧小步走去，可前方却忽然传来了“咔”的一声轻响，似乎是有什么人踩到了子弹壳，但陈光大却二话不说反身就往外面狂冲而去。

　　“嗖~”

　　一枚手雷忽然从后面飞了出来，在墙上一撞直追陈光大而来，不过陈光大却猛地抱住李听雨躲到了转角处，手雷直接在走廊里狠狠炸开了，但就在陈光大准备还以颜色的时候，就听有人狂吼道：“你这个贱人，老子弄死你！”

　　“由魁？别开枪是我啊，由魁……”

　　陈光大赶忙收回手雷大喊了一声，没想到袭击他们的居然是由魁，可谁知道由魁的攻击却不减反增，一边朝外面扫射一边怒吼道：“陈光大！你这个背信弃义的王八蛋，老子跟你势不两立！”

　　“由魁你听我说，科琳遇上了她父亲老皮特，已经跟我们不是一伙的啦……”

　　陈光大相当焦急的大喊了起来，估计是由魁遭到了科琳他们的偷袭，但由魁又怒不可遏的大骂道：“我去你妈的！当老子是白痴吗，那个姓水的小子难道也不是你的人吗，你还我兄弟的命来，老子弄死你！”

　　“妈的！”

　　陈光大这下是有嘴也解释不清楚了，水仔百分百也袭击了由魁他们，听话音恐怕他的好兄弟顾磊已经死了，但他的话还没有落音，走廊里居然又连续砸出了两颗手雷，他只好拉着李听雨飞快的逃窜。

　　“咣咣~”

　　就在两颗手雷震耳欲聋般炸开时，前方却突然射来了一片子弹，一名日本兵直接惨叫着倒下了，陈光大急忙钻进了旁边的小巷，却忽然发现开枪的人居然是水仔，他就大大咧咧的站在远处端着步枪，表情麻木的简直吓人。

　　“他娘的！这叫什么破事啊……”

　　陈光大烦躁无比的咒骂了一声，他们已经被由魁跟水仔夹在了中间，却偏偏不能轻易把他们给怎么样，由魁那边根本就是误会，水仔也还有活的机会，但后方却在这时忽然连续传来了两声惨叫。

　　等他们吃惊的探头一看，一头白发的老皮特竟然从门外冒了进来，毫不犹豫的击杀了两个日本兵，两颗深黄色的眼珠子就跟鸭蛋黄一样恐怖，并且二话不说劈手就砸来了一颗手雷，就好像早就知道陈光大他们躲在哪一样。

　　“快走……”

　　陈光大飞快的带人朝后方跑去，很快就冲进了一条横向的通道，现在他们被三路人马分别夹攻，可除了老皮特之外他们谁也不好杀，心中的憋屈感简直快要让他抓狂。

　　“不管了！分开弄死他们……”

　　陈光大突然发狂似的大喊了一声，左田似乎早就在等着这句话了，瞬间就跟他两个手下分开进行埋伏，老金也贼头贼脑的躲了起来，不过就在陈光大领着李听雨躲进一间大房间时，两人却突然被地上大滩的血迹给惊呆了。

　　“科……科琳……”

　　两人的脸色瞬间一片煞白，甚至连身体都哆嗦了起来，就看前方的一张大解剖台后，满嘴是血的科琳正蹲在地上呆呆的看着他们，而科琳的面前则是顾磊的残尸，他的胸腔不但已经被整个剖开了，就连内脏都被全部拉了出来。

　　“啪唧~”

　　一颗血淋淋的心脏忽然从科琳手中掉了出来，两行热泪也瞬间从她眼眶中滑落而出，跟着就看她哆哆嗦嗦的从地上站了起来，痛苦万状的说了句“我是个怪物”之后，居然扭头就朝后门外飞奔而去。

　　“科琳……”

　　陈光大下意识的大喊了一声，但是科琳却已经冲出后门直接消失不见。


第892章 意外的混战

　　“科琳！科琳真……真的吃人了……”

　　看着科琳飞快的消失在后门外，气喘吁吁的李听雨满脸煞白，她见过的吃人场面早已数都数不清，却头一回看到自己身边的朋友生吃大活人，而被吃的顾磊还肠穿肚烂的躺在不远处，巨大的视觉冲击力差点没让她疯掉。

　　“唉~”

　　陈光大长长的叹了一大口气，纵使他早有心理准备此时也深感悲哀，现在的科琳可以说是他一手造就出来的，如果科琳早知道自己会变成吃人的怪物，她恐怕宁愿放弃活下去的机会，也不愿变的这样不人不鬼。

　　“有办法救她吗……”

　　李听雨悲痛无比的转过了头来，伤心的泪水早已落满了脸颊，不过陈光大却轻轻的摇了摇头，说道：“要是有办法，我也不会让黑尸虫呆在我肚子里了，这种事只能靠她自己去跟灰尸虫抗争，我们根本帮不了她！”

　　“邦邦邦……”

　　忽然！正门外传来了一阵猛烈的枪声，也不知道左田他们跟谁干起来了，反正现在足有三路人想要他们的命，不过陈光大刚想出去战斗却猛地一怔，只看跟实验室相通的房间里，竟然摆满了一排排的培养槽和铁笼子，他的直觉告诉他那一定是间活体研究室。

　　“跟我来……”

　　陈光大急忙带着李听雨冲了过去，直接一脚踹开了房门，谁知一道小黑影却唰的一下扑了过来，居然直射陈光大的面门，不过陈光大的反应却是极快，立马抬起毒钩枪将对方当空劈落，然后一脚踩住了对方瘦小的身体。

　　“我去！飞老鼠……”

　　陈光大差点以为自己看错了，没想到袭击他的竟然是只小白鼠，不过这货的背上却长了一对黑色的蝙蝠翅膀，而且就在他一愣神的工夫，小白鼠居然一口咬在了他的军靴上，直接把里面的钢包头咬的“嘎嘣”一声响。

　　“我操！”

　　陈光大赶忙一枪捅死了它，根本没料到小白鼠的牙口竟然如此锋利，他幸好穿了一双钢包头的军靴，否则就这一口他的大脚趾恐怕就没了，但等他再朝房间里的货架上看去时，他终于明白这货是怎么变成这样的了。

　　“妈呀！这是动物世界吗……”

　　李听雨怔怔的看着偌大的房间，十几组货架上摆满了各式各样的小动物以及昆虫，它们基本上都被装在大小不一的玻璃培养槽里，亦或结实到出奇的合金笼子里，而它们虽然大部分都已经死亡了，可还是有不少依旧生命力旺盛。

　　陈光大本能的走过去上下观望，这里每一组货架就代表着一种生物类别，每一只容器里不仅都装着摄像头，还有一台单独的平板电脑专门记录，但里面的生物基本上都产生了变异，他竟然还看到了一只长着螳螂臂的蝙蝠，显然是人为制造的结果。

　　“翠螺山大坝也跟这里一样吗……”

　　李听雨好奇的在容器里来回打量，不过陈光大却摇了摇头说道：“完全不一样，翠螺山那里研究的是生物武器，这里好像更偏向于药物制剂，而且翠螺山一直都在用死刑犯做人体实验，根本没有这些乱七八糟的小动物，否则我们根本不可能活着出来！”

　　“唉~还是尸变的人类好对付一些，尸变的动物实在太可怕了……”

　　李听雨十分无奈的叹了口气，尸变的人类好歹还有些规矩可循，但尸变的动物天生就具有强大的攻击本能，比起人类活尸要更加的恐怖，就像那只庞大的毒蜥王一样，两头大鲸鱼加起来也不知道有没有它长。

　　“嗯？这里怎么有个洞……”

　　陈光大忽然停在了角落处，只看地板上有个比人腰还粗的大洞，黑漆漆的也不知通向什么地方，不过从洞边遗留的抓痕来看，似乎是被什么鬼东西给硬生生刨开的，厚达半米多的水泥地基居然也没能挡住它，旁边全是被抓碎的混凝土块。

　　“快看那边，是爬行动物纲的……”

　　李听雨突然指着旁边惊呼了起来，只看靠墙摆放的一大排铁笼里，关押的全都是些爬行类的动物，从毒蛇到蜥蜴甚至乌龟和鳄鱼都一应俱全，不过其中却有两只最大的铁笼被破坏了，可两只铁笼的体积却跟小汽车一样恐怖。

　　“毒蜥王会不会就是从这里跑出去的……”

　　李听雨略带紧张的靠了过去，一头还活着的尸鳄立马把笼子给撞的咚咚作响，不过陈光大却忽然发现，破损的铁笼前居然还遗留着几颗断牙，拾起来一看完全可以当匕首用了，看来破坏这只笼子的东西也花了不少的代价，至少合金的笼门他连掰都掰不动。

　　“靠！就是那只毒蜥蜴……”

　　陈光大点开笼子上的平板电脑一看，一张清晰的毒蜥王照片立马显现了出来，只不过它在这里时的体积还远没有那么巨大，看上去比普通的小毒蜥也大不了太多，估计那货是出去又受到了辐射的感染，才会极端变异成那副鬼模样的。

　　“它不是一只单纯的蜥蜴，是科莫多龙跟鳄鱼的结合体，天呐！这群疯子……”

　　李听雨看着电脑上的资料，自己都被自己的话给吓到了，但陈光大却急忙让开给她仔细查看，可李听雨却蹙眉说道：“这上面的资料已经很原始了，连毒蜥王会释放毒气都没提到，估计毒蜥王已经二次变异了！”

　　“看看有没有提它的弱点在哪……”

　　陈光大急吼吼的盯着电脑，他一直都担心在这里遇上毒蜥王，但李听雨却摇摇头说道：“没说有什么弱点，只说它惧怕阳光不敢在白天活动，而且繁殖力非常的强悍，但这东西并不是无性繁殖的，必须有只母的跟它配合才能产生后代！”

　　“我去！那就是说还有只母的跟它在一起了……”

　　陈光大闻言连连咋舌，估计那头母毒蜥的体积也不会太小，否则个头太小弄不进去根本没法进行夫妻活动，不过李听雨却说道：“在一起也没事，它们现在的个头根本钻不进来，我想它们也不会为了吃几个人类再去挖个大洞吧！”

　　“估计这只笼子关的应该就是无尾龙蜥了……”

　　陈光大拍了拍旁边的破损铁笼，可惜上面的平板电脑已经彻底破碎了，无法再查看以前究竟关押的是什么东西，但他的话还没有落音，就听左田在外面愤怒的大吼道：“陈光大！你们到底在哪，还不快点出来帮忙！”

　　“来了来了……”

　　陈光大急忙答应了一声，他原本还想宰头变异活尸给腰包里的座山貂享用，可一看这里的活尸不是瘟了就是弱鸡，就算把它们的尸虫都掏出来也没什么大用，他只好摇摇头赶紧带着李听雨往外跑去。

　　“怎么回事？三个人你们也搞不定吗……”

　　陈光大十分狐疑的跑到了门外，左田已经带着老金退守到了门口，手雷就跟不要钱一样往外猛扔，可他仅剩的一个手下却不见了踪影，但左田却一把将他给揪了出来，怒声说道：“你自己出来看看，这里全都是恶心的虫子！”

　　“我操……”

　　陈光大忽然大爆了一句粗口，前方的地面上竟然全都是红色的肉虫，就跟大号的蚯蚓一般在地上飞快的游动，可这些鬼东西他却再熟悉不过了，正是桔子镇镇长李东海的看家绝招，这些肉虫都是它的肉刺变的。

　　“妈的！李东海怎么也来了……”

　　陈光大难以置信的咒骂了一声，又不信邪似的上前扫了一梭子子弹，被击中的肉虫果然迅速一变为二，直接变成两条再次朝他们攻来，并且前方还突然冒出了一个日本兵朝他们射击，这下子绝对错不了了，李东海那家伙百分百追来了。

　　“太多了！快撤啊……”

　　左田把身上携带的十几颗手雷都快扔光了，可肉虫还在没完没了的往这边涌来，但陈光大却一把拉住他说道：“那些虫子最多几分钟就会自己完蛋，但一定不能被它们钻进嘴巴里，否则就会变成李东海的傀儡！”

　　“李东海？你是不是认识操纵这些虫子的怪物……”

　　左田很是震惊的看了他一眼，不过陈光大也来不及多解释了，现在的情况已经比一锅乱炖还混乱，五路人马都想把自己看到的人给干掉，连找个人联手的可能性都没有，不把所有人杀光他们根本没法出去。

　　“快离开这里，再呆下去就活不了了……”

　　陈光大一看外面的肉虫已经到了时限，一枪干掉远处的日本兵后，他直接带着三个人飞快的往外冲去，谁知他们才刚跑进主通道之中，一道极其恶心的身影却忽然出现了，满身满脸的肉瘤就跟只大癞蛤蟆一样。

　　“吼吼~陈泰！咱们又见面了……”

　　李东海忽然发出了一阵桀桀怪笑，尖细的嗓音就跟老太监一样恶心，不过这家伙的体形却比之前又大了不少，又肥又壮足有两三米的个头不说，满身的肉瘤还在时不时的炸裂，一股股恶心的脓水不停流淌出来，远远就能闻到一股恶臭。

　　“李东海！你倒是十分的执着嘛，那么远的地方也让你追过来了……”

　　陈光大双眼冰冷的看着李东海，真心没想到李东海会追到这里来，不过李东海却阴笑着说道：“别太看得起你自己，我来这里可不是为了你，不过能看到你我也非常的高兴，我女儿的仇今天终于可以报啦！”

　　“光哥小心……”

　　科琳的声音不知从哪忽然响了起来，跟着就是“邦”的一声枪响，但是陈光大早就注意到角落里阴险的老皮特了，直接一个侧身便闪进了走廊之中，可令他没有想到的是，开完枪的老皮特竟然堂而皇之的走到了李东海身边。

　　“哼~你真是好狗命……”

　　李东海重重的冷哼了一声，不过陈光大却终于明白怎么回事了，老皮特不顾自己女儿的感受突然朝他们下手，原来是被李东海给控制了，但是不等他开口说话，李东海却突然一抬双手，足足八根粗大的肉刺直接朝他们狠狠的刺来。


第893章 恶魔之心

　　“嗖嗖嗖……”

　　足足八根粗大的肉刺直接朝着陈光大他们刺来，数量竟然比上次在桔子镇时又多了一倍，不过左田等人却毫不犹豫的砸出了手雷，他们在弹药库的时候每人都拿了十几颗，就是为了应付这种麻烦的场面。

　　“咣咣咣……”

　　一连好几声巨爆简直炸的天摇地动，一大股烟雾更是直接充斥了主通道，不过等陈光大飞快的露头一看时，却给外面的情况惊了一条，八根肉刺竟然就跟大罩子一样将李东海罩了起来，几颗手雷根本没有对他造成任何的伤害。

　　“妈的！星云锁链是吧……”

　　陈光大怒声大骂了一句，直接举枪瞄准了角落里的老皮特，几颗手雷已经将他震翻在了地上，老皮特正晕晕乎乎的在那甩着脑袋，而变异人无非就是体质跟速度强悍一些，这一枪下去照样能打爆他的脑袋。

　　“不要……”

　　科琳忽然从斜后方猛冲了出来，竟然一头扑到陈光大身上拦住了他，然后痛苦万状的摇着头哀求道：“求求你别杀他，我父亲只是被李东海控制住了，他也不想伤害你们的呀，你帮我救救他吧，我求求你了！”

　　“那你先告诉我，你爸到底想干什么……”

　　陈光大赶紧又朝外面扔了两颗手雷，颇为焦急的看着科琳，谁知科琳却指着后面说道：“我父亲说这里有颗恶魔之心，是恶魔之石的精华所在，只要能拿到那颗恶魔之心，不但可以制作出病毒血清，还能直接消灭那些恐怖的变异活尸！”

　　“恶魔之心？在什么地方……”

　　陈光大满是疑惑的看着她，科琳立马指向了最深处的大房间，不过李东海却在这时突然怪笑了一声，等陈光大急忙露头一看，罩住他的八根肉刺忽然纷纷断裂，竟然直接化为了无数大小不一的红色肉虫，铺天盖地一般朝他们袭来。

　　“快走……”

　　陈光大的双眼猛地一突，没想到这货还会这么变态的一招，他连忙扔出两颗手雷之后拔腿就跑，直接领着几人冲进了侧面的狭窄走道，而密密麻麻的肉虫速度也同样飞快，很快就从后面追杀了上来，就如同红毯一般迅速铺满了整个地面。

　　“邦邦邦……”

　　左田等人边跑便往后面射击，老金更是一口气扔出了所有的手雷，恨不得将整条通道都给炸毁才好，不过他们显然是在做无用功，肉虫的数量太多根本就炸不完，并且打断一只就会变成两只，反而让它们的数量变得更为恐怖。

　　“快跑！别浪费子弹……”

　　陈光大埋头朝着最深处狂奔而去，尽管他不知道恶魔之心到底是什么，可听这名字就知道一定非常牛逼，但就在他们一头冲到最深处的大门前时，却忽然发现大门竟然被锁住了，门上的密码锁正亮着警告红灯。

　　“密码！密码是什么……”

　　陈光大急吼吼的扑到门上拼命拍打，谁知他的翻译耳机却在这时没电了，不过科琳的话他倒是听懂了，科琳显然是在说密码只有她父亲知道，但陈光大一摸大门并不算厚重，他立刻拔开两颗手雷塞在门把上，跟着就大喊了一声快跑。

　　“咣~”

　　两颗进攻手雷狠狠的爆开了，竟然直接将两扇大铁门炸倒在地，然而就这么耽误了一下，老皮特却突然堵住了他们的去路，悍不畏死的站在大门口拼命朝他们射击，把几个人给跌跌撞撞的逼了回去。

　　“邦邦~”

　　忽然！两声枪响的同时，老皮特直接被打翻在地开始剧烈的抽搐，手里的步枪也摔出去老远，但就看科琳举着把正冒烟的手枪，泪流满面地说道：“他是个变异人，胸口中枪死不掉的，我不能让他害了你们所有人！”

　　“哈哈~大义灭亲！这个成语我用对了吧……”

　　李东海忽然从主通道里走了出来，表情就如同猫捉老鼠一般的戏谑，好在满地的肉虫也到了时限，纷纷瘫软在地变成了恶心的黑肉，左田等人立刻端起步枪朝着李东海射击，谁知李东海却不闪不避，寻常的子弹根本奈何不了他。

　　“熊二！跟他拼了……”

　　陈光大劈手夺过老金的尸爪矛扔给了左田，他此时已经猜到李东海的来意了，恐怕是老皮特当年在桔子镇养伤时，跟李东海说起过恶魔之心的事，所以这家伙一定是冲着那颗恶魔之心来的，如果让他得到后果肯定不堪设想。

　　“上！”

　　左田也知道无路可走了，大吼一声便直接跟陈光大并肩冲了上去，左田再也不隐藏自己变异人的身份，就如同一阵狂风般冲到了李东海面前，陈光大也闪电般跃了出去，直接从侧面捅向李东海的脑袋。

　　“去死吧！你们这些狗杂种……”

　　李东海狂吼一声便挥起了自己的双手，他的双手早已变成了八根恶心的肉刺，而肉刺在抬起的同时便飞射了出来，直取两人的首级跟腰腹，但早有准备的两人却猛地挥手一砍，跟着一个转身便直接冲到了李东海的身边。

　　“死吧！！！”

　　陈光大根本不管朝他刺来的两根肉刺，仗着身上的龙鳞甲直刺李东海的大脑袋，谁知李东海却在这时露出了一抹得意的阴笑，陈光大心里一拎就知道大事不好，就看李东海胸前的肉瘤突然“啪啪”两声炸开，竟然又有两根肉刺从他体内射了出来。

　　“咚~”

　　飞射而来的肉刺狠狠捅在了陈光大的胸口，他感觉自己就跟被肥尸王的肥肠射中了一般，胸口一阵剧痛之后，整个人瞬间就倒飞了出去，狠狠一头撞在了后方的墙壁上，一口鲜血立刻就从他嘴里吐了出来。

　　“啊……”

　　左田也在这时凄厉的惨叫了一声，就看他整个胸膛都已经被肉刺射穿，就跟羊肉串一样被高高的挑在了空中，李听雨跟科琳娇喝一声就要冲上来，但陈光大却痛苦的大喊道：“快……快走啊，你们不是他的对手！”

　　“咚~”

　　陈光大的话还没有落音，一根肉刺便直接把李听雨捅飞了出去，连同身后的科琳一起摔翻在地，而后方的老金一看大事不妙，竟然连扶都不扶一把直接拔腿就跑，非常没有义气的独自逃跑了。

　　“快走！你们快走，去外面联系胖子他们……”

　　陈光大抹了一口鲜血便蹦了起来，谁知李东海却忽然冷笑了一声，就看他猛地一抖身体，就跟牛魔王抖出了“无敌牛虱”一般，几根肉刺瞬间化为了满地的肉虫涌向李听雨她们。

　　“我要让你们通通变成我的傀儡，慢慢折磨死你们……”

　　李东海怨毒无比的嘶吼了一声，陈光大立刻奋不顾身的冲了出去，可还有道身影居然比他的速度还快，突然从斜刺里冲杀出来，高高跃起扑向了李东海的脑袋，但李东海却抬手就是一鞭，就跟赶苍蝇一样抽飞了扑来的那人。

　　“哼~白痴……”

　　李东海满是嘲讽的冷哼了一声，然而对方被他抽飞的同时，一道拳头大的黑影却猛地从那人背后射出，“啪唧”一下就落在了李东海的后颈，细长的口器直接狠狠刺向了他的颈椎骨。

　　“啊……”

　　李东海突然发出了一声凄厉的惨叫，他刀枪不入的身体竟然被一只小虫子给刺穿了，但刺穿他的虫子却不是普通的变异动物，而是可以控制人体的尸蚤，被他抽飞的那人也正是水仔。

　　“咚咚咚……”

　　李东海突然一头栽倒在地，就跟发了疯一样在地上拼命翻滚，可他翻滚的同时所有肉刺也在到处抽打，把两次想要近身的陈光大都给逼退，不过左田却捂着胸口爬了起来，大声地喊道：“别管那家伙啦，快进房间拿恶魔之心！”

　　“走！”

　　陈光大也顾不上去管昏迷的水仔了，直接带着李听雨她们一起往大房间里冲去，既然老皮特说那东西能对付变异怪兽，就一定有他的独到之处，可等他们一头冲进去之后却瞬间傻了眼。

　　“我……”

　　瞠目结舌的陈光大连脏话都骂不出来了，这里原本可能是间最重要的实验室，两侧还用福尔马林浸泡着很多尸体样本，但房间的一大半都已经不复存在了，大半的地板都塌陷下去形成了一道黑漆漆的“断崖”。

　　“天呐！怎么会这样……”

　　李听雨难以置信般的惊呼了一声，陈光大立马冲到断崖边朝下一看，谁知脸色却瞬间一白到底，房间至少塌陷下去了二三十米之深，露出了一个非常巨大的人工洞穴，不过这洞穴却不是普通的建筑，而是休整核潜艇用的干船坞。

　　两艘黑色的核潜艇静静的停在下方的坑道之中，长达上百米的庞然大物看起来极具震撼力，然而这却不是真正震惊他们的所在，真正让他们震惊且恐惧的是密密麻麻的巨大黑卵，一窝窝几乎是无处不在，一眼望去简直让人头皮发麻、肝胆俱裂。

　　“这……这是什么东西的卵……”

　　左田同样惊惧的满脸煞白，巨大的船坞里不但拥有上万枚黑卵，并且到处都是一种黏糊糊的黄色油脂，几乎将所有地方都给包裹了，就连潜艇都给死死粘结在其中，但这些油脂就好像是黑卵的养分，把所有的黑卵都给滋养在其中。

　　陈光大已经无心回答他的问题了，他正死死盯着左侧一条深不见底的黑洞，黑洞竟然是从混凝土墙壁上直接挖出来的，边缘到处都是又深又长的恐怖抓痕，而比人头还大的黑卵只在那里留出了空隙，显然是留给什么庞然大物通过的。

　　不过陈光大却嗅到了一股熟悉的硫磺味，那明显是来自地狱裂缝的味道，但不等他开口李听雨却惊恐地说道：“毒蜥王！我们闯到毒蜥王的老窝里来了，这些卵都是它繁殖出来的后代！”


第894章 决战兽巢

　　巨大的船坞绝对不比一个体育馆小，到处都是沙沙作响的怪声，就好像无数的老鼠在四处钻动一样，而众人的心此时也已经沉到了谷底，他们谁也没有想到船坞里会变成这样，密密麻麻的巨蛋几乎占据了整个空间，根本就是个如假包换的怪物巢穴。

　　“毒蜥王可能不是因为辐射而变异的，它很可能吞了恶魔之心……”

　　陈光大怔怔的看着前方眼都不眨一下，他们现在的问题已经不再是核潜艇跟恶魔之心了，而是能不能活着从这里出去，但前方明显不可能再有出路，后面还堵着一个翻天覆地的李东海，他们要想离开简直难如登天。

　　“怎么办……”

　　李听雨脸色煞白的看向陈光大，不过她的话还没有落音，外面却忽然没有了声音，众人立马本能的回头一看，只见李东海正狼狈的站在大门口，一手按着门框，一手还捏着个黑乎乎的东西，正是刚刚扑到他脖子上的尸蚤。

　　“噗叽~”

　　李东海猛地一把捏碎了小尸蚤，恶心的绿色虫液立刻溅了他一手都是，可李东海却丝毫不嫌弃，竟然仰头就把稀烂的尸蚤给吞了下去，然后狞笑着说道：“我看谁还能救你们，都给我去死吧！”

　　“那边！我们只要打开舱门就能出去了……”

　　左田忽然指着后方大喊了起来，他所指的地方正是船坞的舱门，只要打开不但可以直通外面的大海，甚至连海水都会涌进来，并且就在大门的旁边，还亮着一红一绿两个小灯，不出意外肯定是舱门的升降开关。

　　“你们快下去……”

　　陈光大毫不犹豫的摘下了两颗手雷，双手一分便直接拽下了两枚拉环，劈手就往大门口狠狠的砸去，但李东海也料到他们要逃跑了，竟然不顾一切的往里面飞快冲来，八根肉刺更是像电风扇一样在他周身上下挥舞。

　　“咣咣~”

　　两颗手雷直接当空爆开了，瞬间炸出了两团巨大的烈焰，可紧跟着就看李东海从烈焰之中一头冲出，八根肉刺就跟标枪一般的猛射而来，通通都冲着他的大仇人陈光大一人而去，怨毒至极的表情就好像恨不得将他刺成肉渣一般。

　　“干活吧……”

　　陈光大也在这时发了狂，狠狠一拳捶在肚皮上之后，一股强大的热流瞬间就从他腹中蔓延出来，立刻让他全身都充斥着一股爆炸性的力量，就看他身体飞快的往旁边一闪，直接揪住一根肉刺狠狠往回一拉。

　　“咚~”

　　猝不及防之下，李东海竟然被他狠狠拽翻了一个大跟头，直接一个狗吃屎趴在了地上，但陈光大却如同一道闪电般冲杀了过去，锋利的毒钩枪直刺李东海的脑袋。

　　“啪啪~”

　　两根细小的肉刺忽然刺破了肉瘤，直接从李东海体内疾射而出，不过陈光大早就料到他会来这么一招，身体忽然一侧猛地闪过了肉刺，毒钩枪又顺势捅向了李东海的后脑勺。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这千钧一发之时异变陡升，李东海身上的肉瘤竟然一口气全部炸裂了，除了恶臭的脓水四散飞溅之外，他的体内也一下蹿出了多达上百的肉刺，但陈光大却根本不管这么多，依旧狠狠把毒钩枪给捅向了李东海的脑袋。

　　“咚~”

　　突然！一根细小的肉刺直接打在了陈光大的肩膀上，立刻让他的手臂狠狠一歪，毒钩枪竟然一下捅进了李东海的脖子里，而他整个人也瞬间被众多肉刺给狠狠打飞了，巨大的力量就好似一台大货撞在了他的胸口。

　　“咣~”

　　陈光大重重的一头摔倒在地，平滑的地面让他就像个冰球一样，飞快的往“断崖”边狠狠滑去，正站在崖边的李听雨立马惊呼了一声，竟然直接一个纵跃扑过去拽住了他的手臂。

　　“啊……”

　　李听雨突然惊呼了一声，她的力量根本拽不住陈光大，在地上连抠带拽也没有止住颓势，两人瞬间就从断崖边“嗖”的一声滑了下去，但陈光大却猛地将她一把抱进了怀里，直接用后背朝向了地面。

　　“咣~”

　　不知砸在了什么东西上，两人只感到什么东西突然碎了，跟着便被一大股粘液瞬间包裹了全身，等两人七晕八素的抹去粘液抬头一看，他们竟然压碎了好几颗黑色的巨蛋，里面的毒蜥胚胎一落地便嘎嘎乱滚。

　　“小心！”

　　陈光大突然大叫了一声，一条刚成型的毒蜥竟然扭头朝他们咬来，陈光大赶忙举起手臂护住了李听雨，毒蜥直接一口咬在了他的手臂上，立刻鲜血四溅，不过陈光大却顺手揪住了它的脑袋，狠狠一下扭断了它的脖子。

　　“你怎么样？没事吧……”

　　李听雨惊慌失措的爬了起来，抱住陈光大的手臂急的眼泪都下来了，可陈光大居然没心没肺的淫笑道：“我没事，不过你现在的样子真是美爆了，我就喜欢你这样一脸的蛋白质！”

　　“嗯！以后天天让你一脸蛋白质……”

　　李听雨竟然十分认真的点了点头，估计也是给陈光大感动坏了，不过这里肯定不是个调情的好地方，陈光大拍拍她的小脸便急忙爬了起来，左田跟科琳也在这时顺着边缘爬了下来。

　　“快走！那家伙被你麻住了……”

　　科琳急赤白脸的跑上来挥着手，陈光大一听就知道是自己的毒钩枪产生了作用，但以那家伙的体质估计用不了多久就能恢复正常，他连忙捡起自己的毒钩枪飞快的往前跑去，直接穿行在一颗颗比他脑袋还大的巨蛋之中。

　　“咔嚓！咔嚓咔嚓……”

　　一声声碎裂的声音忽然接二连三的响起，许多巨蛋竟然都在不断的开裂，陈光大心中一拎急忙放缓了脚步，估计是他们动静太大才引起了异动，而这现场至少有上万枚毒蜥卵，就算只诞生一千只小毒蜥也够他们受的。

　　“轻点！都轻点……”

　　陈光大小心翼翼的选择地方落脚，生怕再踩碎几颗蛋引起异变，不过他们最担心的还是左侧的巨大洞穴，那洞穴明显是毒蜥王挖出来的，万一毒蜥王在这时候回来可就完蛋了。

　　“咔~”

　　忽然！随着一片漆黑的蛋壳飞出，一只小毒蜥猛地从巨蛋里钻出了脑袋，深黄色的眼珠子直勾勾的看着几人，布满獠牙的嘴巴就如同迅猛龙一般，不过它却没有直接扑出来攻击几人，而是张开嘴巴直接发出了一阵嘎嘎的怪叫。

　　“不好！”

　　陈光大的脸色猛然一变，这货明显是在“吹哨子”叫兄弟，而周围的巨蛋果然开始接连不断的碎裂，一只只如同猛犬般大小的毒蜥纷纷露出了脑袋，齐齐一声怪叫之后立马破壳而出，直接朝着众人凶狠无比的扑来。

　　“快跑！！！”

　　陈光大猛地抽飞了两只小毒蜥，直接带着众人开始撒腿狂奔，好在这些刚破壳的小毒蜥力量并不怎么样，众人连踢带踹倒也跑的不慢，不过它们的数量却是越来越多，甚至还有些没长好的都迫不及待的钻了出来。

　　“炸死你们这些畜生……”

　　陈光大发疯似的拽下了身上所有的手雷，不断往四周拼命的狂砸，七八颗手雷眨眼间就被他给扔完了，周围也被他炸的七零八落，黑色的蛋壳跟蛋清就像跳舞一般在四处乱飞，还有不少小毒蜥也在其中旋转跳跃。

　　“快去开门……”

　　陈光大一把夺过李听雨手里的步枪，跳上一只大木箱就开始玩命扫射，科琳跟李听雨也赶紧和他站在一起齐力攻击，而左田则更加疯狂的冲向了大门，但很快就听他惊恐的大叫道：“糟了！这门需要钥匙才能打开！”

　　陈光大眼前一黑差点没一头栽下去，拼了半天的命居然是在自投罗网，不过前方却忽然传来了一声怒吼，几人全都震惊的抬头一看，只见李东海直接从高台上一跃而下，大声狂吼着朝他们猛冲而来。

　　“陈光大！你给我去死吧……”

　　李东海此时就跟长满了大蛆虫的烂肉一般，不但八根粗肉刺在上下翻飞，上百根小肉刺也布满了他的全身，整个人简直说不出的恶心，并且他已经疯狂到不顾一切的程度，浑身肉刺翻飞的同时，周边的毒蜥跟巨蛋通通都被他绞成了碎片。

　　“我去吸引他，你们趁机往回爬……”

　　陈光大直接把步枪扔给了李听雨，再次换上了他的毒钩枪，不过两女却焦急万状的站在原地不肯走，但陈光大却重重的一推她们大吼道：“你们都想给我陪葬吗，快走啊！”

　　“我不走！我就要给你陪葬……”

　　李听雨也猛地扔下了步枪，直接从背后拔出了尸爪矛来，而科琳也同样坚定不移的抽出了武器，大声地说道：“我已经是个怪物了，活着跟死了也没什么区别，只要你们别忘了我我就满足了，你们快走啊！”

　　科琳忽然大吼着冲了出去，竟然义无反顾的迎向了疯狂的李东海，但忽然就听“嗖”一声响，李东海居然活生生的凭空消失了，刚冲出去的科琳立马一屁股摔在了地上，怔怔的看着前方简直不敢相信自己的眼睛。

　　“嘎嘣~”

　　就像咬碎了一颗大蚕豆一般，一团黑血猛然从巨大洞穴中乍现，几人这才震惊的看清楚，原来昏暗的洞穴中正趴着一只庞然大物，李东海被它的舌头给卷了进去，此时就卡在它的牙缝里不停抽搐。

　　“毒……毒蜥王……”

　　陈光大的老脸一片惨白，其他几个人也是彻底傻了眼，他们就跟跳梁小丑一样砸人家房子，打人家儿子，把这里给闹了个天翻地覆，但这下可好了，终于把人家爸爸给闹回来了。


第895章 英雄末路

　　“……”

　　陈光大等人全都如坠冰窟般的愣在了当场，如果说李东海还有战胜的可能性，那么毒蜥王让他们连战斗的想法都没有，这家伙有多恐怖他们可都是亲眼见识过的，光它的毒蜥大军就足以横扫一切。

　　“吼~”

　　毒蜥王忽然从洞穴中迈了出来，仰头就把嘴里的李东海给吞了下去，刚刚还凶焰滔天的李东海居然连个屁都没放就死了，不过陈光大却在这时突然发现了不对，毒蜥王比他们上次见到时要小了许多，并且后面连条尾巴都没有。

　　“我操！这不是毒蜥王，是它老婆无尾龙蜥……”

　　陈光大忽然惊声大叫了起来，这明显是一只无尾龙蜥女王，跟他上次杀死的那只基本上差不多，而他也终于明白毒蜥王为什么要攻击龙蜥王了，恐怕就是为了抢人家老婆回来传宗接代，生下来的还都是混血儿。

　　“是无尾龙蜥就好办了，就用你上次的方法再杀它们一次……”

　　左田端着尸爪矛直接跑了过来，大有跟龙蜥女王决一死战的打算，不过陈光大现在却是有苦说不出，他上次杀死龙蜥王的时候不但有兄弟帮忙，座山貂也还在活蹦乱跳，可小家伙现在却躺在他腰包里跟死了差不多。

　　“呼~准备拼命吧……”

　　陈光大从腰包里掏出一块口罩戴在脸上，早有准备的李听雨和科琳也赶紧掏出口罩戴了起来，左田这才想起无尾龙蜥是会喷毒气的，他只好撕开自己裤子蒙在脸上，勉强当个防毒面罩用了。

　　“吼~”

　　龙蜥女王果然脑袋一甩，直接喷了一大口绿气过来，四个人再也不敢磨叽了，两个女人立马端起步枪吸引龙蜥的注意，而陈光大则跟左田兵分两路，直接朝着龙蜥女王闪电般的冲去。

　　“它的大脑在眼睛后面，戳它的眼睛……”

　　陈光大顺利的绕到了侧面，龙蜥女王原本还有个“射牙”的绝技，满嘴的獠牙射出来直接能把他打个稀烂，不过它大概是忌惮周围的巨蛋，眼看着陈光大飞快的冲来也没有动用，而是直接一爪子狠狠朝他扇来。

　　“咚~”

　　龙蜥女王轰然一爪子拍在地上，让整座船坞都一阵天摇地动，不过磕了“伟哥”的陈光大灵活的就像只猴子一般，竟然纵身一跃跳上了它的爪子，顺势便跃上半空狠狠刺向它的大眼珠子。

　　“不好！”

　　陈光大忽然暗叫一声不好，龙蜥女王背上竟然还趴着一大窝小毒蜥，就在他一跃而起的同时，这些早已长出鳞片的小毒蜥也瞬间扑了出来，直接把他从半空中狠狠扑落在地，“咔嚓”一声又压碎了一颗巨蛋。

　　“吼~”

　　龙蜥女王一看蛋碎了，立马疯狂无比的吼叫了一声，它背上所有的小毒蜥通通扑了下来，围着陈光大拼命的撕咬，而陈光大也发疯一般大吼起来，直接抡圆了毒钩枪玩命的抽击。

　　“左田！你他妈快杀啊……”

　　陈光大玩命的嚎叫了一声，这些毒蜥虽小却多达五六十，眨眼工夫就把他身上给咬的鲜血淋漓，不过就看一道黑影突然从侧面一跃而起，龙蜥女王此时的注意力都在陈光大身上，根本就没注意到那道阴险的黑影。

　　“噗哧~”

　　镶着金箍的六级尸爪矛就跟捅果冻一般，狠狠一矛捅在了龙蜥女王的大眼球上，龙蜥女王立马发出了一声凄厉的惨叫，脑袋瞬间往旁边疯狂一甩，还想乘胜追击的左田立刻被甩飞了出去，“咚”的一声撞在了潜艇上，直接掉进了坑道里。

　　“小心啊……”

　　陈光大一枪捅死了两只小毒蜥，急忙朝那边大叫了一声，坑道里的巨蛋仅有十几枚，没了顾忌的龙蜥女王张嘴就是一排獠牙射了过去，打的潜艇火星乱冒的同时，左田也在下面发出了一声凄厉的惨叫。

　　“妈的！”

　　陈光大愤怒无比的大骂了一声，抡起毒钩枪玩命刺杀身边的小毒蜥，不过有几只却忽然抽风一般的自相残杀起来，直接跟同伴们打成了一团，陈光大一愣之下立马朝旁边看去，果然是科琳瞪着双眼正在操控它们。

　　“来吧！”

　　陈光大突然虎吼了一声，直接将身边的两只小毒蜥给捅穿在地，跟着他便飞速冲向了对面的龙蜥女王，谁知龙蜥女王此时也被彻底激怒了，竟然不顾一切的朝陈光大猛扑而来，连巨蛋被它接连踩碎也不在乎了。

　　“去死吧……”

　　陈光大突然用出了生平最大的力气，狠狠在地面上用力一蹬，整个人就如同流星一般射向了龙蜥女王，龙蜥女王立刻张嘴射出了一大片獠牙，但陈光大却直接舞起毒钩枪飞快的格挡，毒钩枪被打的当当作响之下，他也一头跃到了龙蜥女王面前。

　　“中！”

　　陈光大狠狠一枪刺向了龙蜥女王的眼珠，可龙蜥女王吃了一次亏之后居然变聪明了，就看它突然一甩脑袋直接避开了要害，但陈光大却是去势不减，竟然直接一枪捅在了她最坚硬的头盖骨上。

　　“咚~”

　　枪骨交击之下立刻发出了一声闷响，陈光大显然高估了毒钩枪的威力，但龙蜥女王女王也同样低估了，毒钩枪居然一枪捅穿了它的头盖骨，却只插进去一半就不动了，龙蜥女王立马发出了一声凄惨的怪叫，直接把陈光大给狠狠甩了出去。

　　“咣~”

　　陈光大重重摔进了一堆黑蛋之中，眼前立马一阵阵的发黑，不过龙蜥女王显然已经疼到了骨髓，竟然疯了一样拼命打起滚来，不但将满地的巨蛋给压成了蛋黄派，就连它自己带来的小毒蜥也给压成了肉糜。

　　“走啊！你们快走啊……”

　　陈光大跌跌撞撞的爬了起来，身上已经中了好几枚獠牙了，大半个身子都被血液给包裹住了，但他还是朝着李听雨她们大力挥了挥手，而李听雨也深知自己留在这只能当累赘，便急忙拉起科琳朝着来路跑去。

　　“吼~”

　　龙蜥女王突然发出了一声狂吼，毒钩枪的毒素竟然没对它起到作用，它就像头远古巨兽一般朝着陈光大疯狂冲来，并且远远就射来了一片獠牙，伤痕累累的陈光大只能一头趴倒在地，可突然就感到腰部一阵剧痛，龙鳞甲显然是被打穿了。

　　“啊……”

　　陈光大忍不住发出了一声惨叫，眼看着龙蜥女王疯狂朝他冲来，他再也无力躲避，但就在龙蜥女王即将一爪子拍下来的时候，却生生的定格在半空中不动弹了，用一双比灯笼还大的眼睛死死盯着陈光大。

　　陈光大猛地扭头一看，果然是科琳再次出手了，不过她显然非常非常的吃力，刚刚开始她便流下了两行鲜红的鼻血，表情更是痛苦到了极点，而龙蜥女王也开始玩命的挣扎起来，巨大的爪子一寸寸的朝下面压来。

　　“再来一次啊……”

　　陈光大突然狠狠一拳轰在了自己的肚皮上，黑尸虫再次释放了一股兴奋剂出来，却孱弱的像个娘们的粉拳一样，但陈光大还是借着这股力量一跃而起，直接爬上了龙蜥女王的爪子，顺势就往它的大脑袋上飞快爬去。

　　龙蜥女王的竖瞳立即狠狠一缩，明显是惊恐不安了起来，与此同时它也更加疯狂的挣扎了起来，巨大的爪子已经轰然落在了地上，脑袋也开始偏向一边准备甩飞陈光大，显然是快要挣脱科琳的束缚了。

　　“啊……”

　　科琳忽然惨叫了一声，竟然双眼一翻直接晕倒在地，而龙蜥女王也疯狂的嚎叫了起来，脑袋瞬间就往旁边狠狠一甩，但陈光大却在这时一跃而起，一把抓住了它脑袋上的毒钩枪，使出全身的力气玩命的砸在了枪尾上。

　　“咚~”

　　陈光大突然被甩飞了出去，可毒钩枪就像枚大钉子一般，狠狠一下钉进了龙蜥女王的大脑门之中，正玩命挣动的龙蜥女王立马就如同宕机了一般，“嘎吱”一下定在了当场不再动弹。

　　“轰隆~”

　　就在陈光大重重的摔倒在地时，龙蜥女王也轰然倒地，直接四抓朝天翻起了肚皮，陈光大立马强忍着疼痛，发出了一声激动万状的嚎叫，不远处的李听雨也跟着大叫了一声，不过这叫声似乎有点不大对劲。

　　“你……”

　　陈光大猛地坐起来转头一看，却瞬间就给惊呆了，居然是由魁揪住了李听雨的头发，手里还举着一把黑洞洞的手枪，恶狠狠的瞪着陈光大狞笑道：“你们这帮狗杂种，总算落到老子手里了吧！”

　　“由魁！你别冲动，先听我说……”

　　陈光大急忙站起来想要解释，谁知由魁却突然一枪射了过来，一下就击穿了他的左腿，陈光大立刻惨叫一声单腿跪地，但由魁却又满脸狰狞地说道：“你们不但杀了我最好的兄弟，居然还把他给吃了，你们就是帮畜生！”

　　“由魁！你别误会，科琳被灰尸虫给控制了，她……”

　　陈光大脸色煞白的抬起头来，可突然又听“邦”的一声枪响，满脸痛苦的李听雨忽然惊恐万状的瞪大了眼睛，就看陈光大高举的左手不但被打穿了，脑门上也赫然多了枚血洞。

　　“光大……”

　　李听雨凄厉无比的嘶吼了起来，子弹虽然没有打穿陈光大的脑袋，却是深深的射了进去，而他还保持着单腿跪地的姿势，呆呆的看着对面的由魁，然后“噗通”一声倒在地上轻轻的抽搐了起来。

　　“给我兄弟陪葬去吧……”

　　由魁恶狠狠的吐了口吐沫，又将李听雨给一脚扫翻在地，直接踩住她的后背用枪对准了她的后脑勺，可李听雨却发疯一样的嘶吼道：“起来啊！你快点起来啊，我求求你啦！”

　　李听雨的嘶吼声在巨大的船坞里剧烈的震荡着，可陈光大却再也无法爬起来了，他双眼无神的看着几乎崩溃的李听雨，血液正从他脑门里缓缓流淌出来，而随着他的身体渐渐停止抽搐，似乎在无声的宣告着一代传奇的落幕……


第896章 爸爸回来了

　　“起来啊！求求你快起来啊……”

　　李听雨的哭喊声震的整座船坞都在嗡嗡作响，可听起来却是那么的绝望与悲凉，她根本不管背上正指着她的手枪，只痛苦万状的看着前方的男人，那男人在她甚至无数人的心目中都是战神的化身，创造了数也数不清的奇迹。

　　然而今天他却真正的倒下了，倒在了这个阴森无比的怪兽巢穴之中，再强的运气也救不了他，就好像印证了他曾经说过的那句话一样——我也是个人，不是什么战神，脑袋上挨一枪也得挂！

　　“别怪我心狠手辣，这都是你们自找的……”

　　由魁脚踩着李听雨面目狰狞，怨毒的声音听起来就好似索命恶鬼，跟着就看他眼中凶光一闪，对准李听雨的后脑勺就要开枪，可突然就听“咔嚓咔嚓”几声脆响，两道黑影竟然从巨蛋中破壳而出，闪电般的扑向了他。

　　“邦邦邦……”

　　由魁赶忙一个闪身抬枪射击，直接把两道黑影打飞了出去，可直到两个东西嘎嘎怪叫着落地，才发现那居然是两只连獠牙都没长出来的毒蜥胚胎，他心里一惊立马就发现不对劲了。

　　“嗡~”

　　一阵劲风突然从后方袭来，由魁本能的回身抬手一挡，手里的枪立马就被一棍子抽飞了出去，等他飞快的退后定睛一看，居然是科琳正气喘吁吁的拎着尸爪矛，逼开他之后立刻就大声喊道：“听雨！你快走哇，快走哇！”

　　“我不走！我要跟他在一起，死也要跟他死在一起……”

　　李听雨就跟彻底魔怔了一般，整个世界都仿佛只有陈光大一个人，竟然跌跌撞撞的就往陈光大身边爬去，谁知由魁却猛地冲上来将她一脚踢晕了过去，抽出一把匕首就大吼道：“你们谁也走不了，都给我死在这吧！”

　　由魁身形一晃几乎就到了科琳面前，他的速度根本不是科琳可以比拟的，科琳更是早就到了油尽灯枯的地步，只抬手格挡了一下，手里的尸爪矛便被击飞了出去，腹部瞬间就狠狠挨了对方一刀，让她如遭雷劈般的愣在了当场。

　　“就凭你也想跟我斗……”

　　由魁一把揪住了科琳的头发，匕首更是猛地往外一拔，科琳立马凄厉的惨叫了一声，大量的血液瞬间就染红了她的腹部，但由魁却指着不远处一颗头颅狞笑道：“看到那颗人头了没有，那是你父亲那条老狗的，我这就送你去见他！”

　　“父亲！！！”

　　科琳痛苦万状的大叫了一声，眼泪就如同决堤般流淌了出来，不过突然就听“啪”的一声枪响，由魁瞬间便回身举刀一挡，血淋淋的匕首居然“当”的一下就被打断了，飞射的刀片直接在他脸上划出了一道深深的血痕。

　　“哼~小鬼子！你居然还没死……”

　　由魁轻轻抹去脸上的鲜血舔了一口，怡然不惧的看向对面的左田，左田正从坑道之中费力的爬出来，身上早已被龙蜥女王给打出了好几个血洞，可他还是努力的站起来说道：“你这个肮脏的垃圾，冒充我们日本人四处作恶，我今天要把你给碎尸万段！”

　　“成语倒是学的不错，但你有这个本事吗……”

　　由魁轻蔑的冷笑了一声，脚尖在地上一挑便把尸爪矛给抓在了手中，左田立刻举起手枪朝他连连射击，谁知由魁却站在原地动也不动，只是飞快的挥舞着尸爪矛便将子弹给尽数挡了下来。

　　“吼吼~没子弹了是吧，这下该轮到我了……”

　　由魁满是嘲讽的得意了起来，合金钢做成的尸爪矛比他的武士刀还坚硬，完全无惧普通的子弹袭击，而左田也是深吸了一口气，直接扔了手枪走到陈光大的尸体旁，先是默默的帮他合上眼皮，跟着便拾起了他的毒钩枪。

　　“我今天就让你看看，什么才是真正的剑道……”

　　左田缓缓站起来用双手举起毒钩枪，弯弯的毒钩枪倒跟武士刀有些相似，不过由魁却是直接讥笑了一声，脚下一蹬立刻就朝他冲了过去，高举着尸爪矛大吼道：“去死吧！小鬼子！”

　　“当~”

　　两把锋利的武器直接交击在了一起，瞬间就发出了一声刺耳的交击声，就看两人竟然同时倒飞倒地，不过由魁马上就毫发无伤的跳了起来，但左田的胸口却插着一把尸爪匕，不偏不倚的刺在他的心脏上。

　　“卑……卑鄙……”

　　左田痛苦万分的瞪着由魁，纵使他是变异人这一刀也几乎要命，不过由魁却丝毫没有半点惭愧的意思，拎着尸爪矛直接走过去冷笑道：“兵不厌诈！你输了就是输了，到下面去跟陈光大团聚吧！”

　　“吼~”

　　突然！一声巨大的咆哮声猛地从洞穴中传来，连整座基地都为之一颤，一股强烈的腥风更是直接从洞中喷涌而出，由魁的脸色立刻狠狠一变，如此狂野的咆哮肯定是毒蜥王发出来的，恐怕是真正的主人要回来了。

　　“你哪也别想去……”

　　左田忽然拔出了自己胸口的匕首，狠狠一刀插在了由魁的小腿上，猝不及防的由魁直接惨叫一声摔倒在地，手里的尸爪矛也一下滚落了出去，但双眼赤红的左田也彻底玩了命，竟然一把将他的小腿死死抱住，大声吼道：“跟我一起死吧！”

　　“放开！你给我放开……”

　　由魁拼命的猛踹左田的脑袋，可左田纵使被踹的鼻血直流也不撒手，铁了心要跟他同归于尽了，但由魁却突然拔出腿上的尸爪匕，直接狠狠一刀捅向了左田的脑袋。

　　“噗哧~”

　　尸爪匕毫无悬念的捅穿了左田的脑门，左田的双眼瞬间死死瞪大，可双手却依旧死死抱着由魁的小腿不松开，由魁立刻气喘吁吁的坐了起来，竟然直接挥刀砍断了左田的手腕，这才拖着残腿从地上爬了起来。

　　“吼~”

　　一声巨大的咆哮再次从洞穴中传来，听声音毒蜥王显然越来越近了，由魁只好一瘸一拐的往回跑去，谁知就听“轰隆”一声响，倚在断裂高台边的一根立柱忽然倒塌了，一下就断绝了由魁唯一的退路。

　　“你……”

　　由魁震惊无比的看着李听雨，她也不知道什么时候醒过来的，可那根立柱显然是被她弄倒的，但李听雨却状若疯魔般的狞声道：“留下来给我们陪葬吧，等到了地狱我们再好好找你算账！”

　　“你他妈的……”

　　由魁怒不可遏的咒骂了一声，立刻焦急万状的到处打量，可刀削斧凿般的“断崖”却陡峭无比，高达二十多米的高度根本不可能徒手爬上去，不过他眼看着洞穴里轰轰作响，竟然一咬牙直接往潜艇那冲了过去。

　　一瘸一拐的由魁速度居然也不慢，很快便冲到了潜艇的悬梯上，而这种核潜艇为了对抗巨大的海底水压，外壳自然做的都是又厚又硬，看上面遗留的抓痕就知道毒蜥王奈何不了它，所以潜艇是他唯一能暂时活下去的地方。

　　“吼~”

　　一股巨大的气流猛地从洞穴中喷了出来，地面上立刻被飞沙走石般吹的哗哗乱响，就连许多巨蛋都被吹的到处乱滚，这声音一听就知道毒蜥王已经怒到了极点，肯定是发觉自己老婆孩子都被杀了。

　　“邦邦邦……”

　　一片激烈的子弹忽然从后方射了过来，由魁赶忙一个纵跃扑到了潜艇上，侧头一看果然是李听雨冲了过来，也不知道从哪捡来的手枪，他之后用力的一咬牙关，直接用单腿猛地跃上了潜艇的顶部，全力的往舱盖那里扑去。

　　翘起一点的舱盖一看就是虚掩着的，由魁立刻冲过去用力的往上一拽，谁知一双惊恐的眼睛却忽然跟他四目相对，就看一个脏兮兮的女人正站在井道的铁梯上，双手紧紧抓着一把美制手枪，一看到他竟然直接一枪打了过来。

　　“咚~”

　　由魁被一枪打中了肩膀，立马仰头从顶部摔了下去，巨大的冲击力差点没让他直接晕厥过去，但他还是连滚带爬的扑到了发射盖后，一看李听雨正不依不饶的追过来，就跟疯了似的朝他玩命开枪。

　　“咣~”

　　突然一阵地动山摇，一只巨大无比的怪兽脑袋猛地钻了进来，光一个头颅就足有一艘渔船大小，看似巨大的洞穴只能将将的容纳下它，等它一步跨进来之后连上百米的核潜艇都显得渺小了，而这头巨兽正是所有小毒蜥的爹——毒蜥王！

　　“哈哈~我看你今天还能躲到哪去……”

　　李听雨状若疯魔般的狂笑了一声，竟然直接扔了手枪从容等死，而毒蜥王也早就是暴跳如雷了，一看到自己四脚朝天翻着肚皮的老婆，它立刻仰头发出了一声怒吼，身后瞬间就冲来了一大批数之不尽的小毒蜥。

　　“呼~”

　　由魁重重的吐出了一口浊气，也明白自己今天是活到头了，眼看着毒蜥大军铺天盖地般的涌来，他也直接站起来安静等死，他和陈光大这场厮杀不能说谁对谁错，只是大家都有着自己的理想与执着，还有生死与共的好兄弟。

　　“嗡~”

　　忽然！就在毒蜥大军即将把他们给淹没的同时，船坞的舱门却突然发出了一阵嗡鸣，上半部分竟然缓缓往上方打开，一缕金色的阳光瞬间就从外面投射了进来，立刻把阴暗的船坞给照成了一片金黄色。

　　“嘎嘎嘎……”

　　小毒蜥们忽然发出了一阵惊恐万状的怪叫，它们被阳光照射到的地方竟然冒出了阵阵白烟，疼的它们不断的满地打滚，就连毒蜥王也轰然倒退一步，显然也十分畏惧阳光。

　　“光哥！！！”

　　李听雨惊喜万状的大叫了起来，就看缓缓打开的舱门边，正站着一名腰杆笔挺的男子，金色的阳光仿佛把他镀上了一层金身，让他看上去是那么的伟岸那么的雄壮，就好似可以拯救苍生的救世主令人膜拜向往。

　　“哼~你疯了吧，陈光大早就死透了……”

　　由魁忽然满是不屑的冷哼了一声，李听雨立刻全身巨震，仔细一看才发现站在门边的男人根本不是陈光大，而是之前被尸蚤给控制的水仔，李听雨立马悲恸万分的瘫软在了地上，眼泪再次决堤般的滚滚而下。


第897章 光之战神

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵阵恶心的怪叫此起彼伏的响起，凡事被阳光射到的毒蜥都被“烫”的满地乱滚，一股股白烟更是不断从它们身上冒起，就连尚未孵化的巨蛋也接二连三的爆开了，滚落出来的胚胎不断发出惨绝人寰的惨叫。

　　“吼吼~”

　　缩在洞口的毒蜥王焦躁无比的吼叫着，看着自己的儿女连连惨死，它的心肯定正在滴血，不过就跟它的研究资料上显示的一样，它这种变异怪物天生惧怕紫外线，它只是黑暗中的王者，根本不属于白天。

　　“轰隆~”

　　忽然！正缓缓开启的舱门竟然卡住不动了，只留出了一道一米多宽的缝隙出来，门边的水仔立刻拼命按压着上升开关，可只听到电机发出难听的震动声，大门却是纹丝不动，显然是被什么东西给卡住了。

　　“听雨！快走啊，快点……”

　　水仔急忙大吼了起来，一米多宽的缝隙足够他们出去了，而门外就是一望无际的蓝色海洋，一轮金黄色的太阳正挂在海平线上直直照着这里，或许海里会有很多的尸鱼，可跟毒蜥王比起来至少还能拼一把。

　　“我不走，我要留下来陪光哥……”

　　李听雨痛哭流涕的摇着脑袋，转身就要往陈光大的尸体边爬去，可潜艇上的由魁却突然一跃而下，竟然举着尸爪匕直接朝舱门冲了过去，而水仔也毫不犹豫的拔出了尸爪匕准备迎战。

　　“水仔你快走，你不是他的对手……”

　　李听雨急忙从地上爬了起来，可她却忘了一件事，这里所有人都可以从海里游出去，却唯独一个水仔不可能，因为他只是个正常的普通人，一旦下水都不用尸鱼出手他自己就会感染尸变，所以他早就没有退路了。

　　“去跟那个死鬼团聚吧……”

　　由魁单腿在地上用力一蹬，直接像箭一般射向了水仔，可谁知道水仔竟然扔了武器扭头就跑，由魁心里一惊顿觉有诈，而一道黑影果然从旁边的木箱后射了出来，他立刻转身一刀捅了过去，却被人给一把抓住了手腕。

　　“你……”

　　由魁的双眼猛地往外一鼓，险些就给他活活瞪爆了出来，因为抓住他手腕的不是别人，正是刚刚被他一枪爆头的陈光大，此时他还带着满脸的血痂像个恶鬼一样恐怖，却龇开一口白牙狞笑道：“你以为死了就不能活了吗？”

　　“啊……”

　　由魁突然凄厉的惨叫了一声，陈光大竟然一把拧断了他的手腕，巨大的力量直接让他跪倒在地上，但还是凭着本能一拳朝陈光大打去，谁知陈光大却直接用双腿夹住他的手臂，再次往旁边狠狠一扭。

　　“啊……”

　　由魁整条胳膊都给扭断了，巨大的惨叫声直冲房顶，可变异人的体质却没让他疼晕过去，等陈光大高高举起一只钵大的拳头后，他立刻顶着满头的汗珠惊声问道：“你……你到底是什么人，为什么会死了还能复活？”

　　“因为老子是光之战神，你这个愚蠢的凡人……”

　　陈光大森然的狞笑了一声，忽然松开由魁的胳膊，狠狠一拳头轰在了他的脸上，巨大的力量竟然打的由魁腾空而起，“噗通”一声摔在了洞穴旁，可他还是一边抽搐一边喃喃自语道：“骗……骗人，神怎么可能找女人！”

　　“吼~”

　　毒蜥王忽然长舌一吐，一下就把由魁卷走吃进了嘴里，“嘎嘣”一咬之后又仰头吞进了肚中，两颗灯笼般的巨眼瞬间就盯住了陈光大，可跟着就听一阵发疯般的尖叫，李听雨就像阵旋风般扑进了陈光大的怀中。

　　“是你吗？真的是你吗？你还活着对不对……”

　　李听雨已经激动的无法自己了，哆哆嗦嗦的看着陈光大到处抚摸，谁知陈光大却突然从脑门上抠出了一枚变形的弹头，这才点点头苦笑道：“不是我还能是鬼啊，要不然你摸摸看我有没有十六厘米！”

　　“哇！太棒了，我就知道你不会死……”

　　李听雨疯狂无比的欢呼了一声，直接抱着陈光大的脑袋拼命猛亲，不过水仔却忽然背着科琳急匆匆的跑了过来，急声说道：“别亲啦！你们快走吧，万一等太阳过去了你们就走不掉了！”

　　“不能走！除了你我还有兄弟在这，我不能丢下你们不管……”

　　陈光大推开李听雨轻轻拍了拍水仔的肩膀，水仔立即一愣顺着他的目光朝后看去，只看两个女人正趴在潜艇的舱口，全都满脸惊恐的偷瞄着外面，但陈光大却大声地喊道：“蒋芷洋是不是在里面？”

　　“嗯嗯……”

　　两个女人一怔之后立马拼命的点起了脑袋，还叽里呱啦的喊起了日语来，水仔这才无可奈何的叹了口气，没想到失踪的远征军竟然躲在潜艇之中，而李听雨这时也恢复了镇定，抚摸着他的额头惊奇地问道：“你是怎么活过来的，难道你真是战神下凡吗？”

　　“对啊！我一夜十次郎，不是战神又是什么……”

　　陈光大很是玩味的淫笑了一声，李听雨立马羞愤的捶了他一拳，不过陈光大又跟着说道：“其实你之前猜对了，所有带颜色的尸虫都有一种异能，绿尸虫可以让人变换外貌，灰尸虫可以控制活尸，而我的黑尸虫同样也有，只是我没给当回事！”

　　“天呐！难道是无限复活吗……”

　　李听雨又惊又喜的捂住了小嘴，可陈光大却翻翻白眼道：“什么狗屁无限复活，我还秽土转生呢，其实黑尸虫的能力你们都清楚，就是超强的自愈能力，只是我没想到脑袋被打爆了也没事，我上次自杀又活了也是这么回事！”

　　“我的天！那你不是永远都死不掉了吗……”

　　水仔被惊的连嘴都合不拢了，但陈光大又摇摇头道：“我也想拥有不死之身啊，但我要是被人绞成了肉泥还怎么自愈，或者被活尸一口吃进肚子里，我照样会变成人家的粪便，自愈力强可不代表不生不死啊！”

　　“那黑尸虫呢，还在不在你肚子里……”

　　李听雨忽然意识到一个很严重的问题，黑尸虫绝不会白干活的，而陈光大果然叹了口气道：“上颚！这家伙又钻回我的上颚了，我要是再给人爆次头，那就真的不再是我了！”

　　“吼~”

　　忽然！毒蜥王十分凶狠的咆哮了一声，几人急忙扭头一看，这家伙竟然硬生生顶大太阳朝外迈了一步，灼热的阳光立刻在它身上“烫”出了一片白烟来，不过比起它那些被烧死的儿孙们，它身上冒出来的烟明显要小了很多。

　　“怎么办……”

　　李听雨和水仔齐齐倒退了一步，没想到这家伙居然对自己这么狠，而他们现在唯一的退路只有跳出去入海，但就算他们几个能逃掉，水仔和潜艇里的蒋芷洋等人肯定是有死无生了。

　　“是时候表演真正的技术了……”

　　陈光大忽然卸下了身上所有碍事的挂件，直接扔给了李听雨，又重重抹了一把脸上的血痂后，便大步上前拾起了自己的毒钩枪，然后看着地上早已断气的左田，就跟他刚刚对待自己那样，轻轻帮他合上了双眼。

　　“小心啊……”

　　李听雨担忧无比的看着陈光大，陈光大虽然有超强的自愈能力，可一旦被毒蜥王给吞进肚中，就算黑尸虫有通天的本事也救不活他了，不过陈光大可不仅仅只是为了救人。

　　那颗可以制作尸毒血清的恶魔之心，肯定是被毒蜥王给吞下去了，只有杀了毒蜥王才能得到那颗可以拯救苍生的东西，于是他深吸一口气就说道：“如果我真挂了，你们就赶紧往外跑吧，别说陪我一起死的傻话，咱们得有人给家里报信！”

　　“嗯！”

　　李听雨深深的点了点头，正在试探的毒蜥王又往外迈了一步，它似乎是发现自己可以承受这种程度的灼烧，竟然兴奋的低吼了一声，但就在陈光大准备冲上去跟它拼命的时候，却突然听到李听雨惊呼了一声。

　　“你干吗……”

　　李听雨震惊无比的看着科琳，原本奄奄一息的科琳竟然拽过了陈光大的腰包，直接从里面把座山貂给掏了出来，然后一屁股摔坐在地上用中文大喊道：“陈光大！我不是个怪物，我是这世上最爱你的女人！”

　　“不要……”

　　陈光大惊骇欲绝的大喊了起来，岂料科琳却突然拉开了自己腹部的刀口，直接把手给掏进了自己的肚皮之中，竟然硬生生从断裂的肠子中，抠出了半条乱扭的灰尸虫来。

　　“就是它！就是它害我变成了怪物……”

　　科琳咬牙切齿的瞪着灰尸虫，可她的伤口处却忽然开始发黑，顺着她皮下血管迅速往她全身蔓延而去，但科琳却猛地将灰尸虫塞进了座山貂的嘴里，然后一头倒在地上看着李听雨惨笑道：“听雨！给我一个终结吧，我想死在你的手上！”

　　“不！你不要死……”

　　李听雨泪流满面的跪倒在她身旁，可尸毒已经蔓延到了科琳的颈部，她立马虚弱地说道：“对……对不起！我不应该和你抢男人，但我真的没办法控制我自己，如果还有来生的话，我希望跟你做一对孪生姐妹，好吗？”

　　“好好！我们永远都是好姐妹……”

　　李听雨泣不成声的连连点头，谁知科琳却突然浑身一抽，整个身体立刻高高的弓起，李听雨惊呼一声就想去按住她，然而陈光大却忽然走过来紧紧抱住了科琳，将她整个人深深的搂在怀里。

　　“宝贝！我也爱你……”

　　陈光大十分深情的在她脸上轻轻一吻，满脸痛苦的科琳竟然勉强挤出了一丝微笑，然后用力对他点了点头，而一把冰冷的匕首瞬间就刺进了她的后脑勺，科琳立即狠狠一颤，却带着满足的微笑缓缓软在了陈光大的怀中。

　　“起初不经意的你，和少年不经事的我……”

　　陈光大并没有松开科琳，依旧紧紧抱着她轻轻唱起了歌谣，就好像当年他亲手送走丁莉时那样，眼泪也无法控制的流淌了下来，但一片乌云却在这时不经意的飘过，正好挡住了外面的太阳光。

　　“吼~”

　　毒蜥王忽然有如神助般的狂吼了一声，直接猛地上前了两步，连同地面都为之狠狠一颤，但陈光大却轻轻放下科琳的尸体，站起来冷声说道：“畜生！你以为老天爷是在帮你吗，他是在宣布你的死期到了！”


第898章 金装座山貂

　　随着外面的日光忽然暗淡下来，不仅仅只是毒蜥王大步跨了出来，就连洞穴中的毒蜥大军也开始蠢蠢欲动，它们聚在阳光的边缘处层层叠叠，随时都准备冲出来，而它们一旦出来绝对是场无法挽回的灾难。

　　“吼~”

　　毒蜥王忽然狂吼了一声，陈光大刚想冲过去攻击，却发现这货并没有发动进攻，而是一口咬在了龙蜥女王的脑袋上，竟然直接把它的脑袋给咬了下来，这家伙明显是要利用龙蜥女王的尸虫，给自己大补一顿增长实力。

　　“我吃你妹……”

　　陈光大大吼一声直接冲了过去，毒钩枪也不断闪烁着寒光，但这次他的速度明显比之前更快，甚至不亚于任何的变异人，看来黑尸虫也开始拼老命了，不然给毒蜥王吞下去它也得变成一坨屎。

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然！毒蜥王大嘴一张，竟然射出一大片尖锐的獠牙来，居然连无尾龙蜥的招数它也会，并且比无尾龙蜥的更多更快，陈光大立刻一个侧滚翻，直接躲到了潜艇后面，大量的獠牙立马把潜艇打的叮当作响。

　　“噗~”

　　还没等陈光大喘上一口气，毒蜥王忽然又喷出了一大口绿色的毒气里，竟然跟无尾龙蜥的招数一模一样，陈光大赶忙掏出口罩戴上，尽管这口罩并不能完全过滤毒气，却能让他撑上更多的时间。

　　“来吧畜生……”

　　陈光大闪电般冲了出去，直接朝着毒蜥王的侧面射去，而毒蜥王的个头这么大反应自然不会太快，陈光大已经冲到一半了它还没有反应过来，然而他还没有来得及高兴，皮肤上却忽然传来一阵灼烧般的刺痛。

　　“糟了！”

　　陈光大心中猛地一惊，毒蜥王的毒气竟然可以直接对皮肤产生作用，明显有东西透过毛孔渗进了他的皮肤之中，很快他的身体就产生了麻木感，超快的速度紧跟着一降再降，他知道再这样下去用不了多久，他整个人都会被彻底麻住。

　　“噗~”

　　毒蜥王忽然扭头又喷出了一大口涎液，虽然颜色只是普通的半透明状，可陈光大却根本不敢冒险去尝试一下，毒蜥王吐出来的吐沫肯定不会是等闲之物，他立刻一蹬地面，直接扑到了墙边的一根立柱后。

　　“啪~”

　　就像一大盆洗脚水猛地倒过来一样，毒蜥王的涎液直接劈头盖脸的喷了过来，陈光大缩在柱子后头都不敢露，然而涎液打在四周却并没有炸开，更没有发生任何腐蚀的现象，就好像一口普普通通的唾沫一样。

　　“啊……”

　　陈光大突然疼的惨叫了一声，他的胳膊上不小心被溅到了一点，竟然瞬间就把他的胳膊“烫”出了一个血洞，陈光大赶忙抽出尸爪匕，直接把血洞周围的烂肉全都给挖去，却忽然发现嘴里的黑尸虫十分兴奋的跳动了一下。

　　“妈的！好强的尸毒……”

　　陈光大的脸色立即一变，原来毒蜥王的毒液只对肉体产生作用，并且还蕴含着一股非常强烈的尸毒，普通人要是被溅到的话，估计不出两分钟就要尸变，但毒蜥王明显还是对他手下留情了，似乎也是想尝一尝黑尸虫的味道。

　　“咣~”

　　毒蜥王突然大尾巴一扫，竟然直接将一窝小毒蜥给扫飞了过来，陈光大所在的地方正好阳光照不到，十几只小毒蜥只被阳光短暂灼烧了一下，立马就滚落到了陈光大面前，立刻张牙舞爪的朝他扑了过来。

　　说是小毒蜥其实个头也不小了，每一只都有五六米的恐怖长度，绝对不亚于一头成年的短吻鳄，但陈光大这回连毒钩枪也不用了，直接连踢带踹的把它们给踢到了有阳光的地方，李听雨和水仔也急忙拾起步枪连连击杀。

　　“吸引它的注意……”

　　陈光大突然冲出去大喊了一声，水仔立马举起步枪射向了毒蜥王的大眼珠子，而就在毒蜥王扭头要“吐痰”的时候，陈光大立刻冲到它身边一跃而起，直接在它的大爪子上用力一踩，瞬间就往它背上高高的跃去。

　　“我操！！！”

　　陈光大忽然大爆了一句粗口，他刚刚并没有看到毒蜥王的背部长什么样，此时一看他的头皮都差点炸开了，毒蜥王的背上竟然全都是密密麻麻的窟窿眼，窟窿眼里还躲着无数的小毒蜥和黏糊糊的白液，比起最恶心的“负子蟾”来还要丧心病狂十倍。

　　直到这时候陈光大才终于弄明白，原来这只毒蜥王才是只母的，它背上全都是刚出生不久的小毒蜥，刚刚被它吃掉的那只应该是它老公才对，但不管毒蜥王是公还是母陈光大都快发疯了。

　　初生的小毒蜥就非常凶猛，这一眼望去全都是嗷嗷待哺的血盆大口，密密麻麻比癞蛤蟆背上的脓包还多，有的还迫不及待的从窟窿眼里钻了出来，也难怪毒蜥王对他根本不闻不问，他分明就是自己送上门来的外卖，还是刚刚出炉的新鲜人肉。

　　“噗~”

　　身在半空中根本无法变换身形，只能硬着头皮一脚踩住了一只小毒蜥，但把它一脚踩进窟窿眼的同时，黏糊糊的白液立马四散飞溅，直接溅了陈光大一头一脸都是，差点没有让他一口吐出来，他闯荡了这么多年头一回遇上这么恶心的东西。

　　“老子受不了啦……”

　　陈光大暴走般的狂吼了一声，纵使他没有密集恐惧症，也受不了如此恶心的生物，他立刻抡起毒钩枪疯狂的挥击，不断把成群结队扑上来的小毒蜥给砸飞出去，可腿上和手上也陆续挨了好几口。

　　“老子弄死你……”

　　陈光大忽然转身往前疯狂的冲去，反正他也是恶心妈妈给恶心开门——恶心到家了，趁着还有没吐出来的时候，他就像头蛮牛一样往前横冲直撞，毒钩枪几乎给他舞的密不透风，挡在前面的小毒蜥不是身首异处，便是直接被他狠狠抽飞了。

　　“噗通~”

　　忽然！陈光大脚下一空踩歪了，整个人一下就摔进了窟窿眼中，腥臭的白液瞬间就将他狠狠包围，猝不及防之下甚至还吞了一大口，可丢进窟窿中就跟掉进浆糊井里差不多，他就算他想吐也吐不出来。

　　“这不会是龙蜥王的米清液吧……”

　　陈光大欲哭无泪的在心中哀嚎了一声，可这窟窿眼至少有两三米深，他一头摔进来连底还没触到就看不见了，不过他很快就发现，这些粘液居然有清除毒素的作用，他越来越麻痹的身体居然迅速恢复了知觉，就连伤口和体力也在飞快的恢复着。

　　“真是精华……”

　　陈光大心中猛地一喜，这些都是毒蜥王用来养育儿女的，肯定都是精华般的好东西，他再也不嫌弃这腥臭的粘液恶心了，直接猛吸了几口之后，他立马就感觉到自己的体力暴增，有一种强烈想要出去爆菊的冲动。

　　“咚~”

　　几只小毒蜥突然被狠狠的打飞，就看陈光大猛地从洞眼里一窜而起，就好像刚从石头里炸出来的孙猴子一样，贼亮的双眼充满了想要大战一场的欲望，他一棍子就扫飞了七八只挡路的小毒蜥，脚下一蹬便朝着毒蜥王的大脑袋直射而去。

　　“畜生！纳命来吧……”

　　陈光大的速度简直快的惊人，他现在不仅只是战斗力满槽，连同黑尸虫也给他狠狠来了一大“针”强心剂，陈光大几乎一下就跃到了毒蜥王的脑袋上，锋利的毒钩枪狠狠往它头颅上扎去。

　　“邦~”

　　陈光大手里忽然狠狠一震，一听声音就知道不好了，毒蜥王的大脑袋不但没有捅进去，就连毒钩枪也“咔嚓”一声断裂了，陈光大心里一惊就明白了，这货至少也得跟八道杠活尸相当啊。

　　“吼~”

　　毒蜥王忽然恼怒无比的狂吼了一声，陈光大只感到全身突然狠狠一紧，就像被一只无形的大手给捏住了一样，他的心一下就沉到了谷底，毒蜥王果然会特殊异能，到了它这种级别的怪物没有异能都不好意思见人。

　　“啊……”

　　陈光大痛苦万状的惨嚎了起来，捏住他的无形“大手”实在太强悍了，让他全身的骨骼都在咔咔作响，并且他还被缓缓从空中举了起来，直接往毒蜥王的大嘴边送去。

　　“去吧！比卡丘……”

　　后方忽然传来了一声娇喝，陈光大只看到李听雨猛地一挥手，一团金黄色的小东西瞬间就被她给扔了出来，可还没等他看清那是什么的时候，那团东西却“啪嗒”一声落在了毒蜥王的大鼻子上，立马就让毒蜥王变成了斗鸡眼。

　　“座山貂！！！”

　　陈光大惊喜万状的大叫了起来，那团金色的小东西居然就是座山貂，也不知道它是不是吃了科琳的灰尸虫，原本漆黑的毛发竟然变得金黄一片，金光闪闪的连根小杂毛都没有，威风凛凛的就像个身披金甲的小将军一般。

　　“嘎呼~”

　　座山貂很是得意的扬了扬小爪子，指指毒蜥王又指指自己的小嘴巴，显然是吃货的属性还没有变，陈光大立即连连点头大喊道：“杀了它！我给你买上一吨的巧克力让你慢慢吃！”

　　“砰~”

　　谁知陈光大的话还没有落音，座山貂却像只棒球一般倒飞了出去，咚的一下砸在墙壁上，又跟块失效的膏药一样“啪唧”一声摔趴在地面，陈光大立刻惨不忍睹的闭上了眼睛，这灰尸虫都吃了居然还是这么菜。


第899章 金光万丈

　　“最怕气氛突然安静……”

　　陈光大的脑子里不知怎么就冒出了这首歌，其实不仅仅是他们几个通通傻了眼，就连毒蜥王也一样的傻了，它显然是察觉到座山貂是只不同寻常的东西，却没想到随意一击就把它给打飞了，还趴在地上好半天都爬不起来。

　　“它……它不会死了吧……”

　　李听雨重重的咽了口吐沫，座山貂还真是帅不过三秒，一出场时那么的威风八面，可仅仅一个照面就给人打成了死狗，不过陈光大却突然大喊道：“快起来吃巧克力啦！”

　　“叽叽~”

　　座山貂忽然从地上一跃而起，就跟充电三秒钟战斗两小时一样，立刻神采奕奕的叽叽叫了几声，可紧跟着它却突然露出了凶相，就看它猛地一抖双爪，瞬间就露出了几根又黑又长的尖爪，比起它之前显然又锋利了不少。

　　“嗖~”

　　座山貂突然化作了一道金光，陈光大甚至都没看清它如何动作的，眼前一花小东西便消失不见了，不过毒蜥王却突然惊怒的大吼了一声，居然连到了嘴边的陈光大也不管了，直接把他甩出去立刻就发动了最凶猛的攻势。

　　“咣~”

　　毒蜥王忽然狠狠一脚跺在了地上，厚实的混凝土地面竟然一下龟裂开来，不过它的模样显然十分凝重，如临大敌般的趴在地上动也不动，可陈光大等人却无比纳闷的瞪着眼睛，座山貂也不知钻到哪去了，压根看不到它们到底在哪交手。

　　“矛来！”

　　陈光大突然高高的一举右手，李听雨立刻默契的上前猛冲一步，直接把手中的尸爪矛给高高的扔向了他，不过就在他接过短矛准备冲出去的时候，毒蜥王身边的地面竟然又咔的一声碎裂了，连同它身后不少小毒蜥都忽然化成了肉糜。

　　“我去……”

　　陈光大急忙倒退了一步，毒蜥王显然是发动了十成功力在跟座山貂较劲，两颗比灯笼还大的眼珠子都快爆裂了，可很快就看一团金黄色的小东西，正从毒蜥王的大嘴巴里慢吞吞的退出来，并且还是很诡异的浮在半空之中。

　　“滋~”

　　刺耳的摩擦声不断从座山貂那里发出来，等几人惊讶的定睛一看，小东西居然就跟个钻头一样在空中高速的旋转着，刺耳的摩擦声正是从它的爪尖上发出来的，竟然还时不时迸出几团火星子来。

　　直到这时候陈光大等人才明白，原来小东西是钻进了毒蜥王的嘴巴里，却被它用异能给包裹住又推了出来，小东西这么拼命的旋转就是想摆脱束缚，不过眼看着小东西就要被推出大嘴中了，陈光大却直接转身冲向了旁边的立柱，猴子一样爬了上去。

　　“老子要你的命……”

　　陈光大直接爬到顶部的行吊上，几步就来到了毒蜥王的头顶上，一看毒蜥王还在跟座山貂全神贯注的较劲，他立刻悍不畏死的从行吊上一跃而下，锋利的尸爪矛径直往毒蜥王的大眼珠子上捅去。

　　“噗哧~”

　　就像捅穿了一颗番茄一样，尸爪矛直接捅穿了毒蜥王的眼珠子，并且直没入柄，眼睛果然是它全身最脆弱的地方，但就在陈光大准备乘胜追击的时候，毒蜥王却突然疯狂的嚎叫了一声，一股巨力瞬间就把陈光大给打飞了出去。

　　“咣~”

　　陈光大重重的摔在了潜艇旁，嘴巴一张就吐出了一大口鲜血来，谁知座山貂也在这时倒射了过来，直接一头撞在他的胸口双双摔成了一团，可等陈光大惊讶的把它拎起来一看，小东西竟然像死狗一样吐出了舌头，显然已经快累趴了。

　　“嗷~”

　　毒蜥王忽然仰天狂吼一声，眼睛被刺伤显然让它彻底发了狂，脑袋一扭便狠狠吐了一大口毒液过来，陈光大立刻连滚带爬的摔进了维修潜艇的坑道中，大量的毒液立刻铺天盖地般的喷涌过来，要是给喷中了他立马就会尸骨无存。

　　“小祖宗！快起来战斗啊，现在就靠你啦……”

　　陈光大赶紧拎起座山貂一阵摇晃，座山貂虽然吃了灰尸虫升级了，可明显还是跟毒蜥王差着一大截的距离，不过小东西这次倒是没有再偷懒，猛地蹦到他肩头上用力一蹬，瞬间就像道金色闪电般射了出去。

　　“咚咚咚……”

　　沟槽外立马发出了一阵天崩地裂般的碰撞声，毒蜥王就跟拆迁似的疯狂攻击了起来，不过潜艇上却忽然钻出个脸色煞白的男人来，趴在舱盖边虚弱无比地喊道：“光……光爷！把它引到洞穴里去，我们在那安放了鱼雷和遥控炸弹！”

　　“蒋芷洋？你没事吧……”

　　陈光大十分惊讶的蹦了起来，上面的小伙正是远征军的领队，不过蒋芷洋似乎已经没有力气说话了，猛地将一枚遥控器扔下来之后，双眼一翻便直接往后倒去，潜艇里立马传来了女人的惊呼声。

　　“妈的！这怎么诱啊……”

　　陈光大焦急万状的爬上去一看，毒蜥王正跟压路机一般到处乱滚，座山貂则绕着它的全身到处乱抓，可巨大的洞穴里还有密密麻麻的毒蜥大军，要不是有阳光在这里顶着，它们肯定早就冲出来把他们给撕成碎片了。

　　“老子跟你拼了……”

　　陈光大硬着头皮大喊了一声，直接捏着遥控器往洞穴里冲去，谁知毒蜥王却忽然疯狂的翻滚了过来，巨大的尾巴突然狠狠一甩，一下就把陈光大给抽飞了出去，手里的炸弹遥控器也不知掉到了哪去。

　　“吼~”

　　毒蜥王忽然一个狂龙翻江，猛地从地上翻起的同时，座山貂再次狠狠的倒飞了出来，“砰”的一下砸在舱门旁边，小嘴里立刻吐出了一大口黑血，趴在地上再也爬不起来了，小眼睛还痛苦万状的看着陈光大。

　　“座山貂！！！”

　　陈光大赶紧从地上一跃而起，直接朝着座山貂飞扑了过去，可李听雨也在这时惊慌的大叫了起来，等陈光大一把捞起座山貂回头一看，巨大的毒蜥王竟然也一跃而起了，就像头史前巨鳄一般狠狠扑向了他俩。

　　“拼了！”

　　陈光大忽然用力一咬牙关，猛地爬起来转身就跳，居然直接从半开的舱门之中扑了出去，跟着就听“轰隆”一声巨响，毒蜥王狠狠一头撞在了舱门上，而陈光大也抱着座山貂一头摔进了海中，瞬间就溅起了好大一朵浪花。

　　“嗡~”

　　突然！被卡住的舱门竟然再次启动了，就连下半部分都快速往下落去，等陈光大一头从海里钻出来的时候，天空中的乌云居然奇迹般的挪开了，万丈金光瞬间就“劈”在了昏暗的船坞当中。

　　“嗷~”

　　毒蜥王突然发出了一声凄厉的惨嚎，身上竟然腾出了大片的浓烟，寄生在它背上的小毒蜥更是“噼里啪啦”的炸开了，直接爆出了一团又一团的黑浆，毒蜥王立刻惊恐万状的扭头就跑，逃也似的冲向了巨大洞穴。

　　“快拿遥控器炸死它，呜……”

　　陈光大急忙在外面大吼了一声，谁知下半部分的舱门却一下落到了底，就跟大坝突然泄洪一般，一股巨大的推力直接把他给拍回了基地，“哗啦”一声撞在了维修坑道中，就连两艘潜艇都被这股大浪给推的漂浮了起来。

　　“别露头……”

　　水仔忽然在外面大喊了一声，刚冒出脑袋的陈光大立马又缩了回去，跟着就听“咣”的一声巨响，连身在水中的陈光大都感觉到狠狠一震，大量的碎石土块立刻天女散花般的砸了过来，吓的陈光大赶紧埋头游到了潜艇的底部。

　　轰隆隆的震动保持了足足十来秒才平息，上面也没有石块再飞下来，陈光大赶忙游上去露头一看，只见巨大的洞穴整个都被炸塌了，大量的泥土碎石直接将洞穴给堵住了，可毒蜥王的身影他居然没有看到。

　　“嗷~”

　　后面突然发出了一声嚎叫，陈光大立马震惊的回头一看，毒蜥王居然给炸飞到另一侧去了，虽然身上并没有被炸弹给炸出伤口来，但阳光还在直直的照射着它，它立刻不顾一切的爬起来，疯了一般的往舱门外狠狠冲去。

　　“想跑？没那么容易……”

　　陈光大突然从水中一头蹿了上来，竟然直接朝着发狂的毒蜥王对冲了过去，但毒蜥王眼里根本就没有他，这货只想赶紧扎进海中躲避阳光，不过陈光大却猛地一个急冲，直接在它面前高高的跃起。

　　“老子送你去死……”

　　高高跃起的陈光大狂啸了一声，身披着金灿灿的阳光就好似金甲神兵一般威猛，而就在双方即将接触的一刹那，陈光大突然狠狠一拳轰在了尸爪矛上，插在毒蜥王眼珠上的尸爪矛就跟枚导弹一样，“嗖”的一下便彻底扎进了毒蜥王的眼眶深处。

　　“咣~”

　　毒蜥王就像头巨象一般狠狠倒在了地上，陈光大也一头摔趴在它的背上，可毒蜥王却还在用力的往前爬去，但它整个身体就好似彻底燃烧起来了一样，发出令人恶心至极的焦臭味道。

　　“哗啦~”

　　毒蜥王忽然一头扎在了海中，可身体也终于不堪重负般的瘫下了，就趴在船坞的边缘脑袋沉在水里，仅仅距离大海一步之遥就可以逃出生天，完全能够想象这家伙死的时候有多么不甘心。

　　“噗通~”

　　陈光大突然一头从它背上滚了下来，但他却根本没有爬起来的意思，直接躺在地上踹着毒蜥王的大肚皮狂笑道：“白痴！我早就跟你说过，老天爷把阳光挡住是要诱你出来干掉你，哈哈哈……”


第900章 恶魔之心

　　金黄色的阳光照耀在身上好不舒服，耳边更是不断响起悦耳的海浪声，躺在地上的陈光大真想这样再也不起来，可毒蜥王身上散发的焦糊味正告诉他，他还有很多的事情要做，虽然他不是救世主，但他绝对不比救世主来的轻松。

　　“唉~”

　　陈光大点上一根香烟缓缓坐了起来，科琳的尸体还静静的躺在不远处，左田跟老皮特也一样成为了冰冷的尸体，这一仗死的人实在太多了，从飞机场带出来的人更是只剩下了水仔一个，为了两艘核潜艇他真的不知道值不值。

　　“光爷……”

　　潜艇那边忽然传来了一声有气无力的呼喊，就看蒋芷洋很吃力的被人从潜艇里给顶了出来，水仔跟李听雨急忙爬上去把他给扶了下来，后面还跟着两个略带局促的日本娘们。

　　“怎么样？伤的重不重……”

　　陈光大走过去拍了拍蒋芷洋的肩膀，他身上已经被包的跟粽子一样了，左臂明显也骨折了，谁知蒋芷洋却“噗通”一声跪在了地上，泪流满面地说道：“对不起光爷，我让你失望了，我对不起你更对不起兄弟们，你毙了我吧！”

　　“我毙了你干什么，连我都差点死在这，你已经表现的非常不错了……”

　　陈光大赶忙将他给扶了起来，可蒋芷洋还是泣声说道：“我贪恋女色上了日本人的当，不然兄弟们不会死伤这么惨重的，我辜负了你的重托，还让丢了整个收尸人的脸，就算你不毙了我，我也没脸再活下去了！”

　　“好了！人一辈子谁还没有犯糊涂的时候，你真要是觉得丢人以后就好好给我干，如果你下次再犯糊涂，我再毙了你也不迟……”

　　陈光大重重的拍了拍他的肩膀，又用力了捏了捏，跟着便把罗格营地里的事给大概说了一遍，而蒋芷洋则丧气地说道：“我们就是上了北川凉子的当，她假意帮助我们，实际上就是想挑拨我们跟美军战斗，他们好趁乱浑水摸鱼！”

　　“这两个是什么人……”

　　陈光大转头看向两个日本女人，年轻的女孩不算多么漂亮，属于那种可爱乖巧型的，而中年女人一看就是个老学究，可蒋芷洋却说道：“这个姑娘是我女朋友幸田明子，旁边这个是她老师藤原博士，也是这里最主要的研究员之一！”

　　“哦？最主要的……”

　　陈光大立马意外了起来，其貌不扬的老娘们居然还是个博士，而蒋芷洋则跟着说道：“其实她一直隐瞒了自己的身份，因为尸毒泄漏她逃不了干系，所以就对外宣称她只是个助理研究员，实际上第一代尸毒血清就是她亲手制造出来的！”

　　“我去！这可是个宝贝啊……”

　　陈光大颇为惊喜的笑了起来，这正儿八经的日本科学家，可比他们镇上的半吊子专家强多了，然而蒋芷洋却苦笑道：“这还多亏了北川凉子给我下套，让我有了接近明子的机会，谁知道她的老师居然这么厉害，所以兄弟们几乎是用命把她保下来的！”

　　“你们来这里不会是为了恶魔之心吧……”

　　陈光大狐疑的蹙起了眉头，他们这几个人肯定是开不了核潜艇的，而蒋芷洋立马就点点头道：“对！恶魔之心是恶魔之石的精髓所在，藤原博士说他们正是研究恶魔之心才得到了突破，只是他们刚做出一点成果灾难就发生了！”

　　陈光大又问道：“我听说恶魔之心还能对付变异活尸，是真的吗？”

　　“是的！不过条件有些苛刻，那得先从恶魔之心中提取一种物质，还得想办法打进活尸的体内，可有些活尸连尸爪矛都捅不穿……”

　　蒋芷洋有些无奈的摊了摊手，不过他没说几句话便气喘吁吁的坐在了木箱上，又说道：“原本我们准备搞到恶魔之心后，就乘快艇去东北安置营，谁知道到了这里才发现变成了这样，我们在潜艇里都快被困了一个月了，要不是里面有食物我们早就被活活饿死了！”

　　“你知道这里的尸毒是什么原因泄漏的吗……”

　　陈光大直接递了支香烟给他，而蒋芷洋蹙起眉头就说道：“我跟她们只能用文字来勉强沟通，她们只说尸毒并不是人为事故，灾难发生的那天，他们没有任何人去触碰恶魔之石或者恶魔之心，可恶魔之石却自己释放了尸毒，就好像被人给遥控了一样！”

　　“算了！这事还是回头再说吧，潜艇里还有没有人……”

　　陈光大颇为无奈的摆了摆手，语言不通就算问了也是白问，弄不好会意错了还能造成不必要的麻烦，而蒋芷洋又点点头道：“有！小五跟大黄还在里面，他们都受了内伤不能移动，必须要送进医院才行！”

　　“你们谁会使用潜艇上的通讯器，我们有艘驱逐舰在海上……”

　　陈光大目光炯炯的看着他，谁知道蒋芷洋却十分无奈的摇了摇头，他们这些野路子出身的战士连个专业的通讯兵都没有，不过陈光大却忽然一怔，就看断崖上方有道鬼祟的身影正在探头探脑的。

　　“老金！你给我下来……”

　　陈光大指着上方愤怒的大吼了一声，蹲在上面的老金立马讪笑了一声，赶忙找来电缆屁颠颠的爬了下来，还搓着手用干巴巴的中文说道：“我……我没有逃跑，我是来支援你们的！”

　　“支援你妹！你还要不要脸了……”

　　陈光大没好气的瞪了他一眼，跟着就把他拽过来，让他去潜艇里用设备联系驱逐舰，通讯专业出身的老金二话不说扭头就走，不过陈光大又对水仔说道：“你进去看着那家伙，千万别让他联系美军或者韩军，一旦联系上了驱逐舰就来通知我！”

　　“好！”

　　水仔赶忙跟着老金一起跑进了潜艇之中，陈光大则转身走到了毒蜥王的尸体旁，毒蜥王的尸体已经快成为一摊烂肉了，还咕嘟嘟的翻滚着脓泡，就好像被太阳光给煮熟了一样，要不是他们闻惯了臭气肯定得当场吐出来。

　　“嗯？”

　　陈光大忽然一怔，只看座山貂正血糊糊的从尸体里钻出来，手里还捧着一颗黑乎乎的小石头，竟然张嘴就要把黑石头给吞下去，眼疾手快的陈光大立刻冲过去一把夺过，大声喝斥道：“你干什么，想死啦？”

　　“嘎嘎~”

　　座山貂突然暴跳如雷般的大叫了起来，居然还直接冲陈光大扬起了小爪子，一副不把东西给它就要你好看的凶狠模样，谁知藤原博士却忽然跑了上来，直接对着黑石头喷了点什么，座山貂这才狐疑的歪了歪脑袋安静了下去。

　　“她说这是阻隔剂，可以阻隔恶魔之心的气味，否则附近十里八乡的活尸都会赶过来……”

　　藤原博士刚叽里呱啦的说了些什么，李听雨便立刻翻译了一句，陈光大这才想起人家博士肯定会说英语的，于是便捏起拳头大的恶魔之心仔细看了看，发现这玩意就跟黑色的琥珀一样，里面还蜷缩着一只肥硕的灰尸虫。

　　“灰尸虫？怎么又是灰尸虫……”

　　陈光大相当震惊的举着恶魔之心，谁知李听雨却翻译道：“藤原博士说这里面原本是没有尸虫的，不过只要有尸虫被放上去，恶魔之心就会自动将它容纳包裹，而且不管什么尸虫进去都会慢慢变灰，科琳的那只就是这么来的！”

　　“嗯！那这只应该就是毒蜥王的了……”

　　陈光大轻轻的点了点头，估计这恶魔之心可以增加尸虫的力量，但李听雨又跟着惊讶的翻译道：“光哥！她说尸虫在里面呆的越久颜色就会越深，到最后很有可能会变成黑尸虫，也就是跟你体内那只一样了！”

　　“什么？”

　　陈光大的脸色狠狠一变，就好像突然意识到了什么一样，但李听雨又跟着说道：“藤原博士说想要变成灰尸虫至少要半年以上，半年之后灰尸虫就会到达一个瓶颈，跟着颜色增加就会变得极其微弱，他们估计要想彻底变黑至少得一千年！”

　　“老子知道这是什么了……”

　　陈光大脸色凝重的盯着恶魔之心，沉声说道：“这东西应该就是黑尸虫的老窝，它没有呆在里面是因为恶魔之石被一份为二了，一半落在了翠螺山，一半落在了这边的海域，但它很不走运，跟着那半没用的恶魔之石去了翠螺山！”

　　“那它岂不是很想得到这东西吗……”

　　李听雨十分惊讶的看着他，但陈光大却狞笑着说道：“虽然它现在很老实的呆着没有动，但我能感觉到它想要这东西都快想疯了，如果我没猜错的话，恶魔之石无故释放尸毒就是它干的好事！”

　　“啊？隔着这么远它怎么可能控制恶魔之石呢……”

　　李听雨相当吃惊的捂着小嘴，可陈光大却冷声说道：“它绝对有手段遥控恶魔之石，否则两块恶魔之石绝不可能被人类接连发现，也不可能在同一天爆发尸毒，所以这场末日的真正幕后黑手一定是这家伙！”

　　“那这么做对它有什么好处呢……”

　　李听雨困惑不解的蹙起了柳眉，而陈光大又冷笑一声道：“就跟我经常说的那句话一样，浑水才好摸鱼，把整个世界弄乱它才好回到恶魔之心里来，而且一旦让它进入这里，我们人类就再也无力回天了，我说的对不对啊，你这只千年的老王八！”

　　“哼~”

　　突然！陈光大竟然无端端发出了一声冷哼，就看他全身猛地一震，居然缓缓举起恶魔之心往自己嘴边送去，但李听雨去一个箭步冲上来，直接一巴掌将恶魔之心给扇飞了，然后震惊无比地问道：“你是不是给它控制了？”

　　“不是控制了，是它在跟我玩命，它太想得到这东西了……”

　　满头大汗的陈光大接连退后了两步，差一点点就中了黑尸虫的阴招，不过李听雨却突然惊呼了一声，只见被扇飞的恶魔之心居然掉在了科琳的尸体上，正好滚落在她被剖开的小腹中，很快便融化成了一摊黑液……


第901章 起死回生

　　“怎……怎么回事……”

　　陈光大目瞪口呆的看着科琳的尸体，恶魔之心就跟融化的糖稀一样，直接化成一团侵入了科琳的腹中，等他们飞快的跑过去一看，科琳的内脏已经被恶魔之心给染黑了，还以很快的速度向她全身蔓延。

　　“咕咚~”

　　科琳的尸体忽然狠狠抽搐了一下，吓的几人本能惊退了一步，不过科琳抽搐了一下过后就再也没了反应，而她从气绝到现在最多才半个来小时，皮肤依旧具有弹性跟光泽，双目紧闭躺在那就跟睡着了一样。

　　“灰尸虫！它出来了……”

　　李听雨捂着小嘴再次惊呼了起来，只看黑液忽然一阵涌动，一条足有大拇指粗细的灰尸虫突然钻了出来，不过它就好像被束缚住了一样，被裹在粘稠的黑液中拼命挣扎也无济于事。

　　“它不会想把科琳给变成个怪物吧……”

　　李听雨脸色惨白的捂着嘴巴，黑色的粘液就仿佛拥有生命一样，牢牢的缠住灰尸虫的同时，还稳稳的附着在科琳的肚子里，而把死人变成行走的尸体正是它们最拿手的好戏，就算科琳的脑子被刺穿了对它们来说也不算什么。

　　“不行！我不能让科琳再被祸害了，她已经够可怜的了……”

　　李听雨猛地从腰间拔出了尸爪匕，说着就要上前割除黑液跟灰尸虫，谁知陈光大却突然一把拉住了她，蹙起眉头说道：“是黑尸虫在控制恶魔之心，狗杂种想跟我做交易！”

　　“做什么交易？让你把恶魔之心吃下去吗……”

　　李听雨的脸色微微一变，不过陈光大却直接闭上了眼睛，他跟黑尸虫之间并没有精神沟通的能力，靠的完全是种无法明说的直觉，但他很快就睁开眼睛阴沉道：“它想让我吃上一小块恶魔之心，它就帮我救活科琳！”

　　“不能听它的，你一旦吃下去可就万劫不复了……”

　　李听雨立马焦急万分的拉住了他，而陈光大点点头自然也明白这个道理，可看着躺在血泊中的科琳，他心中却有种说不出的愧疚，只好叹了口气说道：“你救活她吧，她活过来之后我会吃上一小块的，但愿你不要骗我！”

　　“不要啊！你不能吃啊……”

　　李听雨急的连连跺脚，可陈光大却毫不犹豫的摇了摇头，说道：“我吃下一小块不一定会死，但这是拯救科琳最后的办法了，别忘了科琳也是为了救我们而死的，我们不能忘了她这份恩情！”

　　“呜~”

　　李听雨垂下脑袋瞬间就落下了眼泪，看着科琳的尸体眼中充满了纠结，而跟着就看灰尸虫“啪”的一声被碾碎了，被碾出来的汁液立刻就被注入到了科琳体内，紧跟着就看科琳的伤口竟然奇迹般的迅速收缩，已经有些干瘪的皮肤居然也迅速充盈了起来。

　　陈光大满脸复杂的看着这一切，他自己应该就是这么复活的，不过黑尸虫这次显然借助了外力，如果没有那只被碾碎的灰尸虫当助力的话，它应该没有这么逆天的能力隔空把科琳给复活。

　　“能不能把左田也给复活，我给你多吃一口怎么样……”

　　陈光大本能的自言自语了一句，可黑尸虫就跟他预料的一样，直接传来了一种“看白痴”的鄙视感，果然没有灰尸虫当媒介它就没办法施展手断，不过科琳腹部的伤口即将愈合的时候，黑尸虫却忽然停了下来。

　　“哼~你居然不相信我……”

　　陈光大很是愤怒的冷哼了一声，然而黑尸虫也不跟他废话，直接分出一块指甲盖大小的黑液，直接让它恢复原状滚落在科琳的肚脐上，亮晶晶的模样就好似一颗纯净的黑宝石一样。

　　“别吃！不能吃……”

　　李听雨赶忙抬起头来低声提醒，脸上哪还有什么悲伤纠结之色，直接跟陈光大唱了一处相当默契的双簧，不过陈光大却无奈的叹了口气道：“黑尸虫越来越精明了，我不吃它是不会动手的，科琳的致命伤是在脑后！”

　　“哼~你到底帮不帮忙，不帮忙我就把它割了喂狗，不！喂座山貂……”

　　李听雨气呼呼的举着刀冲了上去，直接对准了科琳的肚皮，陈光大也是嘿嘿的阴笑了起来，除非他傻了才会去吃那东西，他要是吃下去可不单单是科琳活不了，这里的所有人恐怕都会跟着遭殃，估计那一小片就能让黑尸虫恢复鼎盛的状态。

　　“噗~”

　　忽然！恶魔之心竟然猛地缩进了科琳的肚皮之中，仅剩的两指宽伤口也迅速的愈合了起来，甚至连外露的肠子都一起缩了回去，但陈光大却突然一个箭步冲了上去，竟然一把抠出了科琳肚脐中的小碎片，直接把它给装进了水壶里。

　　“想跟老子使诈，你还嫩了一点……”

　　陈光大举着水壶重重的冷哼了一声，不过看着满脸愕然的李听雨，他又愤怒地说道：“这家伙不想让我们研究恶魔之心，除非我们杀了科琳恶魔之心才会恢复原样，但这一小片足够咱们研究了！”

　　“杀了？难道……”

　　李听雨满是震惊的看着科琳，谁知科琳的身体又猛地一抽，紧闭的大眼睛立马就开始颤动了起来，不过她之前被尸毒浊染的血管却没有变化，反而有愈演愈烈的趋势，大量的“黑气”直接开始往她脑部蔓延过去。

　　“糟了！她又要尸变了……”

　　李听雨惊骇欲绝的抬起了头来，陈光大也立马怒声咒骂了起来，黑尸虫分明是在逼他把恶魔之心的碎片还回去，他只好重重的叹了口气，又倒出恶魔之心碎片放在手上，犹豫了一下才塞进科琳的嘴里。

　　果然！科琳吞下碎片后没一会，全身的“黑气”便开始缓缓消退了，几根手指也渐渐的颤动了起来，但陈光大却冷声说道：“看来我们之前做的全都是无用功，黑尸虫一点都不在乎恶魔之石，估计只有恶魔之心才能制造出真正的血清！”

　　“那我们总不能再杀科琳一次吧……”

　　李听雨纠结万分的咬住了红唇，陈光大也仰头长长的吐了口浊气，一边是人类的未来，一边又是深爱着自己的小情人，他真的很难在两者之间进行取舍，恐怕这也是黑尸虫把恶魔之心藏在她肚子里的原因。

　　“你们是谁，这里是什么地方……”

　　科琳忽然像弹簧一样从地上坐了起来，还惊恐万状的往后退出了一大截，李听雨连忙惊喜的跑过去安慰她，谁知科琳却猛地推开她大叫道：“别碰我，你们知道我是谁吗，我叔叔可是美国陆军的上校，他会派海豹突击队把你们打成肉酱的！”

　　“科琳！你不认识我了吗……”

　　陈光大十分狐疑的蹲了过去，谁知科琳又惊恐的抄起了一根木棍，惊慌失措的挥舞着不让陈光大靠近，任凭两人好说歹说她就是想不起他们是谁，直到座山貂好奇的跑过来看着她，她才惊呼一声道：“见鬼！赛琳娜，你怎么变比卡丘了？”

　　“她好像是短暂性失忆了，遇上我们之后的事都记不得了……”

　　李听雨深蹙着眉头很是无奈的看着陈光大，而陈光大也深深的皱起了双眉，沉声说道：“失忆倒是没什么可怕的，我就怕是黑尸虫在其中捣鬼，不过你还是跟她好好聊聊吧，把最近的事情都跟她说一说，如果她真的失忆了，就别提我跟她之间的事了！”

　　“为什么？难道你想让她忘了你吗……”

　　李听雨相当困惑的看着他，可陈光大却轻轻点点头说道：“她本就不该爱上我这么个人，如果有可能我甚至都希望你忘了我，因为我这种成天把脑袋别在裤腰带上的人根本没有明天，又怎么能对你们负责呢！”

　　“谁说的？我就是喜欢你怎么样，哪怕只能跟你在一起一天我都开心……”

　　李听雨满是不甘的瞪着他，可眼泪却是不争气的流淌了下来，但陈光大还是拍拍她的肩膀说道：“听我的，别告诉她我跟她的关系，至于我们俩你也要好好的想想，有些事现在后悔还来得及！”

　　“后悔你妈头，我永远都不会后悔的……”

　　李听雨愤愤不平的瞪着他，还狠狠在他身上踹了一脚，可陈光大却头也不回的朝着潜艇那走去，跟着就听科琳在后面纳闷地问道：“你为什么哭了，那家伙不会是你男朋友吧，天呐！你到底是什么品味，那家伙长的也太猥琐了！”

　　“唉~失忆了也挺好……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，科琳的话他倒是全部听懂了，不过水仔却在这时从潜艇里钻了出来，大声地说道：“我们跟一个叫王大富的人联系上了，他问你为什么还不来约定的地点？”

　　“约定的地点？靠！那死胖子跑哪去了……”

　　陈光大怒不可遏的大骂了一声，立刻气冲冲的钻进潜艇跑进了指挥室，接过老金递来的通话器就吼道：“死胖子！你个混蛋死哪去了，老子不是让你们在潜艇基地跟我汇合的吗，老子差点被人弄死你知不知道？”

　　“我的天老爷！你不会是脑袋被驴踢了吧，我就坐在潜艇里跟你说话呢，美军的俄亥俄号级核潜艇，我们都在这里晒了好几天太阳了……”

　　王大富也同样很没好气的嚷嚷了起来，小娘炮的声音也随即响了起来，陈光大立马狐疑的左右看了看，纳闷无比地问道：“怎么可能，我也在潜艇里啊，不对！你们究竟在哪个潜艇基地？”

　　谁知王大富却不屑道：“废话！韩国有几个核潜艇基地啊，不就群山港这一个嘛，我们可是废了九牛二虎之力才进来的，驱逐舰的炮管子都打红了，不过咱们上当受骗了，这里根本就没有什么核弹，连导弹都没剩几颗了！”

　　“你们那有核弹就出鬼了，核弹都他妈在保宁港，我就在保宁港的地下核潜艇基地，你们那个是停军舰的，你们这群蠢猪……”

　　陈光大气的差点砸了通话器，那么多人竟然一起跑错了地方，难怪他等死了也等不到援兵来救，王大富惊讶了一声之后再也不好意思说话了，但水仔却跟着问道：“这下可怎么办，这么多核潜艇咱们找谁开啊，潜艇兵可是很稀罕的！”

　　“哼哼~别说几艘小小的潜艇，就算一艘航母咱们也能开起来，咱们收尸军团多的就是人才，你就等着看咱们收尸军团好好表演吧！”陈光大自信十足的拍了拍他的肩膀，直接拎起通话器一阵嚷嚷。


第902章 三国联军

　　“突突突……”

　　傍晚！随着一阵强大的气流声骤然响起，只见整整六架运输直升机从天而降，除了领头的两架标记着美国空军的“鱼鹰”之外，后面还跟着四架标有“膏药旗”和“太极旗”的支奴干，声势浩大的降落在了山谷之中。

　　“呼~”

　　就在几架运输机刚刚降落的当口，四架武装直升机也跟着从空中呼啸而过，机上的雷达就如同鹰眼一般扫描着山谷中的敌人，不过似乎是确定了山谷中并没有危险存在，四架直升机很快便集体离去，只停在很远的地方进行远距离警戒。

　　“GO！GO！GO……”

　　就在几架运输机打开舱门的同时，一队队士兵便从其中迫不及待的鱼贯而出，三种不同款式的军装表明他们是一支三国联军，而多达三百名的士兵很快就在空地上集结了起来，每一个人都是全副武装，能带上的高科技装备几乎都带上了。

　　“行动计划你们都已经很清楚了，还有不清楚的地方请抓紧时间提问……”

　　一名壮硕的白人少校面色严峻的站在最前方，在他面前还有四名日韩军官一字排开，每个人的表情都相当的严肃，因为不远处就是一架被炸毁的阿帕奇，满地的美军尸体更是显得相当惨烈，甚至连浓浓的血腥味都还没有散去。

　　“长官！敌军真的只有十几个人吗，他们是怎么做到的……”

　　一名韩国军官满脸的狐疑，可美军少校却面无表情地说道：“鱼鹰拍下的视频你们都已经看到了，他们突破了我军的防火墙，从背后向他们发动了进攻，不过他们也同样付出了惨痛的代价，最后仅仅只剩下了七个人！”

　　顿了一下！少校又接着说道：“不过这并不是关键，这支名为收尸人的组织十分擅长利用活尸和我们战斗，甚至可以说他们是精通猎杀活尸的专家，罗格营地的惨案就是他们一手造成的，所以我们这次一定要提高警惕才行！”

　　“长官！战斗发生在今天凌晨，距离现在已经十几个小时过去了，或许他们已经成功接管了基地……”

　　一名日本军官也跟着开了口，但少校却摇摇头道：“他们手上并没有开启基地的密匙，无非是从我们炸开的通道中进入，所以现在有两种可能性，一是他们被基地的防御系统给消灭了，二是他们已经到达了船坞，在等待援兵过来接管核潜艇！”

　　“他们会不会已经把核潜艇给开出去了……”

　　一名韩国副官下意识的提问，谁知少校却没好气的反问道：“你以为那是投币的游乐船吗，没有一支正牌的潜艇兵他们连反应炉都无法启动，好了！别再提这么愚蠢的问题了，按照之前的计划日军负责开道！”

　　“是！”

　　两名日军军官立刻大喊了一声，可脸色却十分明显的阴郁了起来，开道有多危险谁都知道，更何况他们所面对的还是不按常理出牌的收尸人，但事已至此他们根本别无选择，只能硬着头皮带人往未知的基地走去。

　　两架无人机炮轰隆隆的在前面走着，小坦克一样的威风凛凛，可日军这边却半点安全感都没有，高科技装备在这种地面战中根本起不了多少作用，随便踩中颗地雷就能要了他们的命，一切都只能靠自己的感官和直觉才行。

　　“真希望左田君还活着，只要能抢到潜艇就不会这么背动了，我们可以直接把潜艇开出海……”

　　一名日本兵轻声嘀咕了一句，不过他的队长却急忙瞪了他一眼，士兵只好幽怨的闭上嘴快步往前走去，而这一路行进的十分顺利，没有任何的埋伏出现，一行人很快就来到了荒废的基地外，谁知道基地的大门居然是敞开的。

　　“日向！”

　　指挥官轻轻朝后面挥了挥手，一架无人机炮立刻朝着大门冲了过去，但跟着后面的美韩两军却急忙散开，远远的埋伏在两侧看着他们送死，不过很快就听到大门里传来了阵阵嘶吼声，跟着就看一只只长舌怪迫不及待的冲了出来。

　　“开火！快开火……”

　　大量的长枪短炮立刻被端了起来，几杆火箭筒也被扛上了肩膀，所有人立刻玩命的朝着长舌怪们连连开火，巨大的枪炮声震的大地都在不断发抖，火焰跟血肉也在同一时间翻飞四溅，好端端的基地瞬间就沦为了活尸屠宰场。

　　“当啷啷……”

　　随着一大片弹壳在地上跳跃，剧烈的枪炮声终于平息了下来，日本兵们全都抱着冒烟的武器死死睁着眼睛，这一口气竟然冲出了上百只长舌怪，要不是他们带了不少大口径枪械过来，光这一波长舌怪就足够他们团灭的。

　　“布朗少校！我觉得里面的人恐怕已经死光了……”

　　日军指挥官面色凝重的回过头去，收尸人就算有本事制造强力活尸，也不可能一口气制造这么多长舌怪放在自己门口，但布朗少校却走上来说道：“意料之中！当初封闭基地的时候就有很多活尸，不过我们来就是为了对付活尸的！”

　　“好吧！”

　　日军指挥官无奈的带人继续往前走去，可美韩两军却跟游击队一样，鬼鬼祟祟的跟在后面离的老远老远，但日军很快就进入了基地，谁知里面竟然只有应急灯在亮着，昏暗的环境更加让人紧张了。

　　“散开！用进攻阵型前进……”

　　日军指挥官轻轻的挥了挥手，训练有素的日军立刻分成了好几队，就跟特警解救人质时的阵型一样，快速往前方行进而去，但有一队人却莫名其妙的换上了冷兵器，各个手里都握着把锃亮的铁矛。

　　“你们搞什么鬼？这都是些什么玩意……”

　　指挥官十分惊怒的瞪着一帮人，谁知领头的队长却擦擦冷汗说道：“我们现在的敌人应该是活尸，杀活尸用矛比用枪更加的管用，这都是我们跟收尸人学来的，陈光大曾经当过我们的临时指挥官！”

　　“好！那你们就上前开路吧，让我看看你们究竟学了些什么……”

　　指挥官有些愠怒的挥了挥手，没想到这帮人居然胳膊肘往外拐，不过这帮人也没有多少的犹豫，纷纷戴上防毒面具便直接上前开道，还很默契的分成了三人一组，让周围的士兵们全都怪异的侧目而视。

　　“呼~”

　　忽然！一大片绿气猛地从侧面喷了出来，这股绿气来的十分迅速，几乎瞬间就将两队人马给笼罩了起来，而几道迅猛的黑影也突然扑了出来，绿气之中立刻就传来了几声凄厉的惨叫，有人甚至不顾一切的直接开枪了。

　　“别开枪！快散开，散开……”

　　指挥官焦急万状的大吼了起来，又手忙脚乱的往头上戴防毒面具，可绿气之中却不断有人接二连三的倒下，从里面跑出来的人居然跟疯了一样四处开枪，吓的周围的士兵纷纷抱头鼠窜，整个现场一下就乱成了一锅粥。

　　“嗖嗖~”

　　十几道身影忽然猛地冲了出来，先是将几个发疯的士兵给砸晕在地，又扭头直接往绿气之中冲了进去，隐约就看他们在其中拼命的挥舞短矛，还不断从面具中发出闷闷的大吼声，让人无端端的热血沸腾起来。

　　“收尸人所向无敌……”

　　突然！随着一声齐齐的呐喊声响起，一切都归于了平静，缩头缩脑的日本兵们全都震惊的抬起了头来，就看那帮莫名其妙的家伙们正大步的走出来，手里还拖着十几个昏迷的士兵。

　　“……”

　　所有人通通目瞪口呆的看着他们，他们一队十二个人居然连个挂彩的都没有，每个人的矛尖上几都沾着诡异的黑血，而等绿气缓缓消散之时，他们又再次倒吸了一口凉气，袭击他们的居然是七八头像鳄鱼一般的大蜥蜴，可此时却早就给他们捅成了马蜂窝。

　　“长官！现在不是打仗，是对付活尸，不能再用军队的办法战斗了……”

　　队长摘下面具扔下了手中的战友，指挥官几乎下意识的点了点头，剩下的士兵们也全都连连赞叹，指挥官只好搓搓手说道：“你们说的没错，对付活尸还是要向大师学习才行，不过你们刚刚喊的话是什么意思，是收尸人的口号吗？”

　　“不知道！反正收尸人每逢大战都会这么喊，我们觉得应该是他们信仰的神明，这么喊会赐予他们力量……”

　　队长精神抖擞的舞了一下短矛，他的队员们也士气高涨的举矛挥舞，指挥官立刻点点头说道：“这种时候不能再当保守派了，美军跟韩军现在都拿我们当炮灰，我们必须得向收尸人学习才能活下去，现在我就把指挥权交给你们！”

　　“是！”

　　队长很是兴奋的答应了一声，赶忙就把他们学到的经验分享了出去，而日军最大的优点这时候就凸显出来了，不管是什么人的经验，只要是好的就通通拿过来学习，所以没一会，整座基地里都开始回响着“收尸人所向无敌”的口号。

　　“收尸人所向无敌，所向无敌……”

　　“什么情况？谁在喊口号……”

　　陈光大正趴在坑道里捞鲍鱼，听到呐喊声立马震惊无比的站了起来，而一旁的蒋芷洋则从火堆边站起来说道：“听口音不像是咱们矿山镇附近的，收尸人喊的就跟收屎人一样，莫非是湖建海军来了不成？”

　　“对对对！一定是湖建人！”所有人立马齐刷刷的点头。


第903章 我是流氓我怕谁

　　“长官！障碍已经清除了，可以继续深入了……”

　　日军的指挥官十分疲惫的从通道中走出，他身上不仅沾满了黑色的尸血，战友的鲜血也同样染红了他的身体，他不禁本能的回头又看了一眼身后，十几名士兵已经被撕成了碎片，不过和他们倒在一起的则是多达上百头的小毒蜥。

　　“很好！你是我见过最优秀的士兵……”

　　布朗少校十分满意的从后方走了上来，重重的拍了拍他的肩膀，而他所带领的美军这才小心翼翼的走过来，身前不但顶着厚重的防弹盾牌，两侧更是有韩军士兵们重重保护，完全就是一副老爷兵的架势。

　　“谢谢！”

　　日军指挥官面无表情的点了点头，可即使是傻子都能看出来，他们根本就是人命在替这些老外开路，韩国佬作为炮灰第二梯队也好不到哪去，要不是日军中有队人曾经跟随过陈光大，恐怕他们还没走到第二层人就要死光了。

　　“你们退后休息一下吧，现在由韩军接替你们的任务……”

　　布朗少校笑盈盈的朝后挥了挥手，日军指挥官的脸色瞬间一黯，立马下意识的跟韩军指挥官对视了一眼，布朗这看似关怀属下的举动，实则是要让他们双方都消耗实力，谁都知道接下来的第三层是最危险的。

　　“兄弟们！现在该轮到我们表演了……”

　　韩军指挥官就跟没明白布朗的意思一样，精神抖擞的上前一步直接带人往前走去，不过韩军士兵们倒是各个愁眉苦脸的，日本人明显带了不少高手过来，可还是死了那么多人才勉强打到第三层入口，换成他们恐怕要死的更多。

　　“大家都注意身后……”

　　布朗眼看着韩军陆陆续续的走进了第三层入口，这才带着人谨小慎微的朝下面走去，黑漆漆的通道看上去就跟怪兽的大嘴一样，难免让人心惊胆颤，但他还是很无耻的让日军垫后，就算突然出了事也落不到他们美国人头上。

　　“日本人！你们失联的士兵……”

　　韩军指挥官忽然在前方大喊了起来，就看几具日军干尸正横七竖八的躺在地上，周围更是布满了惨烈战斗过的痕迹，日美双方的士兵脸色一下子就难看了起来，心知真正的绝命之地即将到来了，看样子之前走入这里的人都没走到最后。

　　“你们去哪？船坞在这边……”

　　布朗少校突然纳闷无比的喊了起来，韩军竟然跟路牌背道而驰，不过韩军指挥官却头也不回地说道：“这是战术运用知道吗，先遣部队既然出了事，活尸肯定都被吸引到了这条路上，我们战斗得动脑子才行！”

　　“狗杂种！”

　　布朗少校有些愤怒的低声咒骂了一句，但是看着他们正在给自己当炮灰的份上，他只好生生的咽下了这口恶气，不过韩军指挥官说的倒也不是没有道理，接下来的路竟然走的顺畅无比，连一只残疾活尸都没有看到。

　　“长官！不对劲，韩国佬好像知道这里的路……”

　　日军指挥官忽然迅速上前几步，脸色凝重的盯着前方的韩国军队，而布朗少校也同样脸色阴郁的点了点头，路上的路牌都已经被人给抠掉了，可韩国佬们就跟开了卫星导航一样，毫不犹豫的在复杂道路上拐来拐去。

　　“井上！我们两国才是真正的盟军，如果待会韩国佬敢轻举妄动，我们合力干掉他们……”

　　布朗少校眼神阴毒的拍了拍对方的肩膀，井上指挥官立刻毫不犹豫的点了点头，不管布朗此时是真心还是假意，跟美军合作都是他们唯一的出路，韩国佬的实力可是远远强过他们。

　　“狗杂种！这其中一定有诈……”

　　没过多久布朗少校的脸色就更加难看了，韩国佬们居然直接走进了一座巨大的实验室中，跟他们要去的地方完全是两个方向，于是他立刻大喊道：“你们停下来让日军上前，他们比你们更有经验！”

　　“OK！如您所愿……”

　　韩军指挥官竟然毫不犹豫的停了下来，从容不迫的让日军上前开道，惊疑不定的布朗立刻对手下人说了句暗语，美国大兵们立即端起手中的步枪，看似瞄准前方实则都对准了韩国人的脑袋。

　　“你们来这里到底想干什么，这不是我们的目的地……”

　　井上狐疑万分的四处打量，根本搞不清韩国佬要来这里搞什么鬼，不过就在他走进最深处的大房间时，嘴里的嘀咕声却戛然而止，只看房间已经坍塌下去了一大半，直接露出了一座巨大的地下船坞。

　　“是核潜艇……”

　　井上飞快的冲到边缘处朝下一看，灯火通明的船坞里正静静的停着两艘巨大的核潜艇，而周围除了大量破碎的黑色巨蛋之外，还有一头如同恐龙般巨大的蜥蜴尸体，到处都残留着激烈战斗过的痕迹。

　　“是左田君，还有陈光大……”

　　一名士兵忽然指着下方惊呼了起来，等井上定睛朝下一看，左田雄二的尸体果然就躺在地上，旁边还有好几具分辨不出模样的残尸，而曾经不可一世的陈光大居然浮在坑道的海水里，张着嘴边似乎死的特别不甘心。

　　“水兵！快抢核潜艇……”

　　井上突然用日语暴喝了一声，这惨况明显是陈光大他们跟怪物同归于尽了，而他们的人竟然瞬间就分成了两队，一队人迅速抛绳索往下滑去，而另一队人则直接掉转枪口疯狂的朝后面射击。

　　韩军的反应竟然十分的快速，就在井上冲到边缘处的同时，他们便迅速躲到了大门的两侧，但后面的老美可就没这么幸运了，他们根本没料到日军会突然倒戈一击，等他们连滚带爬的躲到两侧之时，已经丢下了十几具血淋淋的尸体。

　　“给我打死那群狗杂种……”

　　布朗愤怒无比的狂吼了起来，就看他身体的血管一阵鼓动，肌肉竟然生生暴涨了一大圈，显然也是个被注射过变异液的变异人，而现场立刻就展开了一场激烈的近距离交战，手雷就跟批发一样成片成片的乱扔。

　　日军很快就顶不住两国的联手进攻，不断有人被炸死或者倒下，不过他们的行动速度也是非常的快，又一口气扔出十几颗手雷之后，很快就从断裂的边缘处降了下去，连最后一个人都消失不见。

　　“追！快给我追……”

　　布朗气的几乎都快爆炸了，原本还以为韩国佬相当反骨仔，谁知道日本人比他们干的更加彻底，而他们都很清楚被日本人得到核潜艇是什么后果，日本人手上可是有一支完整的潜艇部队，一旦得手他们立马可以称霸整个韩国。

　　布朗直接猛冲进了房间，一下就看到了下面的两艘巨大核潜艇，不过就在他亲手夺过一杆火箭筒，准备把日军给炸上天的时候，他们的身后却忽然响起了一片剧烈的枪声，他身后的美国大兵竟然接二连三的倒下。

　　“邦~”

　　布朗的肩膀也狠狠挨了一枪，直接把他打的重重趴倒在地，等他惊怒异常的回头一看，果然是韩国佬们也一起叛变了，可他们似乎却并不急着去抢下面的核潜艇，就看对方的指挥官满是得意地笑道：“我想打你这一枪已经很多年了，子弹的滋味是不是很好啊？”

　　“混蛋！你们是不是跟日本人联手了……”

　　布朗怒不可遏的瞪着对方，几乎快要把满嘴的牙齿都给咬碎，可对方却满是不屑地说道：“我就算跟Z国人合作也不会跟日本佬联手，不过这里也不是我们说了算，你还是自己看看下面吧！”

　　“……”

　　布朗很是震惊的回头朝下看去，忽然发现降下去的日军竟然全部投降了，正满脸丧气的抱着脑袋蹲在地上，而他们的旁边则站满了彪悍的陌生士兵，每个人都穿着统一的黑色作战服，并且背上通通都背着曾经带给他们噩梦的尸爪矛。

　　“收尸人？这么多……”

　　布朗惊的差点连眼珠子都爆出来，这一眼望去至少有上千名收尸人，甚至连两侧的通道里都站着不少，寒光闪闪的尸爪矛就如同刀锋森林一般竖在他们的背后，彪悍的神情一看就是从血海中磨砺出来的精锐。

　　“我们也想当老大，可惜人家手里有核弹又是流氓，陈光大跟我们总指挥说了，我们要是不听话他就用核弹炸飞我们……”

　　韩军的指挥官忽然深深的叹了口气，把被俘的美国兵赶到边缘处的同时，自己竟然也全部放下了武器，而大门外也在这时涌进来一大群收尸人，每个人背后的尸爪矛居然都镶着代表五级的银箍，一看就是精锐中的精锐。

　　“你们怎么可能这么快就赶过来了，你们的港口距离这里有几千公里……”

　　布朗简直难以置信的看着这帮人，这些人来的之快已经完全出乎了他们的意料，可领头的帅气中年大叔则用标准的英文狞笑道：“你以为我们就一个港口是吗，但我们还有个军团距离你们只有四百公里，叫做收尸东北军！”

　　“你……你们到底有多少军团……”

　　布朗此时除了震惊之外别无他想，不过对方却走上来冷笑着说道：“多到你想不到的程度，但我现在可以给你一个活命的机会，把你们的武装直升机给叫下来，否则我就把你们切成生鱼片喂给粤广人！”

　　“周省吾你姥姥，你们东北人才吃人……”

　　“无妨！他们今天要是敢不听话，我就陪你们一起吃了他们……”


第904章 回马枪

　　一场大雨终于褪去了炙热的暑气，让战后的罗格营地多了几分清凉，然而这里的老百姓根本不知道发生了什么事，只知道莫名其妙跟巨型活尸打了一仗，军营也被导弹给炸了，跟着第二天美军总指挥就从马特变成了伍德。

　　“唉~什么时候才是个头啊……”

　　刘妈妈幽幽的叹了口气靠在店门上，身后跟着的小鱼儿也是无精打采，她们的尸鱼餐馆已经被军方充公了，还留着她们无非是想她们继续挣钱，不过自从陈光大那晚兵败逃走之后，她们无时无刻不被人给暗中监视着，连出门买个菜都提心吊胆。

　　“呼~房租又涨价了，我都快活不下去了……”

　　脸色黯然的李智妍忽然从门外走了进来，垂头丧气的瘫在了门边的沙发上，怒声说道：“陈泰真是个王八蛋，当初跟咱们吹的那么牛逼，又是导弹又是航母的，出了事之后自己拍拍屁股跑了，害咱们在这受人歧视，我刚刚胸被流氓捏了都不敢报警！”

　　“你不是有韩国身份证吗？应该不会受歧视才对啊……”

　　小鱼儿十分纳闷的看向她，谁知李智妍却晦气道：“还不是让陈泰害的，老美也不知道从哪知道我跟他有瓜葛的，把我抓去审了两天两夜，一水的黄眼珠变异人啊，姑奶奶差点都给吓尿了，要不是他们还想留着我当饵，我估计已经死在里面了！”

　　“我听说新区的Z国人都给赶出来了吧，他们是不是特恨泰哥啊……”

　　刘妈妈也转过身来看着她，但李智妍却摇摇头道：“的确是给赶出来了，全都滚回奴隶城里去了，不过陈泰毕竟是真心在帮他们，倒是没什么人骂他，就是那些假洋鬼子实在让人受不了，不承认自己是Z国人也就算了，还成天耀武扬威的欺负咱们自己同胞！”

　　“哟~这是谁在这瞎嚼舌头根子呐，说谁是假洋鬼子呀……”

　　一位珠光宝气的少妇突然从外面走了进来，身后还跟着几个同样衣着不凡的女人，李智妍脸色一变就急忙低下了头去，可少妇却不依不饶的指着她喝道：“你跟我站起来，有本事在背后说人闲话，就要有胆子承认！”

　　“呵呵~徐总！小李她真不是在说你呢，就是我们几个在说着玩呢……”

　　刘妈妈赶忙走上去赔笑，这小娘们可不是好惹的，也不知道跟哪个大人物睡了觉，一口气揽下了新区所有的建设项目，成天闭着眼就能在家里数钱，不过把所有Z国人赶出新区也是她的主意，为此她没少动用一些肮脏下流的手段。

　　“闭嘴！有你说话的份吗……”

　　少妇一把搡开了刘妈妈，又盛气凌人的指着李智妍娇喝道：“你以为会说普通话就是下贱的Z国人啊，我祖上几代都是正儿八经的美国洛杉矶人，是你们这些贱种能比的吗，你再敢胡说八道当心我一个大嘴巴子抽死你！”

　　李智妍垂着脑袋根本不敢吭声，可满嘴的银牙却咬的咯吱作响，谁知对方又再次冷笑道：“还不服气是吗，以为陈光大会回来救你们是吗，哼~我今天也不妨告诉你们，陈光大那伙人已经被一锅端了，正在被押回来的路上呢，我看谁以后还敢给你们撑腰，贱种！”

　　“什么？泰哥……不不！陈光大被抓啦……”

　　刘妈妈等人的脸色全都齐齐一变，李智妍也相当震惊的抬起了头来，而对方又得意洋洋的冷笑道：“这么紧张干什么，你们都跟他有一腿啊，估计用不了多久他们就会被公开审判，你们这些跟他有关系的贱种通通都要被枪毙！”

　　“您别误会啊，我……我们不知道他们是什么人的……”

　　刘妈妈等人全都惊慌失措的摆着双手，事已至此她们也只能赶紧跟陈光大撇清关系了，但对方却不屑的摆摆手道：“你们跟我说这些没用，得看看大法官怎么判你们才行了，对了！迪克上尉他们待会过来，小鱼儿你们几个准备一下！”

　　“我……”

　　小鱼儿焦急万分的看向了刘妈妈，对方嘴里的迪克是个粗壮的黑鬼，还是个出了名的变态狂，被他看上的女人通通都会被虐待的遍体鳞伤，可刘妈妈却只能给了她一个认命般的悲哀神色。

　　谁知对方又忽然看向李智妍说道：“别说我没有给你机会，你的模样还是不错的，今天要是能帮我陪好迪克他们，我亲自去为你跟大法官求情，怎么样？”

　　“大法官想怎么判就怎么判吧，我都认了……”

　　李智妍竟然面无表情的摇了摇头，对方更是像看神经病一样看着她，刘妈妈立马冲过去急声说道：“你傻了呀你，迪克虽然变态但总不至于要命啊，咬紧牙关忍一忍也就过去了，真要是等审判开始了，你……你肯定逃不了的呀！”

　　“我跟我爸发过誓，绝不跟黑鬼上床，而且陈泰教会了我什么是尊严……”

　　李智妍闭上双眼轻轻的摇了摇头，刘妈妈重重的叹了口气也不好再说什么了，不过店外却忽然响起了一阵巨大的轰鸣声，等她们下意识的朝外看去时，只见几架巨大的运输直升机正从天而降，直接降落在了最大的中心广场上。

　　“哈哈~一定是陈光大他们被押回来了，我看你这个贱种到时候怎么死……”

　　少妇幸灾乐祸的大笑了一声，这下连饭都顾不上去吃了，急忙戴上一帮花枝招展的女人跑出了店外，而刘妈妈等人也急忙对视了一眼，然后不约而同的一起冲向了中心广场。

　　等她们一口气冲到广场边上的时候，四周早就被围的水泄不通，其实美军出去捉拿“恐怖分子”已经不算什么秘密了，谁都或多或少听说了一些事情，而六架运输直升机如此高调的降落在中心广场上，显然是在宣布他们凯旋而归了。

　　“怎么就被抓了呢……”

　　刘妈妈等人全都心急如焚的伸着脑袋，一方面确实是为陈光大他们着急，另一方面他们一旦被抓，她们这些女人也就失去了诱饵的作用，很可能会被株连的一个都不剩。

　　“咣~”

　　鱼鹰运输机的舱门忽然被一把拽开了，先是一群美国大兵威风凛凛的跳了下来，跟着就看日韩双方的军队也一起鱼贯而出，但是忽然就听一阵巨大的欢呼声响起，几个戴着黑色头套的男人直接从机舱里被押了出来。

　　“杀了他们！杀了他们……”

　　几个男人齐刷刷被人踹的跪在了地上，现场乌泱泱的人群立马大声呐喊了起来，各个都是群情激奋的振臂高呼，唯独在场的Z国人通通愁容满面，这下连最后的英雄都倒下了，未来恐怕是再也看不到希望了。

　　“唉~”

　　李智妍深深的叹了口气，无法控制的流下了两行清泪，陈光大虽然是他们民族的英雄，可在外国人眼里他们都是十恶不赦的匪徒，一来就破坏了他们的稳定生活不说，还把他们这里给炸了个千疮百孔，这一旦被俘绝无生还的可能。

　　喧嚣的广场忽然神奇般的安静了下来，李智妍等人立马诧异的往右一看，只见美军现任最高指挥官伍德正排众而出，暗金色的头发一丝不苟的梳在脑后，笑容灿烂而又帅气，可只有极少数的人才知道，这是个非常恶心的恋童癖死基佬。

　　“哇哦~让我们看看是谁回来了……”

　　伍德背着双手不紧不慢的踱着步子，脸上还挂着十分灿烂的胜利者笑容，几个俘虏立马不甘的挣扎了起来，嘴里还发出呜呜的闷哼声，但伍德却忽然转身大喊道：“我敬爱的公民们，我们的战士为你们把恐怖分子抓回来了，你们说应该怎么处置他们？”

　　“杀了他们！杀了他们……”

　　巨大的呐喊声一浪高过一浪，末世早就让这些人变得野性十足，宽恕和原谅通通都被他们所遗忘，而伍德也大声地喊道：“是的！就是这群人，让无数的姑娘变成了寡妇，让无数的孩子变成了孤儿，所以我们一定不能饶恕他们！”

　　“杀！杀！杀……”

　　所有人都在拼命的振臂高呼，激动的就好像在看一场盛大的演出，而伍德也十分满意的笑了笑，直接揪住一个人的头套往下狠狠一拽，谁知露出的却是个蓝眼睛高鼻梁的老外，伍德立马震惊的大叫道：“布朗？怎么会是你？”

　　“唔唔~”

　　布朗少校嘴里正塞着一大团臭袜子，拼命的对他摇头使眼色，然而伍德却好像没有反应过来一样，惊疑不定的看着身边的美国大兵们，却忽然发现他们的脸色通通不对劲，并且日韩两方的军人数量似乎比出发前多了不少。

　　“警卫！！！”

　　伍德猛地退后狂吼了起来，却突然被人一枪打翻在地，而他身后也突然响起了一阵枪声，等所有人都惊诧无比的朝那看去时，只见伍德带来的几个警卫已经全部被人打死在地，一个黑鬼的枪口还在冒着青烟。

　　“嘿~长官！你是在叫我吗，我现在是你唯一的警卫……”

　　黑鬼满脸紧张的看着伍德，可马上又戏谑道：“其实我一直都想告诉你一件事，我的真名字叫做崔贰，是个正儿八经的Z国公民，我能当上你的警卫是因为我器大活好，你寂寞的夫人根本离不开我，只可惜你居然听不出我的非洲口音，嘿嘿嘿……”

　　“叛党！他们都是叛党，快杀了他们……”

　　被人踩住的伍德就跟发了疯一般的狂叫起来，他不相信所有人都一起叛变了，叛党肯定只是极少数一部分人，然而现场所有士兵全都无动于衷，就连前来维持秩序的伪军也通通满脸的冷漠。

　　“吼吼~让我们看看这是谁趴在地上呢……”

　　忽然！一个健壮的男人在万众瞩目下走出了机舱，叼着根大雪茄戏谑无比的看着伍德，远处的李智妍等人差点以为自己看错了，使劲揉了揉眼睛之后才终于确定，那个吊儿郎当的家伙正是他们的英雄陈光大。

　　“咣咣咣……”

　　一阵天摇地动的爆炸声突然从四面八方响起，不但刚重建的兵营被炸成了火海，就连城门也被高高的炸上了天空，而等几架武装直升机从空中猛地呼啸而过后，城门口又跟着升起了一面血色大旗，用金黄色的丝线绣着——收尸人东北军团！

　　“哦……”

　　巨大的欢呼声再次惊天般的响起，可这次却只属于Z国人，扬眉吐气般的欢呼声震的整座城池都在阵阵发抖……


第905章 翻身农奴把歌唱

　　“在你的心上，自由的飞翔……”

　　巨大的歌声不知怎么就响彻了全城，反正街道上能响的喇叭都在放着这首歌，这恐怕罗格营地建成以来的头一次，甚至是整个韩国千百年以来的头一次，头一次看到这么多的Z国人如此嚣张得瑟，肆无忌惮的穿街过巷还敲锣打鼓。

　　今天美国佬跪了，日本人降了，就连棒子也成了狗腿子了，这种令人激动到发狂的扬眉吐气感溢于言表，Z国老百姓们只能用制造噪音来宣泄情感，会响的东西都被他们拖出来拼命的猛敲，不过也有豪放的男女直接脱光裸奔的。

　　“轰轰轰……”

　　一台台坦克以及装甲车正源源不断开进营地，这里面有缴获的，也有棒子跟鬼子进攻的，还有少许是从东北直接拖过来的，但此时却通通都插上了显眼的小红旗，每台车上都有背着铁矛的强壮汉子，这一口气居然进来了上万人之多。

　　这是属于全体Z国人的胜利日，却是所有老外们的末日，有的老外甚至还处在巨大的懵逼状态，看着一队队喊着口号排队进来的收尸人，完全不知道发生了什么事，怎么刚刚还在喊着杀俘虏，一转眼自己竟然变成俘虏了。

　　“一二！一二！一二……”

　　一队身强体壮的汉子小跑着来到了广场上，每个人身后居然都背着正儿八经的尸爪矛，有的甚至矛杆上还套着金箍或者银箍，胸前更是绣着三根金色的尸爪标记，正是东北军最精锐的尸爪大队。

　　“立定！”

　　一群汉子面容严肃的停在了广场边缘，可被集中在广场上的几万人却通通噤若寒蝉，周围至少架了十几挺重机枪，几百名士兵虎视眈眈的看守着他们，而被集中在这里的除了日本人就是白人了，至于棒子们早就沦为了擦皮鞋的小弟。

　　“不会是要杀了我们吧……”

　　被集中起来的每个人都在这么想着，这些东北汉子一看就不是良善之辈，刚刚突袭美军军营的时候更是凶残无比，估计杀起普通人来也不会手软，有的女人甚至怕的直接呜呜的哭了出来。

　　“哥哥们！你们辛苦了，都来喝点水吧……”

　　一大帮Z国姑娘们忽然笑盈盈的围了上去，一边递水还一边娇滴滴的为他们擦汗，虽然一个劲的冲他们猛抛媚眼，却并不敢太过于跟他们亲热，毕竟人家都是铁血军人，军容军纪是绝对不容忽视的，但这帮收尸人马上就让她们大跌眼镜了。

　　“妹妹们！等会再招呼你们啊，咱们现在要分战利品……”

　　领头的队长屁颠颠的跑到了广场上，直接蹲在了一个白人小妞面前，直接从包里倒出了一大堆金银首饰以及稀罕物资，笑嘻嘻的对人家说道：“you给me当媳妇，这些东西都是你的，跟我回家还有别墅给你住，媳妇懂吗？就是跟我回家啪啪啪！”

　　“哦！抢洋媳妇生混血儿喽……”

　　一帮队员们竟然也欢呼着一拥而上，花样百出的物资哗啦啦的倒在了洋妞们的面前，不仅把洋妞们全都给弄的目瞪口呆，就连现场的Z国姑娘们也呆若木鸡，好半天才有人惊疑地问道：“这……这是军人吗，他们这么做就不违反军纪吗？”

　　“管他是不是军人，反正不能让大洋马给抢了先，姐妹们赶紧跟我上，把男人都给我抢回来，咱们国家的男人只能咱们自己睡……”

　　一大帮大姑娘小媳妇全都迫不及待的冲了过去，可一些头脑精明的洋妞也不甘示弱，直接抱住一个就不撒手了，现场立马就沦为了混乱不堪的抢夺战，拽头发撕衣服的情况也随即出现，每一个收尸人几乎都成了香饽饽。

　　不过就在广场上打成一片的时候，陈光大却扶着一口棺材站在市政大厅之中，看着泪眼婆娑的北川凉子说道：“你也不要难过了，左田是好样的，他是我第一个真心尊敬的日本人，如果你愿意的话就跟我一起回国，我会让人好好照顾你的！”

　　“呜~”

　　北川凉子猛地趴在棺材上嚎啕大哭，里面躺着的正是左田冰冷的尸体，陈光大又安慰了好一会她才哭哭啼啼的直起身来，泣声说道：“我自己何去何从都无所谓，但是左田君的夙愿你也知道，希望你能网开一面，不要再跟他的同胞们计较了！”

　　陈光大目光如炬的瞪着对面一帮人，除了几个谄媚的韩国人之外，剩下的通通都是日军方面的各个高层，但他却是冷哼一声道：“哼~你们要是早听左田的话也不至于落到这个下场，连韩国佬都比你们聪明，左田就是被你们这群蠢货给害死的！”

　　所有日军高层都垂着脑袋不说话，不过就算想争辩也没有资格了，两小时前收尸人朝他们扔了一颗三叉戟导弹，他们再一次向Z国人投了降，连自己的营地都完全打开双手奉上，如若不投降的话，下一颗恐怕就是带着核弹头的三叉戟了。

　　“光大！我替左田求求你了……”

　　北川凉子忽然跪在了地上，陈光大赶忙将她从地上扶了起来，瞪着那些高层说道：“我给你们一次活下去的机会，把你们的人分成三股跟我回国，我会把你们安排在三个不同的安置营，但是永远不许聚集在一起，否则就是你们灭族的时候！”

　　“谢谢！谢谢……”

　　北川凉子立马惊喜万状的连连鞠躬，等她激动的翻译完之后，所有高层也都深深的朝着陈光大弯下了腰，虽然陈光大这是要把他们给彻底分化，看也总比被彻底灭族的强，谁叫人家手里握着核弹呢。

　　“凉子！我会让人把左田风光大葬，你也准备一下吧，一周之后我们启程回国……”

　　陈光大轻轻的拍了拍北川凉子的肩膀，北川凉子再次激动的流下了眼泪，不过就在陈光大转身走向大门口的时候，周省吾却带着苏瞳迎了上来，问道：“棒子们怎么处理，他们的人可不少人啊，就算全部分开每个安置营也要分好几万！”

　　“迁一部分留一部分，再从国内迁一部分老百姓过来安家就行了……”

　　陈光大毫不犹豫的看向他，又指着后面的北川凉子说道：“北川凉子其实是个Z国人，不过你们也看到了，她现在已经完全站在日本人那边了，所以你们一定要做好同化工作，等他们跟咱们全面通婚之后，他们就会逐渐忘记自己曾经是个外国人了！”

　　“既然这样的话，那还带走这里的Z国人做什么，迁来迁去多麻烦呀……”

　　苏瞳很是不解的看着他，可陈光大却笑着说道：“因为这里的人脊梁弯的太久，已经忘记怎么做个Z国人了，所以他们都得回去找回尊严才行，而且他们对韩国人的仇恨太深，留他们在这只会起到反作用！”

　　陈光大说完便转身往外走去，谁知道一出门就看到了王大富，这货居然扬着一根马鞭不停的抽人，一帮痛哭流涕的男女就在他前方爬行，不但身上被围观群众砸的全都是臭鸡蛋，连头发跟衣服都全被人给剪光了。

　　“胖子！你搞什么鬼……”

　　陈光大十分纳闷的走了过去，却看李智妍跟小鱼儿她们都在，还有胖子正儿八经的女朋友邱诗曼，不过还没等胖子开口，李智妍就恶狠狠地说道：“这帮都是假洋鬼子，成天帮着老美欺压咱们，我们带他们出来游街示众来了！”

　　“哦！那是该好好的游游街……”

　　陈光大恍悟的点了点头，这些假洋鬼子他也早恨的牙痒痒了，成天以外国人自居不说，还相当瞧不起自己的同胞，甚至认为连说中文都是低级的表现，老百姓们没直接杀了他们就已经很不错了。

　　“哥！晚上我去找你啊……”

　　李智妍娇滴滴的靠了上来，手指不停在陈光大胸口打转，陈光大之前出现的那一刻，差点没把她给喜炸了，她从没觉得自己这么聪明过，当初主动勾引陈光大简直太正确不过了。

　　“你就省省你的安全套吧，人家今晚要中西合璧，你连舔脚丫子的份都没有……”

　　王大富十分幸灾乐祸的看着她，李智妍立马沮丧的撅了撅小嘴，不过陈光大却指着王大富说道：“死胖子！你别只顾着给我逍遥作乐，这地方还有很多的事情要处理，釜山那边的事你一定要给我盯紧了！”

　　“安啦！一个小小的釜山市而已，咱们的地面部队早就打通关啦，不出半个月就能还你一块极乐净土……”

　　王大富满不在乎的拍了拍胸口，邱诗曼还急忙剥了个桔子喂给他，看神态简直是爱疯了这个死胖子，而陈光大看看天色已经擦黑了，便又嘱咐了他几句直接往前走去，不过很快就看到了一道俏生生的身影。

　　“怎么就你一个，科琳呢……”

　　陈光大走上去牵起了李听雨的小手，谁知李听雨却触电般的缩了回去，俏脸上居然还腾起了一抹红霞，然后垂着脑袋说道：“去给她的父亲和叔叔办丧事去了，她还是想不起来遇上我们之后的事，我也就没跟她多说你们之间的事了！”

　　“那个，去酒店还是……”

　　陈光大下意识的搓了搓双手，表情竟然还有几分局促，谁知李听雨也略带尴尬地说道：“天还没黑就做那事啊，我们……我们还是先去吃饭吧，晚上还有的是时间对不对，不急这一会的嘛！”

　　“不急不急！我一点都不急……”

　　陈光大拨浪鼓般的摇了摇头，跟着就和她一起往前走去，可两人之间的气氛明显有些玄妙，既不牵手也不互相搂着，没一会李听雨便尴尬地说道：“我们还是别做了吧，我觉得……觉得我搞不好会笑场的，总觉得让你压我身上好奇怪！”

　　“好好！不做就不做，我也是觉得很奇怪……”

　　陈光大居然忙不迭的点了点头，但李听雨的脸色却是狠狠一怒，羞愤的捶了他一拳就骂道：“王八蛋！你是不是对老娘没兴趣，老娘要屁股有屁股，要胸部有胸部，技术又是杠杠的，你居然还敢不满意！”

　　“小姑奶奶！是你说不做的好不好……”

　　“我说可以，但你说就不行，你现在就给我去开房，我做不死你……”

　　“好好好！开房开房……”

　　“哎呀~我身份证没带，还是不去了吧……”

　　“嗯！我也没带，还是先去吃饭吧……”


第906章 不如相忘江湖

　　今天注定是一个不平凡的夜晚，罗格营地的大街小巷中都是全副武装的收尸人在穿梭，原本的三等公民们都在彻夜狂欢，而洋大爷们则悲催的成为了过街老鼠，只有棒子们依旧是尽忠职守的当着狗腿子。

　　“干杯！！！”

　　一堆啤酒杯重重的碰在了一块，富人区的湖岸边一下就沸腾了起来，全都是光着大膀子的收尸人在喝酒撸串，十几座烧烤炉把富人区给熏的就跟火炎山一般，成堆成堆的啤酒更是像不要钱一样源源不断的被打开。

　　这恐怕是富人区建成以来最Low的一场大派对了，这群人压根就不讲究什么品味与格调，就着红酒吃烤串只是基本项目，边抽雪茄边划拳也能接受，可他们却偏偏让人家一支著名的交响乐队演奏《嘻唰唰》，还非要拿着个话筒轮流上去嚎丧。

　　弹钢琴是个英国教父级的演奏家，几乎是一边哭着一边弹，不过也不是所有人都像这些艺术家们这般清高，不少异国美女早已跟他们打成了一片，穿着性感的比基尼来回在人群中穿梭，喝着兑雪碧的红酒也相当开怀，更有甚者连吃大蒜跟划拳都已经学会了。

　　其实对这些小老百姓来说，只要领导者不残暴换谁当家作主都一样，更何况他们虽然一个个都粗鲁的不像话，却极少有仗势欺人的事情发生，用王胖子的那句名言来说，他们是一群找完小姐还会说谢谢的讲究人。

　　“哗~”

　　陈光大猛地从湖中一头蹿了出来，只穿着平角内裤就上了岸，健壮的身材立马引得狂蜂浪蝶们纷纷侧目，胆大的姑娘们甚至还朝他吹起了流氓哨，一天下来她们早就发现陈光大是个根本没有架子的领导人，还特别乐意跟她们打情骂俏。

　　“生蚝给你烤好了，快过来吃吧……”

　　李听雨顺手扔了条毛巾给陈光大，不过陈光大的眼珠子却一下直了，只看李听雨穿着一件纯白色的三点式，不但泳裤无限接近丁字裤，胸罩中间更是只有一枚大金环，把她绝佳的身材展露无遗的同时，还深深挤出了一条惊心动魄的胸沟。

　　“你是不是变态啊，让你开房你不开，现在又来偷看……”

　　李听雨十分傲娇的挺了挺酥胸，洋洋得意的扭着屁股走了，可陈光大却郁闷无比的叹了口气，李听雨这小姑奶奶一会一个主意，两人都走到酒店门口了她居然又变卦了，还倒打一耙说陈光大对她没有兴趣，反正是作怪作到家了。

　　“来来来！十个生蚝都是你的，李小浪这是生怕你待会阳气不足啊……”

　　王大富嬉皮笑脸的在桌边招着手，等陈光大走过去震惊的一看，除了生蚝之外居然还有一大盘“壮阳草”，而苏瞳也在旁边坏笑道：“我看李小浪同学是怕回去之后就没有偷嘴的机会了，干脆直接让某人累死在她肚皮上吧！”

　　“谁给我起的破外号啊，你们才浪呢……”

　　李听雨很是不屑的撅起了小嘴，可脸上的笑意却是丝毫不减，不过周省吾却扔下竹签说道：“聊点正事吧，我们现在打下了一座军港和一座潜艇基地，你打算让谁在这里当统帅，反正我是脱不开身的，东北那边一摊烂事还等着我回去！”

　　“让我们家胖子留在这里吧，我们家胖胖很有能力的……”

　　邱诗曼立马神气活现的直起身来，还一个劲的在桌下踢王大富，但王大富却翻翻白眼说道：“爷们谈正事老娘们别插嘴，要插也是回家插懂吗，而且你也别跟我戴高帽子，你家男人几斤几两这里所有人都很清楚！”

　　“可是我不想再让你出去冒险了，你一回去肯定得四处奔波，你一身肥肉根本不是打仗的材料，你总不能一辈子靠运气活着吧……”

　　邱诗曼可怜巴巴的嘟起了小嘴，还偷偷的看着陈光大的脸色，而陈光大点点头就笑道：“胖子！你要是想留在这就留吧，你留在这我比任何人都放心，而且你刚遇上真心爱人，我怎么也得给你好好放放假吧，你这几年跟着我也够辛苦了！”

　　“哎呦~我的哥！能让你夸上一句辛苦，胖子我就算死也值啦……”

　　王大富忽然满脸激动的蹦了起来，直接端起酒杯敬了陈光大一杯，不过跟着他又诚恳地说道：“说句实话，我早就习惯这样的生活了，也喜欢跟你们一起东飘西荡的，但是呢，我今年也是三十岁的人了，所以我想先给自己留个后，等把我婆娘肚子干大了再去找你们汇合！”

　　“讨厌！早就被你弄大了，这个月大姨妈都没来呢……”

　　邱诗曼喜滋滋的飞了他一眼，众人立马惊喜的站起来举杯祝贺，但陈光大又跟着说道：“胖子！我非常赞成你留在这里，不过你小聪明有余大智慧不足，所以我想给你找个帮手，但是你必须要跟这位帮手保持距离，否则别怪老子把你抓回来吊打！”

　　“啊？女的啊……”

　　王大富很是吃惊的看着他，其他人也都是一脸的惊讶，谁知陈光大却忽然朝后面招了招手，很快就看一位温婉绰约的少妇走了过来，一身明黄色的套裙穿在身上大方又不失端庄。

　　“我去！北川凉子啊……”

　　王大富目瞪口呆的看着对方，之前他们一直都以为北川凉子死了，直到回来后才知道她被人从倒塌的房子里扒了出来，仅仅只是受了点轻伤而已，但他还是万万没想到陈光大居然会找她来当自己的助手。

　　不过北川凉子的双眼此时还有些红肿，情绪也十分的低落，走过来颇为勉强的朝众人鞠躬笑了一下，这才低声说道：“以后还请大家多多关照！”

　　“胖子！凉子的情况就不用我多说了吧，你也很清楚……”

　　陈光大轻轻拉过了北川凉子，说道：“凉子不但善于交际，还精通几国的语言，对日美韩三国的情况更是烂熟于心，有她帮你绝对可以让你事半功倍，你以后可得好好跟人家学习，不许欺负人家知不知道？”

　　“怎么会，就凭左田那气节我也会好好照顾他遗孀的……”

　　王大富毫不犹豫的拍了拍胸脯，又客客气气的跟北川凉子握了握手，但是北川凉子却跟着问道：“光大！有件事我一直想不通，韩国人为什么会突然倒戈相向，你们之前应该没有任何接触才对啊！”

　　“哈哈~这只能怪你们运气不好，棒子那边有个运气超棒的家伙……”

　　陈光大背起双手哈哈一笑，说道：“有个叫老金的家伙活到了最后，他还是个通讯方面的专家，于是我就跟他说，你要么说服你们领导跟我合作，要么我就把核弹砸在你们所有人的脑袋上，所以棒子就很干脆的屈服了！”

　　“唉~看来是天意如此了……”

　　北川凉子无可奈何的叹了口气，虽然只是几句话的事情，但韩国人现在的地位可比他们高多了，不过陈光大又拍拍她的胳膊说道：“别气寐！我让你给胖子当助手，就是为了提高你们日本人地位的，只要你们好好的给我干，我担保没人敢欺负你们！”

　　“陈光大……”

　　一声娇喝突然从不远处响起，就看科琳气鼓鼓的冲了过来，竟然用力一推陈光大就喊道：“你这个变态的独裁者，你为什么要把我们国家的人关起来，还逼他们搬离这里，你到底是什么意思，在基地你可不是这么跟我说的！”

　　“有吗？我好像没答应过你什么吧……”

　　等李听雨翻译完陈光大便耸了耸肩膀，又冷笑着说道：“别以为我跟你有多熟，不是看在座山貂的面子上我才懒得理你，不过你身材这么好，待会要是陪我好好睡个觉，我可以答应你几个不过分的小要求！”

　　“你……你混蛋……”

　　科琳愤怒无比的扬起了巴掌，可终究还是没敢抽下去，只好恶狠狠的瞪了他一眼扭头跑了，但李听雨却重重的叹了口气道：“你这又是何苦呢，就算不想做情人了，也不必做仇人啊，只做对普通朋友也很好啊！”

　　“唉~相濡以沫不如相忘江湖，这是我们最好的选择……”

　　陈光大看着科琳怒气冲冲离去的背影，拿起一大杯啤酒便仰头灌了下去，喝完便扔了杯子往一栋大别墅里走去，谁知刚到门口就看到了一位野性十足的大美女，不但穿着过膝的长筒皮靴，身上还全是飞车党风格的皮钉装扮。

　　“丽妮娅？你怎么来了……”

　　陈光大十分吃惊的看着对方，这小娘们正是上次强暴他的大洋马，而丽妮娅明显喝了不少的酒，一把拽过他的衣领就说道：“你不是说随时欢迎强暴么，老娘今天就是来强暴你的，赶紧给我滚进去把裤子脱了！”

　　“丽妮娅！你是为了由魁而来的吧……”

　　陈光大哭笑不得的推开了她的手，丽妮娅的神色果然一黯，退靠在护栏上便低声说道：“看来你已经知道一切了对不对，是的！由魁是我前男友，也是我们这帮人的首领，不过自从他去了潜艇基地后就失踪了，我想知道到底发生了什么事！”

　　“死了！被无尾龙蜥给吃了……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，丽妮娅立马深深的叹了口气，说道：“其实死了也好，他身上背负的东西实在太沉重了，不过我希望你能放过我们的人，我们无意与你为敌，他们也都是群可怜人！”

　　“没问题！我甚至可以带你们回国，想去哪都随你们……”

　　陈光大轻笑着点了点头，但丽妮娅却摇摇头道：“不用！我们自己有飞机可以回去，我们也有自己想去的地方，只要你同意放他们离开就行，这次就当是我欠你的了！”

　　“不用说欠，有机会再强暴我一次就好……”

　　陈光大笑眯眯的答应了，只可惜丽妮娅的情绪十分低落，默默的点点头后便转身往外面走去，不过没走几步她又停下脚步说道：“我可能会去西夏，如果我们有缘再见你就把屁股洗干净点吧，拜拜！”

　　“是你把屁股洗干净才对，哎？西夏，那不是大西北么，喂……”

　　陈光大笑呵呵的挥了挥手，却忽然意识到了不对，不过等他再想去叫住丽妮娅时，大洋马已经骑上了她的大哈雷，风驰电掣般的消失在了富人区当中。


第907章 班师回朝

　　没有嘹亮的汽笛声，更没有热闹的送别场面，第一批韩国大迁徙就这么默默的展开了，整整五万人分别挤在一艘大型登陆舰上，以及三艘远洋货轮上，还有两艘战略核潜艇跟驱逐舰威风凛凛的护航。

　　“再见啦！生完孩子记得回来给我们看看啊……”

　　陈光大趴在登陆舰的船舷上用力挥着手，可宽大的码头上仅有寥寥数人为他们送行，剩下的官兵和工人都在热火朝天的重建码头，他们在前天就已经彻底打通了来釜山港的道路，论起屠城还是他们这些人最专业。

　　“你还是有点舍不得胖子吧……”

　　老五悄无声息的来到了陈光大身边，眼神也有些唏嘘的看着码头上的王大富，但陈光大却叹了口气说道：“他跟着我的时间最长，当然舍不得他离开，不过他要是永远都跟在我身边，只能埋没他的能力，所以是时候让他出去独当一面了！”

　　“嗯！小娘炮跟着他也能学到不少东西，那小子最缺的就是圆滑……”

　　老五轻轻的点了点头，跟王大富一起留在韩国的人，还有小娘炮和黄钟震他们几个，连犯过错误的假警察王智都一起留了下来，而这些人都是陈光大估计放出去历练的，只要他们自己不掉链子，将来必定会成为主政一方的大人物。

　　“三光……”

　　周省吾也忽然走了过来，蹙着眉头说道：“这几天忙的焦头烂额，我也没工夫跟你说家里的事情，其实救世神教已经死灰复燃了，他们眼看着你们南方插不进去，就把手伸咱们东北来了，听说最近非常的活跃啊！”

　　“是吗……”

　　陈光大有些诧异的看着他，而周省吾则说道：“他们以基督教的方式进入了我们东北，偷偷摸摸的给信徒洗脑，不过他们这次并没有准备武器，只是在四处收集情报，我怀疑他们想要对黑山城发动总攻啊！”

　　“哦？怎么说……”

　　陈光大颇为凝重的蹙起了眉头，周省吾又跟着道：“据说大西北那边已经彻底统一了，飞机大炮一样不缺，我甚至怀疑他们连核弹都有，而且他们那边人口本身就少，活尸并不算太大的威胁，所以他们腾出手来之后，肯定会来跟我们抢地盘！”

　　陈光大沉思了一下便点头道：“嗯！南方这边十几座安置营遥相呼应，中原地区现在也被夏大眼经营的有声有色，四座安置营互为犄角，唯独东北只有两座孤零零的黑山城跟滨海城，要是我肯定也会先拿东北开刀，还能顺便试探我们的总体实力！”

　　“是啊！这乱世一旦稳定下来，就只剩下人与人的战斗了……”

　　周省吾轻轻拍了拍船舷，又转头深深的看着陈光大，陈光大一下就读懂了他的意思，摇摇头就说道：“我们绝不能在自己同胞头上扔核弹，死的是我们自己人，炸的也是我们自己国家，绝对不能做这么丧心病狂的事！”

　　“你在韩国呆了几个月，民族认同感倒是越来越强了，不过要是他们先扔呢……”

　　周省吾目光炯炯的看着他，陈光大立马纠结的说不出话来，不过他很快便说道：“我们手上现在一共六艘核潜艇，两艘国产的，四艘老美的，光能发射核弹的潜艇就有两艘，咱们在东北和南方各放一艘，只要把这消息散播出去，对方绝对不敢轻举妄动！”

　　“咱们的敌人要是在沿海地区，这场仗不用打我们就赢了……”

　　一旁的老五轻轻的叹了口气，他们阴差阳错的弄了一支海军部队，光脚下这艘韩国造的两栖登陆舰就堪比小航母，完全可以在海上横着走，只可惜西北那地界沙子比人还多，就算他们拥有真正的航母都不好打过去。

　　“先回去跟家里联络一下吧，抬棺人应该已经有消息了……”

　　陈光大用力拍了拍船身便往船舱走去，周省吾也跟上去继续跟他商量对策，不过就在他们几个商谈国家大事的时候，下方的船舱里早就议论的热火朝天了，巨大的聒噪声震的船壳都在嗡嗡作响。

　　下层的船舱原本是停放两栖装甲车和气垫船的，不过此时却整整挤了五六千名Z国人，虽然大家挤的就跟沙丁鱼罐头一样不堪，可每个人脸上都洋溢着激动的笑容，能搭乘登陆舰回国本身就是种地位的象征，不像挤在货轮里的棒子跟老外们，一场大雨下来马上就变成了落汤鸡。

　　“妍姐、妍姐！你昨晚到底有没有跟光爷打听清楚啊，东北是不是免费分房子呀……”

　　李智妍因为跟陈光大约过两炮，嫣然成为了这场大讨论的核心人物，所有人都以虔诚的态度瞻仰着她，而李智妍才刚拿出一根女士烟来，几十个打火机瞬间就递到了她的嘴边，直接把她给火化都够了。

　　“光哥明确跟我说了，房子不但会免费分给你们，而且还会过户到你们私人名下，如果遇上拆迁你们可就发啦……”

　　李智妍得意洋洋的夹着香烟，四周立马就响起了一片巨大的欢呼声，国人不论到哪最关心的就是房子，但马上又有人迫不及待地问道：“妍姐！光爷有说我们工作的问题怎么解决吗，会不会像罗格一样僧多粥少啊？”

　　“切~你们以为是屁大的韩国吗，咱们可是拥有几十座安置营，光东北那边就有大片的良田等着你们去耕种，而且工厂现在最缺技术工……”

　　李智妍小手一挥又引起一片欢呼声，然后又跟着说道：“你们也别高兴的太早，东北那地方分滨海城跟黑山城，你们要是被分到滨海城就等着享福吧，但要是黑山城你们可就倒霉了，活尸大军来了会第一个冲击那里，每个人都要上城战斗，不管是男还是女！”

　　“咕嘟~”

　　现场瞬间就变得一片寂静，巨大的吞口水声简直响的吓人，不过马上就有人屁颠颠的钻到了李智妍身边，悄悄塞过去几件珠宝就谄媚道：“妍姐！您可是光爷的心头肉，到时候就麻烦您帮我们说几句好话吧，就别把咱们分到黑山城去了！”

　　“哈哈~好说好说……”

　　李智妍笑眯眯的把珠宝给笑纳了，剩下的人一件立马疯了一样围上去，金银珠宝以及香烟手表拼命往她手上塞，而李智妍似乎早有准备，身后的刘妈妈跟小鱼儿她们急忙上前帮她收东西，没一会一帮女人的包里就塞的鼓鼓囊囊的。

　　“到了到了……”

　　就在李智妍收东西收到手发软的时候，上面忽然有人冲下来惊喜万状的大喊了起来，李智妍等人立刻旋风一般往上冲去，剩下的人也全都迫不及待的跟在她们身后，一窝蜂似的冲上了甲板。

　　“哇~”

　　巨大的惊呼声忽然响了起来，没想到登陆舰已经距离海岸线很近了，一眼就可以看到海岸边的巨大摩天轮，以及在沙滩上悠闲嬉戏的泳装美女，还有远处正在加盖的一片楼房，每样东西都让韩国归来的华侨们惊喜异常。

　　“哇！他们这么富的呀，好多人吃烧烤呢……”

　　众人的眼珠子一下就羡慕的发红了，沙滩上不仅仅有人在烤海鲜，还有很多人在惬意的沙太阳打排球，甚至还有拉着冰棍的小车在沿街叫卖，富足的生活比过去都只高不低，根本不是他们这帮落难华侨可以想象的。

　　“哗~”

　　一面朝大的横幅忽然从摩天轮上放了下来，“欢迎回家”四个大字一下就戳中了所有人的泪点，许多人直接瘫在地上嚎啕大哭，过往的种种屈辱不断在脑海中浮现，要不是陈光大带他们脱离了苦海，恐怕屈辱的死去是他们唯一的出路。

　　很快就有几艘接驳船开了过来，这种大型船只是无法停靠在小码头上的，不过几艘核潜艇上却直接升起了国旗，穿着收尸人军装的潜艇兵也通通爬上来朝岸上敬礼，岸上瞬间就响起了冲天的欢呼声，眨眼工夫就给堵的水泄不通。

　　几艘接驳船不断将人给运送上岸，李智妍等人自然成为了第一批，她努力表现出与众不同的傲气来，可心里却是一阵阵的发虚，她跟陈光大之间说白了就是相互利用而已，或许陈光大会管她，但绝不会白白养着她。

　　“咦？好像不是在欢迎咱们啊……”

　　刘妈妈挽着李智妍小心翼翼的走到了岸上，可围观的人群却压根没有搭理他们，仔细一看才发现是在迎接凯旋归来的战士们，而且一落地就有人很不客气地说道：“你们这些外地人都听着啊，不许随地吐痰跟乱扔垃圾啊，否则每人抓进去抽十鞭子！”

　　“哦！”

　　刘妈妈等人可怜巴巴的答应了一声，一下就发现这里的人相当排外，刚刚回来的激动感顿时荡然无存。

　　等他们茫然的来到马路边上后，忽然发现几个三轮车夫竟然都是清一色的老外，还操着一口标准的东北腔喊道：“老妹！要带你们兜兜风吗，一包烟带你们兜一圈！”

　　“你少骗人！陈光大昨天刚跟我说过，骑一圈只要一块钱，一包烟能卖三十块呢……”

　　李智妍相当羞愤的嚷嚷了起来，还特意把“陈光大”三个字咬的特别重，谁知道周围的人只是好奇的看了看她，居然连半点特殊反应都没有，刘妈妈见状立马指着一个管理员喊道：“喂！我们这里有光爷的那个那个情人，怎么安排我们啊？”

　　“排好队就行了，哪这么多废话……”

　　管理员很不耐烦的白了她们一眼，刘妈妈立刻震惊无比的看向李智妍，好半天才惊声问道：“陈光大没骗咱们吧，他是这里的老大吧，这……这些人怎么一点面子都不给呢？”

　　“领导！我是王大富的小老婆，先弄口饭吃行不行……”

　　“长官！我们跟光爷一起睡过，他说要好好接待咱们的……”

　　“长官长官！我们也是光爷的女人，那两个还跟吾哥睡过呢……”

　　刘妈妈等人一下就给惊的目瞪口呆，原来不是陈光大的名头不好使，而是这年头招摇撞骗的女人实在太多了，李智妍瞬间就感到自己的天黑了，早知道就跟陈光大拍段亲热视频，否则她就算喊破了嗓子也没个屁用。


第908章 折戟大西北

　　五万多难民满脸茫然的站在海滨广场上，周围全是密密麻麻来围观他们的人群，尤其是外国难民们更有种惶恐不安感，他们不知道陈光大会怎么处置他们这些人，但小小的滨海城显然是容纳不下这多么人，至少有一大半会被迁去黑山城。

　　“哎呀~听雨！我可算找到你了……”

　　李智妍气喘吁吁的跑到了李听雨的面前，可怜巴巴的拉着她说道：“他们说滨海城只要技术工和特殊人才，剩下的都要分去黑山城或者乡下的屯镇，我……我都跟他们说了我和光哥的关系，可他们就是不相信，你帮我说说情吧！”

　　“你自己去找他呗，心情好说不定晚上还让你侍寝呢……”

　　李听雨心不在焉的抠着手指头，李智妍立马吃惊的看了看她，现在谁都知道李听雨是陈光大的女人了，但李听雨却不耐烦道：“你什么眼神啊，我跟他没发生过关系，不会吃你醋的！”

　　“啊？你这……”

　　李智妍难以置信的看着李听雨，也不知道李听雨是不是在故意说反话，不过李听雨翻翻白眼却不再啰嗦了，直接挽住前方的科琳走进了人群之中，李智妍只好愁眉苦脸的继续搜寻陈光大的身影。

　　“哎？”

　　李智妍的双眼忽然一亮，陈光大竟然没去忙正事，而是跟猴一样爬在一棵椰子树上，正喜滋滋的朝人群之中观望着什么，等她满腹狐疑的跑过去一看，原来沙滩上竟然来了一支电影摄制组，正借着上岸的难民们取景。

　　“光哥……”

　　李智妍急忙跑去喊了他一声，谁知陈光大却焦急的瞪了她一眼，赶忙滑下来低声说道：“别嚷嚷！大家还没发现我是谁，要是给他们发现了我就看不了明星了，里面有我最喜欢的志琳姐姐，那可是我曾经的女神！”

　　“你还追星啊，你把她们叫回家看不就得了……”

　　李智妍十分奇怪的看着他，以陈光大现在的身份别说什么当红明星，就算封疆大吏都是他的亲信小弟，但陈光大却撇撇嘴道：“明星就是用来看的，要是带回家不就成小姐了嘛，别再喊漏嘴了啊！”

　　陈光大说着就拿过了她头上的棒球帽，戴上后又屁颠颠的钻进了人群，急的李智妍只好跟着他一起往里钻，一路上都不知道给人偷偷摸了多少把，不过陈光大却兴致勃勃的蹲在地上，十分猥琐的朝女明星的短裙里猛瞅。

　　“他们这电影拍给谁看呀……”

　　李智妍真不知道该说他什么好，陈光大只要说上一句话，在场的女明星就得排队去他家主动宽衣解带，可这猥琐家伙却宁愿偷窥也不亮明身份，不过他现在一大把胡子又晒的跟黑炭一样，寻常人还真认不出他就是陈光大。

　　“你懂个屁，现在多的是人看电影，你要知道生活可不止眼前的苟且，还有尸和远方，活尸电影可受欢迎啦，嘿嘿……”

　　陈光大喜气洋洋点上了一根香烟，蹲在地上的姿势就跟乡下老农民一样，不过一位漂亮的女主持却忽然走了过来，举着话筒挨个采访周围的群众，似乎是当地电视台的主持人，谁知陈光大却猛地跳起来喊道：“我我！我有话要说！”

　　“不好意思，我们的采访已经结束了……”

　　女主持扫了陈光大一眼就往旁边走去，冷的就像块冰块一样，不过摄像师倒是给陈光大一个镜头，陈光大立马比了个剪刀手咧嘴一笑，还大声说道：“你们去采访海军了吗，咱们的核潜艇可都是从老美那缴获的，上面还有核弹呢！”

　　“你疯啦，这种事也到处乱说，你到底什么人啊……”

　　女主持闻言急忙转身瞪向了陈光大，周围的群众居然也很惊怒的瞪着他，好像生怕他泄露了国家机密一样，不过这时正好走来了一位刚要离去的女明星，突然看着陈光大惊声叫道：“陈光大？哦不不！光爷，您……您怎么在这？”

　　“呵呵~好久不见佟大美女，身材还是这么棒啊……”

　　陈光大一看装逼失败了，只好满脸尴尬的笑了笑，可四周围却瞬间响起了齐刷刷的抽气声，险些没把沙滩给抽成真空地带，女主持更是小手一颤，直接把话筒给掉在了地上，立马惊慌失措地说道：“对……对不起，我不知道是您在这！”

　　“哈哈~既然给你们发现了，我就索性接受一下你们的采访吧……”

　　陈光大轻咳一声直接踱着方步上前，女主持赶紧捡起话筒诚惶诚恐的递到他面前，俏脸早就给吓的一片煞白，但这下连沙滩上的电影也不拍了，所有的明星通通都跑过来围观他了。

　　“我今天想说的是咱们的核潜艇，它们不单单只是大，里面还有四枚核弹头，炸平整个韩国都没问题……”

　　陈光大举起四根手指头绘声绘色的吹了起来，周围全都是屏气凝神听讲的好群众，陈光大在他们眼里就是活生生的战神，不过马上就有人喊道：“光爷！您到底是怎么打败美国佬的呀，给咱们说说吧！”

　　“哼哼~简单！我扔了颗核弹他们就老实了，首尔已经给咱们夷为平地了……”

　　陈光大大言不惭的抖起了大腿，四周立马传来了一大片惊呼声，不过随即众人又全部兴奋的欢呼了起来，但陈光大很快又说道：“我刚回来就不多说了，想看潜艇跟核弹的乡亲们，今晚就在电视机前守着吧，我待会就让电视台上去拍给你们看！”

　　“哦！万岁！光爷万岁……”

　　如同海浪般的欢呼声不断从四面八方响起，就连一众明星也在激动的欢呼着，陈光大这么做等于是把自己所有的底牌都暴露了出来，不是自信十足根本就不敢这么干，却不知陈光大就是要让全世界知道他手里有大杀器。

　　“你们待会可要好好的拍哦……”

　　陈光大笑眯眯的拍了拍女主持的肩膀，女主持早已激动的说不出话来了，不过陈光大却没有再忽悠下去了，双手一背便在万众瞩目下潇洒离去，但没走多远李智妍便急忙追上来说道：“光哥！那个摄像师好奇怪啊，竟然在发摩尔斯电码！”

　　“摩尔斯电码？你确定……”

　　陈光大猛地转过身来看向她，摩尔斯电码是一种最原始也最简便的发报手段，但李智妍却笃定的点点头道：“当然！我爸是一名业余无线电爱好者，我打小就知道怎么发摩尔斯电码，所以我一看到摄像师的手指有规律在动，就发现他在发电码了！”

　　“你知道他发的是什么吗……”

　　陈光大回头看向沙滩上的摄像师，那人已经跟着女主持往海边走去了，但李智妍却摇摇头道：“他应该是自己编了一串电码，没有密码本谁也不知道他在发什么，但那节奏肯定是在发电码！”

　　“有点意思啊……”

　　陈光大微微蹙起了眉头，可能是李智妍一直在给他当间谍，所以对这种事非常的敏感，但李智妍又跟着说道：“我敢肯定摄像机上有发报装置，那人按动的按钮是缩放健，拍摄时绝不可能按那么快，你只要把他抓过来拆开机器就能确定了！”

　　“不用！他充其量就是条小杂鱼，现在抓了大鱼可就跑了……”

　　陈光大冷笑一声便继续往前走去，李智妍也屁颠颠的跟在后面，等两人进入一间度假屋之后，李智妍便迫不及待地说道：“哥！我不想去黑山城，就想留在这里，你跟他们说一下吧！”

　　“你以为我是拔鸟无情的人吗，早给你安排好了……”

　　陈光大笑眯眯的坐在了沙发上，李智妍立刻惊喜的蹲到他身边，卖力的给他捶起了大腿，而陈光大又跟着说道：“你在罗格营地干的不错，很有当间谍的天分，所以我准备把你安排进内卫部，专职排查敌方的间谍！”

　　“那……是干部不……”

　　李智妍贼兮兮的靠在他身上问了一句，陈光大立刻笑着点了点头，李智妍立马就兴奋道：“我就知道你舍不得我受苦，那个摄影师就交给我了，你给我安排几个得力助手，我保证给你把他查的底朝天！”

　　“不急！你先跟人家高手学习一段时间再上任……”

　　陈光大漫不经心的指了指门口，李智妍立马诧异的回头一看，只见一位其貌不扬的中年人正站在那里，不但邋里邋遢还卷着裤腿，但陈光大却笑道：“这位就是你的师父了，以后你可要跟人家好好学哦！”

　　“师父您好！我叫李智妍……”

　　李智妍急忙站起来和对方握手，不过对方却只是轻轻点了点头，跟着便走到陈光大身旁耳语了几句，陈光大的脸色当即就是一变，赶紧朝李智妍挥挥手后便蹙眉问道：“消息可靠吗？”

　　“绝对可靠……”

　　中年人见李智妍识趣的走了出去，便急忙关上了房门，蹲在陈光大身边低声说道：“是抬棺人发来的消息，他们确认朱飞受伤失踪或者被俘，据说他在上周想要暗杀西北王结果失败，当时闹出的动静很大，连西北王的王府都被炸了！”

　　“失败？朱飞怎么可能失败……”

　　陈光大深深的锁住了眉头，朱飞可是吞了绿尸虫的人，他可以随心所欲的变幻外貌，甚至直接变成西北王都没问题，但中年人又接着说道：“听说是朱飞单枪匹马闯进了王府，从晓薇她们没有参与也没有暴露，不过……”

　　“不过什么……”

　　陈光大纳闷的看向他，但对方也同样困惑道：“有件事非常奇怪，就在抬棺人通报的第二天，从晓薇她们也发来了一条消息给矿山镇，但说的竟然是我们很好，我怀疑她们搞不好已经被人给控制了！”

　　“不！她们要是被人给控制了，发来的消息应该是一切平安，这是当初约定好的暗号……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，又重重的叹了口气道：“她们发这条消息无非是不想让我们担心，也不想让我们派人过去冒险，但她越是这么说，问题就越是严重啊！”


第909章 午夜狂奔

　　傍晚！喧嚣了一整天的滨海城逐渐安静了下来，难民们都以最快的速度被送往了黑山城和各个屯镇，这其中自然是有人笑也有人哭，不过他们却不知道，黑山城有了南方的支援早已今非昔比，比起滨海城更像一座真正的大都市。

　　“你怎么了？一下午都闷闷不乐的……”

　　李听雨纳闷的看着身旁的陈光大，他们此时正赤着脚走在沙滩上，但陈光大却摇摇头道：“没什么！在想下午发现的几个间谍，对了！你怎么还不回家，你不是早就想你爸了吗？”

　　“我爸明天一早过来，我正好陪他在这玩几天……”

　　李听雨同样欲言又止般的摇了摇头，不过犹豫了一会便说道：“其实我是担心我爸知道咱们俩的事，你成天跟他称兄道弟的，要是让他知道你在背后搞他女儿，他非气疯了不可，估计我也要给他骂的狗血淋头！”

　　“这不是还没搞吗，你又不让我搞……”

　　陈光大颇为幽怨的扫了她一眼，谁知李听雨却羞愤道：“什么叫我不让搞你啊，你什么时候变得这么斯文了，我不让你搞，你就不会硬搞啊，搞完之后我还能杀了你啊，你自己不想搞还怪在我头上，你分明就是对我没兴趣！”

　　“那你有种现在就跟我回去，看我对你有没有兴趣……”

　　“回去就回去，谁怕谁啊……”

　　李听雨气鼓鼓的就跟他往路上走去，陈光大也快步跟在她身后，不过李听雨没走多远却忽然转弯了，陈光大垂着脑袋也不说话，两人很有默契的踩着海水继续往前散步，绝口不提到底搞不搞的事情。

　　“我觉得科琳好像想起点什么了……”

　　李听雨走到岸边的一块礁石后便坐下了，望着波光粼粼的海面说道：“她今天不停追问你们俩之间的事，说是总在梦里梦到你跟她接吻，今天还偷偷望着你的背影发呆！”

　　“无所谓啦！一切随缘吧……”

　　陈光大意兴阑珊的躺在了她身边，不过李听雨马上又神头鬼脸的站起来说道：“不想这些破事了，咱俩下海裸泳怎么样，你不是一直盼望裸奔一场吗，敢不敢？”

　　“当然敢！老子就怕你不敢脱……”

　　陈光大立即跳起来扒了衣服跟长裤，只剩下条裤衩穿在身上，而李听雨也十分爽快的扒了外衣裤，只穿着身内衣得意洋洋的看着他，然后说道：“是爷们就赶紧给我脱光，穿条内裤算什么本事啊！”

　　“脱就脱……”

　　陈光大忽然狠狠一咬牙关，直接脱了裤衩便一头扑进了大海里，谁知李听雨却突然哈哈一声大笑，竟然飞速穿上了自己的衣裤，然后一把抱起他的衣服大叫道：“快来人啊，这里有变态暴露狂啊，救命啊！”

　　“我操！你……”

　　陈光大的老脸瞬间就是一变，万万没想到中了小婊子的奸计，可李听雨却扭头就往大马路上冲去，大叫声马上就引来了周围的巡逻兵，惊的陈光大赶紧一头蹿了出去，直接捂住下半身撒腿狂奔。

　　“李小浪！你给老子站住，把衣服还给我……”

　　陈光大急的老脸都绿了，后面的巡逻兵们已经吹响了铁哨，一下就引来了更多围捕他的人，大屁股瞬间就被手电给照的油光水亮，他急的连钻地缝的心思都有了，这要是让人知道伟大战神在街头裸奔，他的老脸就再也没地方搁了。

　　“捂脸！别捂下面……”

　　李听雨总算还有点良心，陈光大一听她说的很有道理，只要捂住脸就没人知道他是谁了，不过李听雨却又跟着大叫道：“快把那家伙给我活捉，捉住了先揍一顿再游街示众！”

　　“小婊子！你给我等着……”

　　陈光大没想到自己又中计了，不捂脸人家好歹还不敢动他，可脸一捂人家肯定会把他摁住往死里打，他只好捂着脸玩命般冲进了一条小巷，谁知道四面八方又响起了铜锣声，显然是惊动了民兵联防队，用不了多久整座城的人都会出来捉拿他。

　　满地乱蹿的陈光大根本无路可逃，四周都传来了喊打喊杀的声音，不过前方正好出现了一根晾衣绳，上面还挂着几条裤衩跟袜子，他立马激动万状的扯过裤衩就穿，又赶紧拽过一条围裙围在身下，这才深吸一口气拽住了一扇院门。

　　“死变态！老子看你往哪跑……”

　　一群巡逻兵杀气腾腾的冲了过来，可等手电光打在陈光大脸上时，一群人立马吓的愣住了，可陈光大却若无其事的拽着院门，假装刚从里面出来的，然后故作纳闷道：“发生什么事情了，怎么这么多人？”

　　“不好意思光爷，有个裸奔的变态狂骚扰妇女，我们正在围捕他呢……”

　　巡逻兵们赶忙垂下手电连连鞠躬，陈光大淡定自若的点点头道：“那你们赶紧去吧，记得别骚扰群众啊，还有别跟人说在这里看到过我，你们懂的！”

　　“我们懂……”

　　一群巡逻兵十分暧昧的笑了笑，赶忙从他面前飞快的跑了过去，陈光大终于长长的松了口气，老脸这下总算是保住了，便赶紧溜到前面又偷了双烂拖鞋，这才大摇大摆的往回走去，还特意搭了条破毛巾在肩上，装作刚游泳回来的样子。

　　“李小浪！你别给老子抓住，不然今晚非搞死你不可……”

　　陈光大骂骂咧咧的往回走去，这场意外的裸奔实在太刺激了，不过路上总有人在他背后偷笑，等他诧异的往屁股后面一看，老脸再次惊的翠绿翠绿，他慌乱之下居然穿了条大红色的蕾丝内裤，屁股后面还开了个大破洞。

　　“娘的！日了狗了……”

　　陈光大赶忙用破毛巾捂住屁股，逃也似的往酒店飞奔而去，这栋酒店正是当初送给李大美的产业，顶楼的总统套房已经成了他的专属行宫了，不过就在他偷偷摸摸的钻进电梯里时，外面竟然又一口气涌进来五六个小娘们。

　　“真恶心！大男人还穿蕾丝的……”

　　几个小娘们满脸嫌恶的撇着嘴，似乎并没有认出他是谁来，但陈光大早就羞得无地自容了，不停被人数落也不敢吭声，不过几个小娘们却一路跟他来到了二十二楼，门一开便嘻嘻哈哈的往外走去。

　　“你们走错了吧，这层没有客人的……”

　　陈光大满腹狐疑的走出去看着她们，几个卫兵也将她们给拦住了，但领头的丰满娘们却不屑道：“放屁！没客人哪来的保镖啊，我们可是被光爷叫来陪他睡觉的，你们几个赶紧给我让开！”

　　“哟哟~还光爷！就你们长的这幅鬼德性，谁敢跟你们睡觉啊……”

　　陈光大异常鄙视的打量着她们，几个小娘们的身材虽然十分劲爆，可那鬼脸一看就是整容整出来的，有个女人甚至连鼻梁都是歪的，估计那硕大的胸脯跟屁股也都是假的。

　　“哼~瞎了你的狗眼！姑奶奶告诉你，光爷就喜欢我们这样的，我们可都是他的小宝贝……”

　　歪鼻梁很是嚣张的插腰嚷嚷了起来，不过几个卫兵马上就点出了陈光大的身份，很不客气的要赶她们几个走，但几个女人不但不害怕反而更嚣张地叫道：“原来你就是陈光大啊，你今晚要是不跟我们睡，你可别后悔！”

　　“哪个精神病院门没关，把你们几个神经病给放出来了，赶紧滚！不然对你们不客气……”

　　满肚子邪火的陈光大立刻瞪住了她们，几个卫兵也直接一拉枪栓，谁知道几个女人却突然前仰后合的狂笑了起来，歪鼻梁更是狂捶墙壁大笑道：“真是笑死我了，这个二百五真没有认出来，咱们简直太成功了！”

　　“嘶~晴晴？”

　　陈光大猛地倒吸了一口凉气，对方的声音一变他就听出来了，居然跟他正房大老婆严晴一模一样，而对方也抹着笑出的眼泪说道：“你总算还不傻，能认得老娘的声音啊，不然你今晚就等着家法伺候吧！”

　　“光爷~你猜猜人家是谁啦……”

　　一个小娘们立马摆出了风骚撩人的姿势，陈光大再次狂吸了一大口气，惊疑不定的看着对方说道：“夏……夏大眼？你屁股怎么变这么大，你们到底在搞什么鬼，脸上到底粘什么了？”

　　“哈哈~你不就喜欢大屁股娘们嘛，这下我让你爽到位……”

　　对方兴奋无比的撅着大屁股，不过马上就颠颠的跑上来挽住了他，直接带着他们一起走进了套房，然后指着身后的女人们欣喜道：“你挨个猜她们是谁，猜对了我们今晚一起陪你睡，但只要猜错一个你今晚就当和尚吧！”

　　“嘿嘿~我根本不用猜，摸摸就知道了……”

　　陈光大十分下流的搓了搓双手，已经看出夏菲她们脸上是贴了东西了，于是他直接上前毫不客气的动了手，马上就拉出一个笑道：“刘大屁股！就知道你的屁股是真的，这个是我小心肝李大美，咦？这手感有点陌生，是我小姨子李年年对不对！”

　　“别乱摸……”

　　就在陈光大转手摸向另一个女人时，对方竟然推开他往后一闪，陈光大立即惊讶的看着她说道：“不会吧？你们不会还带了别人老婆过来吧，呃~不过这声音听着好熟悉啊……我去！柯女王，你什么时候醒的？”

　　“就在你去了韩国的第三天……”

　　对方羞答答的垂下了脑袋，显然还不习惯当众跟他亲热，但她身旁的女孩却猛地挺起胸膛说道：“来啊！你不是要摸嘛，摸完我就去跟陈泉告状，说你跟我耍流氓占我便宜！”

　　“哈哈~柯百惠……”

　　陈光大立马哈哈一声大笑，却猛地拽开房门一脚把她踢了出去，指着楼下说道：“赶紧找你家的情哥哥去吧，我们大人要开家庭会议，你小孩子有多远滚多远，天不亮不许来找你妈，听到没有！”

　　“陈光大！你王八蛋……”

　　柯百惠气急败坏的在外面大叫了起来，可陈光大却迫不及待的搓起了双手，眼看着这么多美女一起送上门来，他激动的都不知如何是好了，但等她们纷纷抠下脸上的假皮后，陈光大却再一次被惊的傻了眼。


第910章 带着老婆闯江湖

　　“你们是谁……”

　　陈光大惊骇莫名的倒退了一大步，简直难以置信的看着几个既熟悉又陌生的女子，在场的除了柯雯跟李年年以及刘莎之外，剩下三个小娘们他几乎都快认不出来了，只能隐约在她们脸上找出点曾经的影子。

　　“你说我们是谁呀，当然是你老婆啦，你刚刚都摸过还问……”

　　似乎是夏菲得意的嚷嚷了起来，可尽管她脸上的人皮伪装已经撕去，但除了她的眼睛还是又大又亮之外，整张脸蛋居然都变成了瓜子脸，原本薄薄的嘴唇也变得丰满了不少，就连眉形跟鼻梁都彻底变了样，简直就跟换了个人一样。

　　“你们怎么弄成这样，去韩国整容啦……”

　　陈光大焦急万状的大叫了起来，根本不单单只是夏大眼一个人变了，严晴跟李大美似乎都开了眼角，水汪汪的大眼睛几乎都快赶上大眼妹了，并且三个女人的下巴都被削尖了，虽然看起来依旧是美艳动人，可落在他眼里就跟怪物差不多。

　　“你是不是傻呀，你刚从韩国回来，我们去什么韩国呀……”

　　夏大眼似乎十分欢喜自己的新造型，扭起腰身就开始搔首弄姿了，而李大美还特意挺了挺自己的酥胸，陈光大下意识的盯住一看，立马就叫道：“你把你胸弄这么大干什么，你就不嫌累赘啊？”

　　“狗犊子！老娘弄这么大还不是想让你爽，你倒是狗咬吕洞宾起来了……”

　　李大美气呼呼的上前踢了他一脚，可陈光大却焦急的大喊道：“你们原来就够漂亮了，我就喜欢你们原来那样，你们现在一个个弄的就跟鬼一样，三个人三张网红脸，你们存心想吓死我是吧？”

　　“切~又不是为你整的容，你急个什么劲啊……”

　　严晴相当不屑的坐在了沙发上，直接开了红酒给自己倒了半杯，然后摇着红酒杯淡淡地说道：“你现在说好听点是在外面拯救全世界，看说难听点你就是耐不住寂寞，成天在外面寻求刺激，光这几年的经历你这辈子都算值了，所以我们也想丰富一下人生啊！”

　　“媳妇们！到底怎么回事啊，你们弄这样到底想干吗……”

　　陈光大欲哭无泪的看着三个女人，不过最稳重的柯雯却坐下来轻声说道：“问这话之前，你应该先摸着你的良心问问，把她们几个当成什么了，她们大度的三女共侍一夫，可你倒好，把她们往矿山镇一丢就不管不问，你是包二奶啊还是找找老婆啊？”

　　“嗯！雯姐这话一针见血，文化人说话就是有水平……”

　　夏大眼很是开心的竖起了大拇指，可陈光大却莫名其妙地说道：“我当然是找老婆了，可我在做的事你们又不是不知道，我总不能把你们带出去冒险吧，我又不是出去游山玩水！”

　　“张学友曾经说过，带老婆一样可以闯荡江湖，凭什么不能带我们去……”

　　夏大眼重重的一拍桌子又蹦了起来，严晴更是面若寒霜的瞪着他说道：“别忘了是谁陪你从苏京闯出来的，李听雨不比我们能干多少吧，可你还不是一路带着她，带着我们为什么就不行了，是怕我们破坏你的风流好事是吧？”

　　“放屁！老子什么时候风流了，这趟出去我一个妞都没找，不信你们去问问李听雨，我到底有没有找女人……”

　　陈光大气急败坏的大喊了起来，谁知李大美却突然抖出了一张纸，念道：“进入废车场当晚，陈光大与两名韩国小姐共同过夜，后又与一名国内女子李智妍过夜，逃亡路上又和两名外籍女子接连发生关系，还当众强吻李听雨，欲强行发生关系被拒绝！”

　　“尼玛！！！”

　　陈光大头上的毛瞬间就倒竖了起来，老脸给气的一片铁青，脑袋里更是一下就浮现出李听雨那张奸诈的俏脸来，但严晴却冷笑着说道：“你还想说什么，你居然都发展到找小姐的地步了，你是有多饥渴啊？”

　　“你还有脸生气……”

　　李大美气鼓鼓的把纸拍在了他的胸膛上，指着他的鼻子就骂道：“我们没有让你满足吗，收过你钱吗，你要的姿势我们没有给你吗，还是嫌我们的花样不够多不够刺激啊，你竟然在逃命的路上都不忘记风流，我看你眼里根本就没有我们几个吧？”

　　“说吧！你们到底想干吗……”

　　陈光大垂头丧气的蹲在了地上，心知吵是吵不过她们几个的，她们三个加一块横竖六张嘴，就算有道理也说不清楚，但李大美却抱起双臂冷笑道：“我们不想干什么，我们只是要正式通知你，我们几个要去大西北了！”

　　“开什么玩笑，你们跑去大西北找死啊……”

　　陈光大“噌”的一下从地上蹦了起来，急的老脸都一片煞白了，还是柯女王体贴地说道：“你们就别再吓唬他了，瞧他脸都给你们吓白了，就跟他实话实说了吧，反正也是要说的！”

　　“哼~饶你一次，大色鬼……”

　　夏菲气呼呼的踢了他一脚，转身就坐到了严晴身边，但严晴却直视着陈光大说道：“想必朱飞的事情你已经知道了吧，别问我们是怎么知道的，大西北那边除了从晓薇跟抬棺人他们，我们还安插了连你都不知道的人手，朱飞出事的当天我们就得到了消息！”

　　“这跟你们去大西北又有什么关系……”

　　陈光大困惑不解的看着她们，谁知严晴又跟着说道：“看来你得到的消息还不够全面，你知道朱飞为什么会暗杀西北王吗，因为西北军手里有两颗核弹，其中一颗已经瞄准了我们矿山镇，所以逼的朱飞不得不出手拯救我们！”

　　“什么？他们要拿核弹炸矿山镇……”

　　陈光大的双眼一下就怒红了起来，而严晴则点点头道：“救世神教有多疯狂你早就领教到了，你不用核弹不代表他们也不会，他们一直隐忍不发就是想等你回来再一网打尽，所以你在韩国大胜的消息一传出来，朱飞就不得不出手了！”

　　“那朱飞怎么会失败的，他到底是被抓了还是受伤失踪了……”

　　陈光大焦急万状的看着她，可严晴却摇摇头道：“不清楚！我们只知道朱飞早就刺杀过西北王，可第一次就失败受伤了，据说还是西北王亲自出手把他打伤的，所以朱飞就变了个模样潜伏在他周围，直到最近他才再次出手，但还是失败了！”

　　“难道西北王是个变异人……”

　　陈光大满腹狐疑的嘀咕了一句，不过严晴又跟着说道：“不管他到底是不是变异人，他手里的核弹对我们都是巨大的威胁，就算你这次同样带了几颗核弹回来，也难保他们会丧心病狂，所以我们现在只有两条路可选，第一条就是先下手为强！”

　　“不行！绝对不能在我们自己国家动用核弹，否则我们就是千古罪人了……”

　　陈光大毫不犹豫的摆了摆手，但严晴却毫不意外地说道：“就知道你会这么说，所以我们只剩下最后一条路可选了，寻找到核弹存放的位置手工拆除，然后跟西北军全面开战，他们没有核武器我们就可以放手去干了，我们现在的实力比他们强！”

　　“对！这方案可行……”

　　陈光大立刻赞同的点点头道：“我们的核弹都在两艘潜艇上，还可以取出一颗放在陆地上，他们就算想找都找不到，等这消息一传出去他们就不敢再轻举妄动了，那我们就有足够的时间去摧毁他们的核弹了！”

　　“还有件事不知道你听说了没有……”

　　严晴又接着说道：“西北军不但制造了大批的变异人，他们似乎还掌握了一种控制变异活尸的方法，据说一次可以控制几百头之多，而且我们派去的探子牺牲了很多，可到现在都没弄清他们的核弹到底放在哪，并且他们正在到处搜捕从晓薇！”

　　“听你们这意思……”

　　陈光大犹犹豫豫的看着她们，严晴果然冷笑着说道：“我们其实并不想去冒这个险，大美她几乎毫无冒险经验，但谁叫我们摊上你这条不着家的野狗，你要是答应我们不去西北，我们就安安心心在家陪你过日子！”

　　“我……”

　　陈光大张开嘴却说不出话来，他的这些女人实在太了解他了，几乎一下就猜到了他心中所想，而严晴又跟着苦笑道：“你别在这纠结了，你最好的兄弟在大西北出了事，从晓薇又被人逼的东躲西藏，我们就算把你捆在家里，你也会翻窗逃出去的！”

　　“可你们也犯不着跟我出去冒险啊，等解决了大西北的事，我一定在家好好的陪你们……”

　　陈光大颇为焦急的上前一步，可严晴却起身帮他整了整衣领，说道：“大西北不是韩国也不是东北，那里的敌人前所未有的强大，连朱飞都接连失败了，你这趟去肯定是九死一生，所以我们与其留在家里担惊受怕，还不如跟你一起去闯闯，就算死也能死在一块，不是么？”

　　“当然不是！夏大眼多少还有点自保能力，你也就是个半吊子，大美她更是半点经验都没有，你们都去了我们怎么顾得过来啊……”

　　陈光大急不可耐的大喊了起来，谁知夏大眼却蹦起来傲娇道：“谁需要你来照顾啊，姑奶奶我闯荡江湖这么多年一向靠自己，而且我们早就安排好了，你跟你的抬棺人一路，我们跟我的大夏帮一路，大家互不干涉，说不定你到时候还要靠我们呢！”

　　“唉~”

　　陈光大一屁股坐在了地上，这三个小娘们一个比一个固执，一旦决定下来的事就算九头牛也拉不回来，更不会卖他这条野泰迪的面子。


第911章 绝色七美

　　“说说吧！你们到底是怎么计划的……”

　　陈光大垂头丧气的坐在地上，闷闷的点上了一根香烟，可夏大眼却不屑地说道：“凭什么告诉你呀，你天天喊我们老婆又没真的娶我们过门，所以咱们这次各找各妈，各凭本事干活，也让你好好瞧瞧姑奶奶们的手段！”

　　“你们这样一搞，咱们可是全家出动了，万一挂了可就是全家死光光了……”

　　陈光大有气无力的看着她们，可严晴却无所谓地说道：“死光光就死光光好了，反正咱们陈家又没有后人需要操心，而且你就不希望恢复正常吗，别忘了大西北可是唯一没有遭受到活尸波及的地方，你很可能会在那里找到最终的答案！”

　　“是啊！你一天不恢复正常，我们一天就不算是完整的女人……”

　　李大美失落无比的叹了口气，其她几个女人包括柯女王在内，都下意识的摸了摸自己的肚皮，而陈光大的神色也一下复杂了起来，闷闷地说道：“其实这次就算朱飞他们不出事，我也要去一趟大西北，那里的秘密实在太多了！”

　　“哼~你知道就好，你要是不恢复正常，人家还以为我们是不下蛋的老母鸡呢……”

　　夏菲脸色臭臭的白了他一眼，不过大门却忽然被人一把推开了，就看李听雨直接冲进来扑到了严晴身上，大声哭嚎道：“晴姐！你可要为我当家做主啊，这个王八蛋扒我衣服强暴我啊！”

　　“你……”

　　陈光大惊怒无比的瞪着她，谁知他的内裤却被李听雨猛地砸了过来，又跟着哭嚎道：“这就是他强暴我的罪证，要不是好心人及时救了我，这个畜生就要得逞啦，亏我还把他当成好兄弟，他居然这么对待我，人家可是只喜欢女人的呀！”

　　“你少来了吧，我看你是巴不得他强暴你吧，你骗他裸奔的事我们早就知道了……”

　　夏大眼很是不屑的翻了翻白眼，严晴更是哭笑不得的摇了摇头，可李听雨却不依不饶地叫道：“我……我那是气不过嘛，你们都不知道他在韩国有多龌蹉多下流，我上个厕所他都偷窥，成天对我动手动脚的，你们真当我喜欢他呀！”

　　“你说这话也都有人信才行啊，谁不知道你那点鬼心思啊……”

　　李大美不屑的坐下来根本不把她当回事，而陈光大也羞恼道：“你要么赶紧给我闭嘴，要么赶紧给我滚出去，骗老子裸奔的账还没跟你算呢，你们几个也说说，你们这脸到底怎么回事？”

　　“别告诉他，除非让他跪下来给你们舔脚丫子……”

　　李听雨气鼓鼓的趴在了严晴身上，俏脸不停在她胸口磨蹭，分明是在故意占严晴的便宜，但夏大眼却不屑道：“之前说你们没上床我还不信，现在我是真的信了，你让这家伙舔脚啊，他能舔到你生活不能自理！”

　　“噫~你不会有恋足癖吧……”

　　李听雨满脸恶心的缩回了双脚，不过严晴却搂着她说道：“我们在死胖子家又翻出两瓶蝎虫液，于是我们就找了一个最顶尖的外科医生，为我们做了脸部整容，如果能活着从西北回来，他会再帮我们取出填充物恢复原样，不过有些地方我觉得挺好！”

　　“嗯嗯！有些地方就不用再恢复了……”

　　李大美喜滋滋的挺了挺胸脯，她这一家伙至少隆了个D罩杯的胸出来，可一看陈光大脸色变了她又嚷嚷道：“放心！姑奶奶不会让你喝假奶的，人家这可是自己的脂肪填充的，百分百原汁原味！哈哈~”

　　“那医生我们已经带过来了，回头也给你整一下吧，得保证人家认不出你才行，我看就整成吴亦凡吧……”

　　夏大眼兴致勃勃的看着陈光大，李听雨立马弹起来说要整成黄轩，可严晴跟李大美却嚷嚷着要整成李易峰或者黄晓明，气的陈光大当即骂道：“老子这张是脸不是画板，你们到底是想让我整容，还是想跟明星睡觉？”

　　“切~反正身体都是你的，让我们爽爽也不行啊……”

　　夏大眼歪着小嘴满脸不屑，而李大美也气鼓鼓地说道：“你看看你自己，出去一趟又变年轻了，就跟二十来岁的小伙子一样，幸好姐们天生丽质，不然都要成你姐姐了，你到底是怎么保养的呀，快告诉我们呀！”

　　“他脑袋上中了一枪，恢复过来之后又年轻了不少……”

　　李听雨忽然开了口，一帮女人立马震惊万分的看向她，等她把陈光大死而复生的事都说了一遍之后，夏大眼立刻就捂住肚皮说道：“那……那岂不是说我肚里这只灰尸虫也能控尸嘛，难怪它一直诱惑我说要给我什么力量！”

　　“你千万不要尝试，否则会变成吃人的怪物……”

　　陈光大赶忙从地上跳了起来，李听雨也是用力的点着头，但夏大眼却摆摆手道：“我要尝试早就尝试了，还用得着等到现在吗，除非我傻了还差不多，不过你们说的那颗恶魔之心，放在金毛琳肚子里真的安全吗？”

　　“我也一直在担心这件事……”

　　陈光大愁眉不展地说道：“黑尸虫跟恶魔之心有着很紧密的联系，恶魔之心一旦没了主人它就可以随意操控，所以我担心金毛琳是它埋下的暗雷，说不定什么时候就让它弄爆了，给我们造成不可挽回的损失！”

　　“那不如把她一起带去西北吧，要是爆了正好去祸害西北军……”

　　夏大眼十分腹黑的坏笑了起来，而陈光大想了想也轻轻点了点头，又接着问道：“你们的计划到底是怎么准备的，这可不是开玩笑的事，万一出了事可真的是万劫不复了！”

　　“放心吧！其实在你刚离开韩国的时候，我们就着手准备了，我们就料到你很可能会去大西北……”

　　严晴轻笑着摇了摇头，说道：“我们在那里安排了两波人，早为我们三个准备了合情合理的身份，我们这次去一方面是提供资金支持，另一方面就是武力支援了，我们准备让空军过去建造一座秘密基地，万一出事也好及时支援！”

　　“那家里呢，我们全部离开别人肯定会发现……”

　　陈光大依旧蹙着眉头，但夏大眼却得意道：“早就想到啦，我们已经找了一个外形跟你相似的人冒充你，对外就宣称去韩国度假，再让刘大屁股她们一起跟着去，别人绝对不会发现疑点的，再说西北军手再长也伸不到韩国去吧！”

　　“既然你们已经准备的这么多了，我也不想再多说什么了，但凡事都要量力而行，千万不要为了向我证明什么而意气用事，懂吗……”

　　陈光大颇为无奈的看着三女，三女全都很认真的点了点头，而严晴又跟着说道：“放心！我们几个也都是老江湖了，知道怎么保护自己，我们也会随时向你报平安的，如果真出了事我们会立即结果自己，绝不会让人有机会要挟你！”

　　“看！强力尸毒，刺下去五分钟之内就会尸变，起步三道杠……”

　　李大美忽然抠开了手指上的一枚蓝宝石戒指，抠开之后竟然露出了一根闪烁着诡异蓝光的针头，而严晴的右手上也同样戴着一枚，只有夏大眼耸肩说道：“他们要是敢抓我，我就直接让灰尸虫把我变成怪物，到时候一口气吃光他们那些狗杂种！”

　　“唉~你们这又是何苦呢……”

　　陈光大苦不堪言的躺在了地毯上，万万没想到她们会如此固执，不过夏大眼却突然踢了他一脚说道：“别说丧气话，赶紧起来把公粮给交了，今晚就把你让给柯水娃吧，她躺了这么久才见到你，水龙头肯定早就关不上了！哈哈~”

　　“不不不！我不要……”

　　柯雯吓的赶忙站了起来，慌慌张张的就想往外逃，可陈光大却跳起来一把拉住了她，说道：“你真当我陈泰迪啊，见了你们只会脱裤子办事啊，咱们今晚什么事情都不做，就在客厅里喝酒聊天！”

　　“这可是你说的，谁到时候忍不住谁就是乌龟王八蛋……”

　　夏大眼神气活现的踢了陈光大屁股一脚，柯雯也满脸通红的被拉了回来，不过陈光大也十分的信守承诺，打开几瓶红酒之后离她们远远的，又叫来一堆小菜跟她们边吃边聊。

　　“我……我怎么忽然好晕啊……”

　　严晴忽然晕晕乎乎的靠在了沙发上，李大美姐妹俩和夏大眼更是软绵绵的趴在了地上，等柯雯跟刘大屁股也一起躺下去之后，就看陈光大得意洋洋的站了起来，解开裤腰带便狞笑着说道：“哼~还老江湖，我看你们是一脑袋浆糊，今晚就让你们一起好好张长记性！”

　　“王……王八蛋！你居然……居然下药……”

　　李听雨摇摇晃晃的趴在沙发上，连手指头都快抬不起来，可陈光大却潇洒的脱下了长裤跟T恤，就像个淫魔一般捏起她的下巴邪笑道：“小婊子！坑了我居然还敢送上门来，说！想要什么姿势？”

　　“洗手！剪指甲……”

　　李听雨很努力的吐出了几个字，陈光大立马讪笑了一声，等他屁颠颠洗完手又仔细剪完指甲之后，李听雨早就躺在地上呼呼大睡了起来，陈光大立刻将碍事的茶几挪开，直接把七个小娘们在地毯上给摆成了一排。

　　“哇~今晚要爽翻天喽……”

　　看着七位玉体横陈的大美人昏睡在地，陈光大激动的连口水都快淌下来了，双眼贪婪无比的在她们娇躯上来回扫视，这环肥燕瘦各有特色，身材也是一个比一个霸道，真是横看成岭侧成峰，每一个都是不可多得的美人。

　　“先从哪个开始呢……”

　　陈光大抠着下巴满脸纠结的嘀咕道：“年年是第一次经不起折腾，柯女王也虚的很，李大美战斗力又太强，严小骚也不弱，夏大眼的嗓门又太大，刘大屁股要起来又没完，嗯~还是先拿李小浪开刀吧，让你骗老子裸奔，今晚就让你变成真正的女人，我来啦！哈哈哈……”

　　“你猪啊！轻点……”

　　“疼啊！姐夫……”

　　“我们不可以这样，你有老婆的……”

　　“滚犊子！别打扰老娘睡觉……”

　　“要么滚！要么五次……”

　　“陈六子！你交这点公粮什么意思，打发要饭的吗……”

　　“来嘛哥！也该轮到我了吧，别躲呀你……”


第912章 滨海十三郎

　　“我爱你亲爱的姑娘，遇上你心就慌张……”

　　宽敞而又豪华的总统套房之中，悠扬的音乐正在不断的回响着，就看陈光大惬意的眯着双眼，怀里抱着一只大抱枕翩翩起舞，等他风骚的扭到窗户边猛地拉开窗帘，耀眼的金色阳光便瞬间洒满了整个房间。

　　“讨厌！拉起来啦……”

　　“人家还要睡嘛……”

　　身后忽然响起了一大片的牢骚声，可陈光大却洋洋得意的点上了一根大雪茄，用一种征服感爆棚的眼神转身看向后方，只见七位玉体横陈的美女，全都慵懒的蜷缩在羊毛地毯上，或端庄大气，或娇小可人，亦或奔放火辣，不一而足。

　　“衣衫渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！嗯！骚气……”

　　陈老板憋了半天总算憋出一句应景的诗句来，可惜双眼还是贪婪的像个变态一般，尽管他的小腿肚子还在打着哆嗦，可他却真心愿意死在她们身上，那一条条修长的大白腿，凝脂般的娇嫩肌肤，以及那一张张近乎完美的容颜，都是让他堕落的原罪。

　　“姐夫！抱抱……”

　　李年年迷迷瞪瞪的敞开了怀抱，身下的羊毛地毯上，正有一朵象征着纯洁的血色小花妖艳绽放，不过还没等陈光大屁颠颠的跑过去，一条大白腿便嚣张的架在了李年年的脸上，就看李大美闭着眼睛嘟囔道：“抱什么抱，你大姑娘家……不对！我在哪，你怎么没穿衣服？”

　　“呀！我的衣服呢，我怎么会在这里呀……”

　　柯女王忽然从地上弹了起来，一看身边尽是赤条条的美人鱼，满地的纸巾还散发着浓烈的男性气息，她的俏脸一下就涨的血红一片，羞急万分的指着陈光大叫道：“你……你怎么这么不要脸呀，让我以后怎么见人啊？”

　　“得了吧！他什么时候要过脸啊，再说你昨晚不也挺嗨皮的嘛，老公哥哥在那叫个不停……”

　　夏大眼满不在乎的从地上坐了起来，竟然还伸手在柯雯身上摸了一把，柯雯立马惊呼着缩到了一边，这下羞的连耳朵根子都红了，但李大美却怒不可遏地骂道：“你个王八蛋，竟然敢祸害我妹妹，老娘跟你拼了！”

　　“不要嘛！小姨子的屁股本来就是姐夫的嘛，这可是你说的……”

　　李年年羞答答的抱住了李大美，双眼还不断朝着陈光大火辣辣的放电，陈光大立刻朝她骚骚一笑，可严晴这时也坐了起来，一拍沙发就大骂道：“你个混蛋是不是给我们下药了，你脑子有毛病啊？”

　　“是谁说自己是老江湖的，今天就给你们张长记性……”

　　陈光大满不在乎的吐出了一口烟气，却心知要是不给她们集体下药，昨晚别说什么七美齐飞了，能双飞他家祖坟就算冒青烟了，谁知李听雨却突然坐起来哭嚎道：“你们可要给我做主啊，他把我给糟蹋啦，我这么多年的清白都没有啦！”

　　“哼哼~李小浪！你先别急着要清白，老娘现在就让你原形毕露……”

　　夏大眼忽然满脸轻蔑的站了起来，看状态似乎比其她姑娘们都好，李听雨的哭嚎声立马戛然而止，竟然颇为紧张的盯着她眼都不眨一下，而夏大眼很快就从茶几上拿起了一台平板电脑，冷笑着说道：“我在灯槽里装了摄像头，是不是把你糟蹋了一看便知！”

　　“看就看，又不是我勾引他的……”

　　李听雨很不服气的瞪着她，可眼神怎么看怎么心虚，而夏大眼已经顺手点开了电脑，屏幕上很快就蹦出了昨晚的画面，那时众人正在火热的聊天喝酒，没一会就看陈光大偷偷从兜里拿出了什么，竟然一股脑全都倒进了两瓶红酒之中。

　　“王八蛋！你还真下药啊……”

　　严晴咬牙切齿的瞪向了陈光大，不过夏大眼却示意她继续往下看，很快就看夏大眼把加料的红酒给倒进了花盆里，又飞快的倒了一杯干净的换上，李年年立马震惊道：“菲姐！你是他同伙啊？”

　　“同伙个屁！他什么尿性本小姐一清二楚，不过你们别着急，后面还有更精彩的呢……”

　　夏大眼得意洋洋的看了李听雨一眼，李听雨的俏脸早就涨的通红通红，而众女却在这时齐齐惊呼了一声，就连刚凑过来的陈光大也惊呆了，李听雨竟然也把加料的红酒给倒了，自始至终连一口都没有喝。

　　“你……”

　　陈光大目瞪口呆的看着她，可众女却突然集体发出了一阵爆笑，就连柯女王都把眼泪水给笑出来了，夏大眼更是直接讥讽道：“刚刚是谁在喊冤的呀，想要你就直说嘛，都是自己人也没谁拦着你，何必当了那啥还立牌坊呢？”

　　“可……可我又没勾引他，是……是他霸王硬上弓的……”

　　李听雨羞愤欲死的嚷嚷了起来，连说话都开始结巴了，一向古灵精怪的李听雨每次遇上夏大眼都会吃瘪，但李大美却不屑道：“拉倒吧！你都提醒他洗手剪指甲了，这跟勾引有什么区别啊，你看你昨晚浪的，还好意思说自己同性恋呢！”

　　“反正我没勾引他……”

　　李听雨猛地扑到沙发上用衣服盖住了脑袋，真的没脸再去见人了，而陈光大也同样没料到夏大眼居然在偷拍，他诸多的变态行为很快就被曝光了出来，柯雯更是捂着屁股大叫道：“你……你怎么能这样，我说过不许碰那里的！”

　　“哼~谁叫你们不长脑子的，我这是故意在教训你们……”

　　陈光大猛地夺过电脑一把扳断，强忍着尴尬义正言辞地说道：“就你们这样还想去大西北，出门五里地你们就要被人给办了，我劝你们还是老老实实在家里呆着吧，没事逛逛街买买包多好，瞎折腾什么啊！”

　　“那我问你，大眼妹是怎么发现你在捣鬼的，李小浪又是怎么发现的……”

　　严晴直接披了件浴袍站起来，气鼓鼓的指着她们说道：“我们刚碰到大眼妹那会，她做事全凭一根筋，脑子还没刘大屁股转的快，可她现在呢，中原地区上百万人都归她管，十万战士没有一个不服她的，还不是因为她们出去见识多了！”

　　“就是就是……”

　　李大美也很不甘心的蹦了起来，挽着严晴叫嚣道：“李听雨能活着从韩国回来，就足够证明她成长的非常快，你现在一个眼神她都能读懂，而我们呢，已经跟你严重脱节了，人家都说战神家里养了一堆花瓶，我们不想再当花瓶了！”

　　“唉~我其实一直没好意思说，你们昨晚说的一些事我都已经听不懂了……”

　　严晴忽然重重的叹了口气，眼泪瞬间便流淌了下来，而夏菲也跟着站起来说道：“老陈！你的心太大了，你知道我为什么一直在外面不愿回来么，就是害怕追不上你的脚步，而我们之间一旦有了代沟，感情就无从谈起了！”

　　“我……”

　　陈光大张了张嘴却没说出话来，而且他也忽然间发现，自己已经把严晴跟李大美归到了家庭妇女一类，谈起公事的时候一直都在跟夏菲商量，甚至跟严晴都没有几次眼神交流，全是因为他们已经看不懂彼此的眼神了。

　　“老陈！人是需要磨练的，没有人是天生的统帅，你不也是一步步成长起来的吗……”

　　夏菲十分认真的看着他，而严晴也泣声说道：“我非常怀念跟你一起逃亡的那段时光，我能感到我就是你的一切，可现在我成天在家里呆着，我们俩之间越来越陌生，我不想跟你成为陌生人啊，你知不知道？”

　　“别说了！既然我放不下兄弟也放不下你们，那我们一起去大西北，就算死我们全家也要死在一起……”

　　陈光大竟然也无法控制的流下了眼泪，直接上前将三个女人紧紧的搂在了怀里，柯雯她们也感动的在一旁默默的流泪。

　　不过没一会陈光大又说道：“我丑话说在前头，接下来我会给你们进行一个月的突击训练，从格斗到经验我都会交给你们，如果不能达到我的要求，我是不会让你们去送死的！”

　　“切~我们早就在进行训练了，你看我腹肌都出来了……”

　　李大美很是傲娇的指了指肚皮，严晴更是突然大喊了一声姐妹们给我上，七个小娘们竟然一下就把陈光大给扑倒在地，全都用格斗招式锁住了他的身体，然后直接用口红跟眉笔在他身上狂画大乌龟。

　　“呀！我没看见，什么都没看见……”

　　大门突然被人一把推开了，就看苏瞳颇为慌乱的捂住了眼睛，几个小娘们立马嘻嘻哈哈的冲向了厕所，等陈光大也赶紧穿上衣服后，苏瞳这才哭笑不得地说道：“你们家也太荒唐了吧，一起上也不怕把你弄死呀！”

　　“嘿嘿~谁叫她们姐妹感情好呢……”

　　陈光大得意非凡的点上了一根香烟，苏瞳立刻白了他一眼说道：“我看是你把她们都给带坏了才是，对了！老周让我过来通知你，救世神教的探子已经被一网打尽了，你带回来的那个李智妍真立了大功，一下就找到了他们的老窝！”

　　“太棒了！正好拿他们开刀……”

　　陈光大很是振奋的一拍双手，穿上外套便跟苏瞳一起往外走去，谁知刚走到门口便是一个酿跄，差点没摔了个狗吃屎，苏瞳立马震惊道：“我的天呐！你不会折腾了一晚上没休息吧，腿怎么都软成这样了？”

　　“哼哼！你以后可以叫我滨海十三郎了，哟哟~你扶着我点，腿软的厉害……”


第913章 审讯

　　“吱呀~”

　　随着一声刺耳的摩擦声响起，陈光大带着苏瞳走进了一座昏暗的地下室，地下室的墙上挂着各种各样的拷打刑具，老虎凳、辣椒水以及烙铁等物更是一应俱全，而一对被吊在半空中的男女则是这场审讯的主要对象。

　　“哈~我当是谁的声音这么耳熟呢，原来是我们的美女主持人啊……”

　　陈光大笑眯眯的走到了女人面前，这年轻的女人正是昨天采访她的电视台女主持，但对方的忍耐力似乎很强，即使被打的遍体鳞伤也没有求饶，一旁的周省吾也怒声说道：“两个愚蠢的狂信徒，骨头都打断了也不招！”

　　“不！他们一点也不愚蠢，蠢货是不可能当上这里的负责人的……”

　　陈光大轻轻拍了拍对方青紫的俏脸，说道：“你们应该知道，我一般是不愿意拷打俘虏的，特别是你这么漂亮的女俘虏，不过我有一百种不揍你们，也能让你们乖乖招供的方法，你们何必自讨苦吃呢，救世神教已经放弃你们了！”

　　“但是我们的神不会放弃我们，我们的灵魂会得到救赎……”

　　两个人居然异口同声的大喊了起来，癫狂的神色就跟疯子一样，但陈光大却讥讽道：“什么神？救世神吗，还是你们的圣女刘浅浅，她是不是跟你们说她就是神的代言人啊，那她有没有告诉过你们，她全家都是基督教徒，跟我滚床单的时候会叫上帝呢？”

　　“混蛋！不许你侮辱我们的圣女……”

　　女主持直接怒声大叫了起来，旁边的中年男人也跟着拼命咒骂，不过陈光大却摇摇头道：“算啦！反正说了你们也不信，不过还记得你们南方窝点的大当家吧，那家伙的骨头比你们还硬，但在我面前也没撑过半小时，所以你们还是识相比较好！”

　　“有种你就杀了我们吧，我们死也不会说的……”

　　女主持面目狰狞的瞪着陈光大，似乎完全把生死置之度外了，不过陈光大却直接从包里掏出了一只血红色的尸虫来，捏在手上狞笑道：“给你们见识一下我从韩国带回来的特产，这玩意叫做蚀骨毒心虫，把它吃下去之后，它会让你把小时候偷窥别人洗澡的事都说出来！”

　　“……”

　　两人猛地闭上嘴齐齐盯住了血色尸虫，眼中明显露出了一抹恐惧之色，但陈光大却一把捏住女主持的小嘴，一下就把尸虫给塞了进去，女主持立刻惊恐万状的大叫了起来，就跟蛆一样拼命的扭动挣扎。

　　“把她带去隔壁，以防他们俩串供……”

　　陈光大拍拍手便退后了几步，几个赤膊壮汉立刻上前放下了女主持，就跟拎小鸡一样把她给拎进了隔壁，而陈光大又点上一根烟说道：“老周！我已经决定了，等探子把西北军的坐标发过来之后，老子就用核弹送他们上西天！”

　　“哼~你早就应该这么干了，那么多核弹留在家里又不能吃……”

　　周省吾十分得意的走了过来，点上一根烟便淡淡的看着对面的俘虏，对方的脸色明显又惨白了几分，但就在这个时候，隔壁却忽然传来了一声撕心裂肺般的惨叫，就听女主持尖声大叫道：“饶了我吧，求求你们啦，我说，我什么都说呀！”

　　“哈哈~招了！赶紧把解药给她喂下去，别弄死了……”

　　陈光大兴奋无比的蹦了起来，对面的中年男人忽然身体一颤，额头上瞬间就冒出了大片的冷汗，但陈光大又挥挥手道：“这家伙没用了，把他拉出去吊在城门上，让尸鸟慢慢啄死他吧！”

　　“我还有用，我还有用的……”

　　对方忽然惊慌失措的大喊了起来，浑身抖的就跟筛糠一样剧烈，陈光大立马挥手制止了几个壮汉，对方赶紧结结巴巴地说道：“我……我跟她是分工的，我们的事互相都不知道，但……但我只求一个痛快，别再折磨我了！”

　　“不不不……”

　　陈光大笑眯眯的摆摆手道：“只要你把你知道的东西都告诉我，我不但不杀你还会养着你，再给你找几个美女当老婆，我只需要你装作什么事都没发生，继续向神教提供我给的情报就行了，怎么样？”

　　“真……真的吗……”

　　对方有些不可思议的看着陈光大，等陈光大笃定的点点头后，几个壮汉立刻就把他给放了下来，还塞了一瓶矿泉水给他，对方便瘫在椅子上结巴道：“我们在夏州市有一个秘密据点，里面有八千名普通士兵和两千个变异人，还有五十门火炮跟火箭炮，准备跟我们里应外合攻打黑山城！”

　　“很好！非常好，继续说……”

　　陈光大走过去直接递了一支香烟给对方，却深深的看了周省吾一眼，周省吾的脸色也一下子凝重了起来，夏州市距离他们这里不过一百多公里，完全在普通火箭炮的覆盖范围之内，一旦强攻肯定会打他们一个措手不及。

　　中年男人深吸了一口香烟后，又絮絮叨叨的说了很多，把大事和小事全都一股脑的倒了出来，等最后周省吾才拿出一张照片来，问道：“这上面的小伙子是谁，照片为什么会放在你的保险柜里？”

　　“这是我侄子，事实上是我的儿子，我……我跟我嫂子生的，我把照片带在身边留个念想……”

　　中年男人颇为难堪的搓了搓双手，说道：“其实我就是为了他们才一直死扛的，如果我泄密神教就会杀了他们母子俩，光爷！您能不能想办法救救他们，只要您能把他们给救出来，我保证死心塌地的跟着您干！”

　　“可以！你先说说他们的情况……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，对方立即说道：“他们都在凉州，我嫂子就是个普通家庭妇女，但我侄子被我安排进了情报部门，不过凉州一向无人问津，敏感部门都集中在西夏附近，所以他的工作很轻松，也比较容易接触！”

　　“三光！有件事我一直觉得很奇怪……”

　　周省吾忽然打断了陈光大，拿出一张地图便说道：“西北军一共有十六座安置营，主要的四座营地分别是西夏、九泉、凉州以及卫中市，这四座营地全都是正儿八经的城市，但它们就像只手一样拱卫着戈壁大沙漠，我觉得沙漠里一定有什么东西！”

　　“他们应该不会把核弹放进沙漠里吧……”

　　陈光大盯着地图也蹙起了眉头，又本能的看向了中年男人，但对方却急忙摇头道：“肯定不会，沙漠里面后勤补给太困难，一场沙暴过来什么都没了，就算变异人也在那待不了多长时间，两颗核弹肯定藏在四大营地之中！”

　　“很好！你先下去休息一下，把你知道的事情全部写下来交给我们，你侄子跟嫂子的事就交给我了……”

　　陈光大轻轻朝他挥了挥手，对方立刻感激涕零的连连点头，屁颠颠的跟着几个壮汉出去了，陈光大这才说道：“你赶紧准备一下，明天就发动对夏州基地的攻击，最好一个人都别放跑，还有，我下个月亲自去一趟西北！”

　　“我就知道你会去，从晓薇跟朱飞都出事了吧……”

　　周省吾毫不意外的看着他，可陈光大反倒惊讶了，但周省吾却不屑道：“你不会真以为我两耳不闻窗外事吧，我同样也在西北安插了人手，我没告诉你们是担心被一网打尽，不过我也打算亲自去一趟！”

　　“怎么？在家里憋的难受了，想出去找虐啊……”

　　陈光大十分戏谑的笑了起来，而周省吾则舒展筋骨说道：“是啊！天天琐事缠身都快憋出毛病来了，反正我走之后还有听雨她爸守着，有老狐狸在我也不担心出什么事，血腥的江湖才是我向往的人生啊！”

　　“其实就算你不想去，我也会拖着你去的……”

　　陈光大嘿嘿一声坏笑，两只大手立刻重重的拍在了一起，一种叫做惺惺相惜的神色不断在两人眼中绽放，不过陈光大又跟着笑道：“我看咱们还是兵分三路吧，我以刚刚那家伙的儿子为突破口行动，看看能不能混进他们内部，你带着你的人单独行动！”

　　“还有一路是谁？你不会真让你老婆她们去瞎胡闹吧……”

　　周省吾颇为震惊的看着他，然而陈光大却苦不堪言的摆了摆手，直接走到旁边推开了隔壁的房门，一看女主持正被好几个人给按着，嘴里还塞了内裤以及破袜子，而一旁的苏瞳则得意道：“怎么样，我刚刚的声音学的像吗，把那家伙唬住了吧！”

　　“当然像！你可是金牌DJ……”

　　陈光大蹲下来戏谑的看着女主持，女主持已经像斗败的公鸡一样沮丧了，不过苏瞳却很不解地问道：“你刚刚为什么不选择吓唬她，她的级别比那个家伙更高，但现在她吃了那条假尸虫，已经不可能再活下去了！”

　　“你弄错了，在她身上根本找不到突破口，女人一向比男人能扛，这是我多年总结出来的经验……”

　　陈光大站起来轻轻摆了摆手，又踢踢女主持说道：“我可以再给你最后一个机会，只要你把你知道的事情都说出来，我们就直接给你一个痛快，说不说你就看着办吧，反正你的同僚已经全招了！”

　　“哼~”

　　对方竟然毫不犹豫的转过了头去，果然跟陈光大猜的一样又臭又硬，不过陈光大也懒得再跟她废话了，她们这种探子能知道的东西其实非常有限，西北军也同样怕他们被抓之后顶不住审讯而招供。

　　“你去哪？不商量一下进攻计划吗……”

　　一看陈光大转身就往外面走去，周省吾立刻惊讶的喊了起来，但陈光大却头也不回地说道：“打仗你比我更在行，咱们还从老美那弄了那么多好东西，你要是再赢不了就找块豆腐撞死吧，我要去调教我几个老婆了，拜拜！”


第十一卷 剑指大西北


第914章 出发！大西北

　　“啊……”

　　随着一声惨叫响起，李大美重重的摔在软垫上四仰八叉，可袭击她的陈光大却不依不饶的扑了上去，竟然一把揪住她的头发，抡起拳头就要往她脸上砸，李大美立马惊叫着抱住了脑袋，但拳头却堪堪的停在她眼前没有真的砸下去。

　　“跟你说了一万遍，最好的防御就是进攻，你一抱脑袋什么都完了……”

　　陈光大有些气急败坏的站了起来，他的身边已经横七竖八躺了好几个小娘们了，严晴和李听雨还有金毛琳，甚至连夏大眼都不例外，几个女人不是痛苦的蜷缩在地上，就是被打的鼻青脸肿，完全没了之前的嚣张气焰。

　　“陈三光！你还真下的去手，把自己老婆当沙包揍啊……”

　　周省吾带着苏瞳走进了偌大的训练馆，苏瞳也给惊的合不拢嘴，但陈光大却冷着脸摘了拳套，点上一根烟就说道：“她们现在被我揍，好过出去之后被人给杀了，反正她们顶着几张整容脸，我揍起来也不心疼！”

　　“唉~你们这又是何苦呢，我真怀疑你们一家子都有自虐倾向……”

　　苏瞳看着几个痛苦不堪的女人，十分无奈的叹了口气，不过严晴却用力擦了脸上的鼻血，满脸倔强地叫道：“姓陈的你别嚣张，这才是训练的第五天，一个月之内我们一定能把你打趴下！”

　　“很好！我就爱听这话，一个月之内我也不要你们把我揍趴下，能揍我一个熊猫眼就算你们赢……”

　　陈光大很是嚣张的昂起了脑袋，虽然她们都不是什么娇滴滴的大小姐，不过每个人或多或少都有些娇气，他现在所要做的就是磨掉她们的娇气，让她们成为一名合格的冒险者，当然！他只能拿出五成的实力去应对，否则给她们一百年恐怕也赢不了。

　　“来喝点绿豆汤吧，都赶紧下来歇歇……”

　　柯雯带着刘莎她们急忙跑了过来，手里还端着一大锅冰镇绿豆汤，她们几个都是不用去大西北的，自然也不用遭受陈光大的虐待，不过周省吾却说道：“救世神教的秘密基地已经被我们摧毁了，你猜他们是怎么把兵运过来的？”

　　“不是运输机吗……”

　　陈光大跳下擂台很是诧异的看着他，但周省吾却摇摇头道：“如果是运输机我们的雷达早就发现了，从韩国带回来的反导系统几乎可以覆盖全国，那些家伙是直接从西北开车过来的！”

　　“这怎么可能，活尸又不是他们家亲戚……”

　　陈光大愕然无比的愣住了，而周省吾又跟着说道：“活尸的确不是他们家亲戚，他们在来的路上也遭受到了损失，不过这跟秘密潜入比起来，损失几乎可以忽略不计，而他们之所以可以堂而皇之的开车过来，是因为一种叫做控尸者的变异人！”

　　“控尸者？可以控制活尸吗……”

　　陈光大凝重的蹙起了眉头，而周省吾点点头便说道：“他们的能力跟科琳的很像，不过他们可以欺骗普通活尸的感官，让活尸误认为他们是同类，但这些家伙动用能力的时候，必须是三人以上一起联手才行，而且只有极少数的变异人才能成为控尸者，他们这次也不过来了九个而已！”

　　“他们可以控制什么级别的活尸……”

　　陈光大本能的上前了一步，而周省吾则沉声说道：“据说九个控尸者联手可以控制三只五级的大跳尸，甚至连六级的跳尸王也可以进行骚扰，让它无法进行正常攻击，我们前天突袭的时候就碰到了三只大跳尸，而且由人类指挥的跳尸非常可怕！”

　　严晴立刻走过来狐疑道：“他们究竟是怎么造出这些怪物的，他们到底从哪获得的这些技术，也领先我们太多了吧？”

　　“我之前就跟你们说过，西北也有一座生物武器研究所……”

　　陈光大皱着双眉说道：“那里的规模跟实力虽然远不及翠螺山，不过他们之间的技术基本上是共享的，而且经过这几年的积累跟扩充，他们的技术不说突飞猛进，也远比之前超越很多，能造一些怪物出来自然不稀奇！”

　　“其实我们也不差啊，我们可是从韩国带回来了一帮专家，连第一批血清的制造者都在，我们迟早能制造出真正的血清……”

　　李听雨自信满满的握紧了拳头，而周省吾也点点头道：“那几个控尸者已经送去给他们研究了，说是那些控尸者给了他们很大的启发，估计血清研究很快就会有重大突破，甚至还能造出改善人体的特效药，即使不变异也能拥有变异人那样的强健体魄！”

　　“叫他们别瞎搞，能造出血清就够了，免得又弄出什么怪物来……”

　　陈光大毫不犹豫的摆了摆手，他从来都不相信乱七八糟的药物可以改变人类，能改变人类的只有他们自己，不过他连喝了两碗绿豆汤后，又拿起一根软头的木棍喊道：“都休息好了吧，现在咱们开始练枪法，只要你们能戳中我的要害，我就让你们骑着我出去！”

　　“揍他！”

　　夏菲突然把手里的汤碗砸向了陈光大，严晴也猛地掀翻了桌子，一群女人就跟一窝母老虎一般扑向了陈光大，很快就乒乒乓乓的打成了一团，凶猛的架势就算比起大老爷们来也丝毫不逊色。

　　“唉~这家子啊……”

　　苏瞳实在是苦笑不得的摇了摇头，一言不合就动手，估计也就他们陈家人能干的出来了，但周省吾却搂着她说道：“要不是他们家各个都很拼命，陈光大也不可能打下这么大一片江山了，走吧！咱们也得回去突击训练了！”

　　“哼~你要是敢打我脸，我就跟你拼命……”

　　……

　　清晨！一座重燃生机的民用机场里，一架烟灰色的“大力神”运输机缓缓滑向了跑道，后面还跟着两架国产大型运输机，以及一架美制的电子干扰机，还有三架正在启动旋翼的鱼鹰，和六架不同型号的武装直升机。

　　“咚咚咚……”

　　沉重的脚步声跺的地面都在微微颤动，只看上千名黑衣战士背着锃亮的钢枪跟尸爪矛，踏着整齐的步伐跑上了停机坪，四架民用客机早已在一旁待命，虽然它们和一系列的军机看上去格格不入，却因为机头上的“飞尸军团”四个大字而变得不同寻常起来。

　　“报告首长！应到一千三百八十八人，实到一千三百八十八人，全员集结完毕，请指示……”

　　一名年轻的上校跑出队列大声汇报，站在队列前方的则是一名中年人，一颗璀璨的将星正在他肩膀上闪烁，他回了一个标准的军礼之后，立刻大声喊道：“全体听令！出发！”

　　上千名将士二话不说转身便往飞机上跑去，可目光却都不自觉的落在那些威风的“阿帕奇”上，特别是那些造型奇特的鱼鹰运输机，曾几何时这些飞机都是他们羡慕的对象，但时至今日却都成了为他们服务的工具，就连机师都是一水的老外。

　　几架运输机自然运的不仅仅只是士兵，它们的肚子里都装有自行火炮或者装甲车，虽然一次的运输量不是很大，可多跑几次什么都有了，并且在上万米的高空上，根本就不用担心会被尸鸟骚扰。

　　“嗡~”

　　随着领头的大力神一飞冲天，后面的飞机也开始接二连三的腾空而起，不过一架刚刚起飞的鱼鹰里却突然传来了一阵爆笑，就看陈光大脑门上顶着一只红色大乌龟，面无表情的坐在那想哭都哭不出。

　　“哈哈~你真被她们给揍啦，你也太窝囊了吧……”

　　周省吾拍着大腿一阵狂笑，夸张的举动完全没了平日里的稳重，估计也只有看到陈光大吃瘪的时候他才会这么癫狂，但陈光大却气鼓鼓地说道：“我总不能跟她们动真格的吧，几个小骚货还故意诈降，不然我怎么会中招！”

　　“拉倒吧你就，兵不厌诈可是你成天挂在嘴边的，输了就是输了……”

　　李大美趾高气昂的竖起了中指，严晴等女也在可劲的嘲讽，不过这一个月的地狱式训练下来，她们五个女人都发生了质的变化，不但眼神锐利了许多，气质更是像真正的女战士一般彪悍。

　　“我说！你们有没有觉得我像古天乐……”

　　陈光大喜滋滋的掏出了一面镜子猛照，不仅仅是她们几个女人进行了整容，他们几个男人也在前几天动了几刀，由韩国资深整容师为他们做的手术，周省吾整个就像变了个人一样，刚正不阿的国字脸硬生生给整成了尖下巴的小白脸。

　　而他的脸原本就偏向吃软饭的小白脸，这回他特意让人把他整的阳刚点，加上他连晒了半个月的日光浴，黝黑的皮肤几乎快赶上黑人崔贰了，他还刻意戴上了一副没度数的美瞳，用来遮挡他凌厉的眼神，他要是不说话的话，就算把王大富放在他面前恐怕都认不出。

　　“其实我们之中，最不惹人怀疑的就是陈泉……”

　　周省吾忽然看向了一旁的陈泉，陈泉那双明黄色的山猫竖瞳，几乎是变异人最明显的标志，而陈泉则闷声说道：“我跟我哥这次分开行动，抬棺人已经为我准备好了一个新身份，可以直接混入他们的军队内部！”

　　“泉仔！不论你发现了什么都不要冒然行动……”

　　陈光大十分认真的看着陈泉说道：“我们这次的主要目的是摸清核弹在哪，以及寻找朱飞和从晓薇他们的下落，你万一暴露了我们所有人都很危险！”

　　“我懂！”

　　陈泉面无表情的点了点头，即使他整了容看上去还是那么冷酷无情，而陈光大又看向了老五，说道：“老五！你身上的杀手味道太浓，明眼人一下就能看出你不简单，所以到了地方后你不要单独行动，有事的时候我再叫你！”

　　“战机！是我们家的战机……”

　　李听雨忽然惊喜的大叫了起来，众人立马齐刷刷的朝窗外一看，只见四架重型战斗机正在跟鱼鹰并排飞行，摇晃了一下机身打了声招呼之后，便朝着遥远的西北方呼啸而去，跟他们一样带着一往无前的味道。


第915章 苍茫大地

　　“飞象飞象！我是曙光女神，敌方的上古雷达已成功干扰，可随时入侵他们的领空……”

　　通讯频道里忽然传来了一道嚣张的声音，还刻意把“上古”两个字咬的特别重，不过人家自然有人家嚣张的资本，开着世界上最顶尖的美制干扰机，对付陆军的小雷达简直就是小菜一碟。

　　“嗡~”

　　没过多久！所有的客机跟战斗机都集体转向了，独独只剩下陈光大他们一台鱼鹰运输机，不过陈光大却很平静的看着窗外，前方有一座刚开辟出来的空军基地，距离西北军老窝只有两百多公里，一旦发生紧急情况，他们很快就可以进行火力支援。

　　“比卡丘！哈哈哈……”

　　后方忽然传来一阵巨大的爆笑声，陈光大诧异的回头一看却差点气吐血，只看一群小娘们正围着他的座山貂逗乐，她们不但给座山貂扎了一个冲天辫，脸上还画了两个大腮红，就连尾巴上都绑着一只蝴蝶结。

　　“座山貂！你他娘的能不能有点骨气……”

　　陈光大气的老脸通红通红，金黄色的座山貂本来就像极了比卡丘，被女人们这么一弄就更像了，可这货就为了几块巧克力，居然恬不知耻的在那卖萌讨好她们，连最基本的廉耻心都没有。

　　“干吗？玩一下你的貂都不行啊，有本事你那根貂也别让咱们玩啊……”

　　严晴得意洋洋的抱起了座山貂，她现在的说话越来越流氓了不算，明显还有种朝着老油条方向发展的趋势，不过一直让陈光大奇怪的是，座山貂竟然十分的喜欢她，懂不懂就跟在她屁股后面叽叽叫，连他这个主人都快不认了。

　　“玩玩玩！都让你们玩，座山貂以后就跟着你们了……”

　　陈光大哭笑不得的挥了挥手，都说三个女人一台戏，现在又多了一个李听雨跟金毛琳，要是吵架他根本没有还嘴的余地，而金毛琳现在也给她们带坏了，动不动就能飙出一口脏话不说，还满肚子都是坏水。

　　“赛琳娜本来就是我的，不！我们的……”

　　金毛琳喜滋滋的挽着夏菲跟李听雨，金毛琳已经把金发染成了黑发，还戴上了一双黑色美瞳遮盖住她蓝色的大眼睛，乍一看就跟少数民族的姑娘一般，不再像曾经那样走到哪都惹人侧目。

　　不过她们三个现在简直就是拉拉三人组，三女夜夜都得大被同眠，还对她们的大姐夏菲马首是瞻，但陈光大却清楚的知道，这是因为还有个女人没有出现缘故，她要是在这里夏菲根本没有出头的机会。

　　“彪彪！千万别出事啊，我已经来了……”

　　陈光大看着窗外越来越泛黄的景色，脑中很快就浮现出了一道窈窕的身影来，从晓薇可说是最懂他的女人，但两人之间却始终处在朋友之上，恋人之下的知己境地，不过就跟从晓薇说的那样，要是真突破了这层关系，或许连知己都做不成了。

　　“到了！准备降落了……”

　　飞行员忽然回过头来大喊了一声，机舱里的二十多个人立刻行动了起来，不过他们这次都没有携带标志性的尸爪矛，每人只带了一把用毒蜥王獠牙做成的毒牙匕，威力比起六级尸爪矛都更胜一筹。

　　一行人原本就穿着的十分便利，很快便全部披挂完毕，然后迅速爬上了三天改装过的越野车，而在他们刻意的遮掩下，他们看上去跟普通的冒险者也没什么区别，几个女人也在这段时间被晒的皮肤黝黑，完全不似曾经那样光芒四射。

　　“到地方之后可就要看你们自己了……”

　　陈光大坐上了驾驶位后，便回头看向了他家里的五个女人，女人们都很坚毅的冲他点了点头，没有一点依依不舍的神色，虽然金毛琳还没有加入她们的大家庭，不过小洋妞还是跟当初一样讲义气，一听说要打入敌军内部她想也不想就答应了。

　　“咣~”

　　鱼鹰的后舱门忽然缓缓的打开了，居然已经稳稳降落在了地面，三台越野车立刻接连倒了出去，一看外面已然是一派迥异的风情，和江南甚至东北的风格都大相径庭，放眼望去根本看不到几棵树和几栋房子，除了黄土黄沙之外别无他物。

　　“出发！”

　　陈光大拍拍车门便往前急驰而去，鱼鹰运输机也顺势腾空而起，迅速往空军基地的方向飞去，而副驾上的严晴也顺手点开了导航，这是陈光大从韩国带回来的军用导航仪，末日以来一直都在平稳的工作着。

　　“距离凉州还有八十七公里，西夏一百六十九公里……”

　　严晴很快就报出了精准的数字，不过陈光大的心思却集中在车外，这还是他第一次来到大西北，周围的景色虽然荒凉以及苍茫，却给人一种神秘且古老的威压感，仿佛随时都可能走出一队铁甲武士来。

　　“难怪西北军这么嚣张，这鬼地方连人都没有，哪来的活尸啊……”

　　夏菲趴在窗户上举目眺望，尽管大西北也有许许多多的城市，不过人口密度跟南北方比起来实在是九牛一毛，地广人稀用在这里最贴切不过，而李听雨也嬉笑道：“咱们待会下来集体裸奔吧，在这种地方裸奔一定很过瘾的！”

　　“哈哈~好主意……”

　　陈光大重重的一拍方向盘，女人们立马捂着小嘴哈哈大笑了起来，陈光大这人实际上根本就没什么爱好，不爱打球也不爱赌博，女色方面也比以前收敛了很多，恐怕现在唯一的心愿就是好好裸奔一场了。

　　“叭叭~”

　　垫后的越野车忽然按着喇叭冲了上来，就看周省吾跟苏瞳他们一起在车里挥着手，他们几个要去正北边的西夏，跟陈光大他们正好是两条路，于是陈光大立刻降下窗户大喊道：“一路顺风啊，平安归来！”

　　“也祝你们一路顺风……”

　　周省吾用力挥了挥手之后，便朝着另一条大路急驰而去，高高扬起的沙尘很快就掩盖了他们的行踪，而严晴也跟着正色道：“大夏帮的人会在距离卫中市十公里的地方接应我们，我们到那里之后应该是半夜了，正好方便行动！”

　　“万事小心！不到万不得已别把座山貂放出来……”

　　陈光大深深的看了严晴一眼，如果不是座山貂一直粘着严晴，他真的很难放心这帮女人单独行动，但严晴却笑着说道：“卫中距离凉州不过三十几公里，有你这尊战神在旁边庇佑我们，我们肯定不会出事的！”

　　“老娘今天豁出去了，陪你裸奔一场……”

　　李瑳猛地从后面抱住了陈光大，其她几个女人也一起欢呼了起来，夏大眼更是当即就开始扒陈光大的衣服了，李听雨也扑上来解他的裤腰带，不过在他们没心没肺的外表下，却都揣着一颗伤感的心，或许这一别就再也见不到了。

　　“哟吼~喔吼吼吼……”

　　就在天色刚刚擦黑的时候，陈光大忽然赤条条的蹿出了汽车，就跟刚从石头里蹦出来的孙猴子一样，光着屁股在广袤无垠的黄土地上放肆奔跑，而几个小娘们也很快跟着他一起冲了出去，衣服一件件的被肆意的扔向了空中，纵情释放着原始天性。

　　“一家子神经病……”

　　陈泉等人很自觉的留在了公路上，背对着一群疯子抽起了香烟，而狗哥看了看手表就说道：“我在想奇葩五人组是不是在故意搞我，给我安排了个厨子的身份不算，还给我配了一个中年妇女当老婆，我有那么老吗？”

　　“我更搞，我家里有个瞎眼老娘，自己还是个哑巴……”

　　水仔叼着香烟也是哭笑不得，不过就在他们发着牢骚的时候，刚翻过山坡的陈光大却突然愣住了，只看一对年轻男女正从坡下玩命的爬来，身后还追着好几条凶恶的活尸犬。

　　“你快走……”

　　男人忽然把女人用力往坡上一推，竟然转身就朝坡下冲了出去，手里只拎着把血迹斑斑的大砍刀，女人立马惊恐的大叫了一声，可刚等她转过头男人已经被扑倒在地，男人就跟疯了一样拼命劈开活尸犬，却根本不是五只活尸犬的对手。

　　“快走啊！别管我……”

　　男人一把抱住活尸犬凄厉的嚎叫了起来，可随即他的喉咙便被一口咬穿，女人立马惊恐万状的往坡上冲来，谁知刚冒头却忽然看到了一根赤条条的裸男，光溜溜的站在那冲着她嘿嘿傻笑。

　　“啊……”

　　女人立刻惊叫一声仰头就倒，就跟只皮球一般滚下了坡去，等她头晕目眩的爬起来一看，一头活尸犬正好猛地扑了过来，还挂着鲜血的大嘴狠狠咬向了她的喉咙，双管齐下的惊吓甚至让她连躲避都给忘了。

　　“咚~”

　　女人忽然感到眼前一花，扑向她的活尸犬竟然被人一脚踢飞了，另一只飞扑而来的也被他一把夹住，居然“咔咔”一下便拧断了脖子，女人这才震惊万分的发现，救她的竟然是刚刚的光屁股裸男。

　　裸男就跟天降神兵一般的勇猛，伸手一捞必能拧断一只活尸犬的脖子，不过女人似乎还处在巨大的震荡中没有回过神来，死死盯着对方唯一雪白的地方，竟然下意识的念道：“屁股……好白啊……”


第916章 白沐然

　　“咔咔~”

　　一头硕大的藏獒忽然被臂弯夹住，头颅瞬间就被拧成了三百六十度旋转，在裸男的臂弯下狠狠抽了抽便没了动静，直到这时瘫坐在地的女人才终于回过了神来，竟然拔腿就往旁边的坡后跑去。

　　“别去那边……”

　　陈光大猛地扔了狗尸大吼了一声，可对方却根本不听他的，几乎是连滚带爬的往山坡后跑去，但一道黑影却突然从坡后蹿了出来，猛地将对方给狠狠扑下了山坡，张开血盆大口直接往她脸上咬来。

　　“啊……”

　　女人突然发出了一声惨绝人寰的尖叫，活尸犬猛地趴在她身上，她甚至可以看清对方牙缝里的人肉丝，不过就在这千钧一发之际，一道赤条条的身影却猛地扑了过来，直接将她和活尸犬一起压倒在地。

　　“咔拉~”

　　一道清脆的断裂声猛地响起，活尸犬的大脑袋就跟麻花一样转了一圈，谁知女人又在这时尖叫了起来，竟然玩命的拍打身上的陈光大，连他的皮肤都给一起挠破了，陈光大立刻爬起来大骂道：“你他妈疯啦，老子是在救你！”

　　“呕~”

　　女人突然腰身一勾，居然直接趴在地上狂吐了起来，又在嘴里一阵拼命的猛抠，很快就从牙缝里抠出了一根卷毛，而陈光大也在这时感到身下一凉，颇为尴尬的讪笑道：“对不住啊，救人心切没注意姿势，不过你放心，我昨天晚上刚洗的澡！”

　　“呕~”

　　陈光大不说洗澡还好，一说这事对方又趴在地上嗷嗷猛吐，但一台小货车却忽然按着喇叭狂冲了过来，两个持枪的壮汉甚至还没等停车，便迫不及待的从车上跳了下来，直接指着陈光大怒吼道：“给老子蹲下，不然打死你！”

　　“你们可别误会啊，我可是在救她……”

　　陈光大满脸无辜的举起了双手，还偷偷冲后面做了个手势，他已经察觉到陈泉等人正埋伏在后面的山坡上，但他一丝不挂实在猥琐至极，领头的汉子立刻大叫道：“放你娘的屁，我数到三你要是再不蹲下，老子就崩了你！”

　　“老黄！是……是他救了我……”

　　趴在地上的女人终于擦去了嘴角的污秽，面色煞白的扶着汉子站了起来，不过当她的目光稍稍下垂之后，竟然猛地捂住嘴巴又差点吐了出来，她只好羞愤欲死的转过头去大叫道：“你快把裤子穿起来啊！”

　　“我哪有裤子穿啊，几个胡子（土匪）刚刚把我给劫了……”

　　陈光大十分尴尬的捂住了下身，这时候车上又陆续跳下来两条汉子，手里拿的都是粗制的土枪，只有领头的中年汉子拿了把进口猎枪，不过他打量了一下周围的犬尸之后，便蹙眉问道：“你是什么人，这些尸狗都是你杀的吗？”

　　“嘿嘿~我这人没什么特长，就是力气特别大，我一口气能吃二十几个馒头呢，几只小狗不在话下……”

　　陈光大故作没心没肺的傻笑了一声，又跟着用东北口音说道：“我是从东北过来的大学生，叫赵子文，就住在凉州五里墩那一片，我今天本来想去中卫看望老同学，谁知道刚出门就遇上了一帮死胡子，连条裤衩都没留给我，太他娘的缺德了！”

　　“老黄！找件衣服给他穿吧……”

　　女人侧着头根本不敢去看陈光大，老黄转身便跑去车上拿了一套工作服出来，等陈光大屁颠颠的穿好衣裤之后，女人才稍稍舒了口气，赶忙问道：“老黄！其他人怎么样了，就剩你们一台车了吗？”

　　“唉~都折了，我们差点也没跑出来……”

　　老黄十分悲哀的叹了口气，从他们身上的血迹和伤痕来看，显然是经过了一场恶战，不过陈光大却很纳闷的看着货车上的东西，竟然全是些乱七八糟的树枝跟枯草，仔细一想才稍微明白过来，这应该是拉了一车中草药了。

　　“唉~难怪枯藤大师说我近日定有血光之灾，我起初还没当回事，没想到付出的代价竟然这么大……”

　　女人同样唉声叹气的摇着头，陈光大这才往她脸上多看了几眼，这女人应该有二十七八岁的年纪了，留着一头齐耳的短发，虽然这一番折腾把她闹了个蓬头垢面，不过还是掩盖不住她不俗的容颜。

　　这女人长着一副典型的江南女子五官，精致而又秀气，上乘的身材也是凹凸有致，尽管个头不算太高腿却不短，穿着一身藏青蓝颜色的职业套装，气质略显高冷，一看就是长期坐办公室的女强人，但听她的口音明显不是本地人。

　　“你跟我们一起回去吧，我们是凉州炎黄医药公司的……”

　　女人说着便掏出了一张名片递给陈光大，陈光大接过来仔细一看，对方有个很文气的名字叫做白沐然，职位竟然是炎黄医药公司的总经理，于是他收起名片便大声地笑道：“原来你们是凉州医药公司的啊，我正发愁怎么回去呢，这下正好跟你们一路！”

　　“上车吧……”

　　白沐然转身便往小货车上爬去，没有跟陈光大道上一句谢，不过陈光大却满不在乎的跟了上去，但他刚想翻身爬进车斗就被拦住了，老黄赶紧说道：“这车药比你娶媳妇还贵，跟我们一起到车厢里挤挤吧，千万别给压坏了！”

　　“好！”

　　陈光大十分爽快的钻进了车厢里，直接趴在车门上看着不远处的山坡，严晴等女各个都蹙着柳眉看着他，另一边的陈泉等人也都是满脸古怪，不过他们都明白陈光大什么意思，要是借助这帮人的手混进城里，显然比他们自己进去更安全。

　　“这王八蛋是不是命犯桃花啊，怎么到哪都能碰上漂亮姑娘……”

　　看着蓝色的双排座飞快的驶离了现场，山坡上的李大美早已是满脸愠怒，而严晴也是冷哼一声道：“他这次就在咱们眼皮子底下，要是再敢招蜂引蝶我绝对饶不了他，看我不把他给打成死太监！”

　　“哼~他要是敢不规矩，咱们就浪给他看，他敢找一个我们就找十个……”

　　一帮女人立马就同仇敌忾起来，连去穿衣服的心思都没有了，直接光着屁股趴在地上不停的讨论着阴谋，而陈光大那边也很快跟人混熟了，笑着问道：“黄哥！你们这药都是去哪收的啊，现在还有人种药材吗？”

　　“当然有了，松山沟那片有很多药材商，大灾变之前他们就是种药材的……”

　　老黄毫不犹豫的点了点头，这里的人把末日都给称为大灾变，不过他很快就叹着气道：“现在这药材是越来越贵了，寻常百姓连药都快吃不起了，咱们这次砸锅卖铁才买了四车药回来，结果碰上尸群只剩下这一车不说，还折了十几个好兄弟！”

　　“行了！老黄，别说这事了……”

　　白沐然急忙回头看了老黄一眼，老黄也识趣的闭上了嘴，但陈光大却笑着说道：“白总！你们还怕我泄密不成啊，我这人嘴巴一向紧的很，而且我一个无业游民想说也没地说去啊！”

　　“唉~现在生意越来越难做，万一让人知道我们资金紧张，竞争对手会给我们下绊子的……”

　　老黄轻轻拍了拍他的肩膀，希望陈光大能明白他们的苦衷，而白沐然也跟着说道：“现在的人为了挣钱什么事都干的出来，上个月有人故意纵火烧了我们的仓库，让我们赔了一大笔钱，谁知道我这次亲自押货居然又出了事，要不是还有一车货我们肯定得宣布破产了！”

　　“白总！别说丧气话，你对咱们这么仗义，就算没有工资咱们也会跟着你好好干的……”

　　老黄急忙安慰了白沐然一句，白沐然只好轻叹了一口气不再说话了，其他几个人也掏出了自制的卷烟，有一搭没一搭的聊着天，而一个来小时之后，前方终于出现了一大片繁星点点般的灯光，正是陈光大此行的目的地——凉州城！

　　“没城墙……”

　　陈光大猛地一怔，万万没想到凉州城居然没有城墙保护，等靠的近了他也只看到了两圈铁丝网而已，外围还有一圈连水都没有的护城沟，这果然是人比人气死人，他们南方恨不得把城墙造的直插天际，可这边却压根就不需要。

　　凉州城是一座完全没有被活尸肆虐过的城市，尽管原本就是四五线的小城市，但纵使瘦死的骆驼也比马大，比起黑山城那种小县城改造的安置营来，如今的凉州城已经算是一座大城市了，远远就能看到里面人流如织的热闹景象。

　　“咱们凉州城现在有多少人口了，我怎么感觉人越来越多了呢……”

　　陈光大漫不经心的问了一句，而老黄也点点头道：“可不是么，高家堡那附近的村子上个月都遭难了，一口气跑进来七八万人，加上原来的人口估计不下六十万了吧，而且现在的活尸越来越邪性，大家都不敢在小地方呆了！”

　　“怎么邪性了……”

　　陈光大下意识的看向他，谁知老黄却龇牙咧嘴地说道：“你要是经常在外面跑就知道了，现在的活尸连武器都会用了，咱们今天下午就遇到一群拿着菜刀和棍子的，还有几个家伙扛着门板挡子弹，不然我们也不会损失这么惨重了！”

　　“我去！这么邪性啊……”

　　陈光大真的给震惊了，虽然他也遇上过一些有低级智商的活尸，战士们也稀稀拉拉的汇报过一些，但总体来说都是凤毛麟角的问题，看来老天爷也是十分公平的，这地界的活尸少可威力却更上一层楼了。


第917章 西凉城

　　车外不知何时刮起了风沙，噼里啪啦的打在车上就跟冰雹一样，不过古老的凉州城也很快从风沙中露出了真容，而凉州城已经不能算是一座安置营了，它本身就是一座正规的城市，超过六十万人口的规模不论放在哪都很庞大。

　　这自然是托了没被活尸波及的福，如果活尸一旦闹开了，这座小城市肯定早就被闹的支离破碎，而这也是陈光大此行的目的之一，他真的很想搞清楚，究竟是哪个有心人让这里免除了浩劫。

　　凉州城的城门很快就到了，这里虽然没有高大巍峨的城墙，不过城门倒是修的十分气派，整个就是高达二十多米的青石牌坊，顶部更是如同宫殿般的金色琉璃顶盖，远远望去好不霸气，而上方则悬挂着一块巨大的描金牌匾——西凉！

　　凉州附近这大一片在古代统称为西凉，如今沿用这称呼显然是为了彰显文化底蕴，并且牌坊前摆放的也不是司空见惯的石狮子，而是两尊高大神骏的青铜奔马，不由让人想到一句最能代表西凉的古话——凉州大马，横行天下！

　　小货车熟门熟路的开到了牌坊前，牌坊前只摆放了一些拦路的钢铁拒马，一群敞着衣襟吊儿郎当的士兵，不是聚在灯泡下打牌就是在凉椅上躺尸，看到小货过来了才懒洋洋的走出两个人，连步枪都靠在一边没有带过来。

　　“诸位大哥！辛苦了啊……”

　　司机笑呵呵的摇下了车窗，熟练的拿出两包香烟递了过去，中间还夹着两张红彤彤的票票，外面两个士兵大大方方的接过了东西，只拿手电在车里照了照便挥手放行了，顺利的让陈光大完全没有料到。

　　不过想想倒也释然了，西北军的首府设在西夏城之中，那是拥有两百多万人口的超大城市，而凉州这地界正好处在中央不上不下，原本就不是什么富裕或者关卡城市，现如今就更没什么重要性可言了，如此腐败的管理也就不奇怪了。

　　“黄大哥！你们一个月工资有多少钱啊，能给我介绍份工作吗……”

　　陈光大笑呵呵的搓了搓手，刚刚两张红票票他没看清长什么样，就隐约看到后面有两个零，而老黄则笑着说道：“白总待我们不错，一个月扣除保险金也有五万多块钱吧，你要是想找工作可以问问白总，白总就是咱们公司的大老板！”

　　“哇！五万多啊，这么厉害啊……”

　　陈光大十分夸张的大叫了起来，可满脑袋都是迷糊的小星星，没有一个物价标准参照他实在不知道这钱是多还是少，不过白沐然却问道：“你原来是做什么的，有没有一技之长，之前有没有犯过事或者不良记录？”

　　“绝对没有！我来这玩的时候还是韩语专业的大学生呢，不过我这技能现在也没什么用了，一直在谷场给人干力气活，但我的力气你也看到了，寻常几个人根本不是我对手……”

　　陈光大牛逼轰轰的摆了个威猛的造型，他现在的身份就是傻大缺，而白沐然也点点头说道：“你的力气我的确已经见识到了，不过我们不是搬家公司，要那么多苦力也没什么用，你要是愿意的话就来我们公司干个保安吧，实习期工资一万三！”

　　“才一万三啊，太少了点吧……”

　　陈光大已经在心里骂起了小娘们不仗义，救了她不道谢也就算了，给份工作居然还这么抠门，但白沐然却蹙起柳眉说道：“我说的是实习期，实习期满之后是两万二，但你要是有能力跟老黄他们出车的话，我可以给你跟他们一样的待遇！”

　　“那我还是干个小保安吧，我今天也就是为了救你才拼命的，我可不想再出去玩命了……”

　　陈光大就跟拨浪鼓一样的摇了摇头，他才刚进来屁股还没坐热，可不想为了几个钱又跑出去吃沙，不过白沐然又跟着从包里掏出了一大叠钞票，头也不回的递给他说道：“我这人公私分明，这是我个人感谢你救了我的酬劳！”

　　“嘿嘿~那我可就却之不恭啦……”

　　陈光大故作惊喜的把钱接了过来，一看还是跟原来款式差不多的老人头，只不过材质不但变成了塑料的，面额也从最大的一百变为了一千，整整一叠拿在手上正好十万块，但下面还印着一排警告语——西夏第一造币厂印刷，仿制者或故意使用假币者一律枪决！

　　“通货膨胀很厉害啊……”

　　陈光大拍着一叠钞票嘀咕了起来，这随随便便一个小保安的工资就有两万多，足以证明这里的钱根本就不值钱，不像他们那边一位市长月工资才五千多块，这显然是官方拼命乱印钞票而导致的，估计随便一碗面都能吃掉好几百块。

　　“你今晚就来上班吧，我们这车货比较贵重，需要有人专职看守……”

　　白沐然忽然转头看向了陈光大，用一种不容置疑的口气说道：“你是外地单身汉又是个无业游民，家里肯定没什么需要交待的，你现在就回去收拾一下来公司报道，明早八点会有人来接你的班！”

　　“不是吧？我这屁股还没洗就让我去干活啊……”

　　陈光大立马不甘的大叫了起来，谁知他的话就好像提醒了白沐然什么似的，猛地捂住小嘴又差点吐出来，然后有些愠怒的娇喝道：“行了！就按照我说的去办，今晚我会算你加班工资，半个小时后老黄会在公司大门口等你！”

　　“去吧！加班还有宵夜吃呢，我等你啊……”

　　货车忽然“嘎吱”一声停了下来，老黄也轻轻拍了拍他的肩膀，陈光大只好满脸苦逼的下了车，十分茫然的看着宽阔的大马路，这大阴天的他连东南西北都分不清了，更别提给他安排的房子在哪了。

　　陈光大只好顺着马路溜溜达达的往前走，这时候已经是晚上八点多了，没想到在路上溜达的人还挺多，多是拖家带口的四处闲逛，还有饭馆把大尺寸电视机摆在外面给人放电影看，并且街道上根本就没什么车在行驶，大多数停在路边的车都落满了灰尘。

　　凉州城没什么高楼大厦，多是一些五六层的小楼房，如果单看建筑格局的话还比不上南方一些富裕县城，不过忽然涌入的难民显然快把这里给挤爆了，各种加盖出来的违章建筑比比皆是，甚至连邮局跟银行里面都注满了人。

　　陈光大很快就来到了一间拉面馆门前，一看价格果然如他所想，一碗普通的打卤面都要两百八，合着他这一月两万多块的工资，每天吃上两碗打卤面也就不剩下多少了，更别提四百多块一碗的牛肉面跟羊肉面了，不过好歹人家这里还有卖肉的，不像他们那边有钱都很难买到肉。

　　“物价不算太高嘛……”

　　陈光大轻轻的抠着下巴继续往前溜达，这里的物价尽管有些偏高，但还在勉强能接受的范围之内，特别是肉类也没高的多离谱，比他之前所预料的还要低上一些，不过当他走到一家杂货店门口时，这里的价格却把他给吓了一大跳。

　　“我去！一瓶洗发膏八千八，一包中华一万三……”

　　陈光大差点以为自己多看了一个零，等他发现就连一块肥皂也要五千多的时候，才终于确定自己没有看错，而他又逛了一圈后也总算明白了，这里的食物虽然不算太贵，可日用品却是贵到姥姥家去了，他一个月的工资也才够买两条大裤衩加一双拖鞋的。

　　“尼玛！这物价也太畸形了吧……”

　　陈光大满脸怕怕的摇了摇头，他这两万多块的工资，就像在大上沪每个月只挣一千多块钱一样，虽然饿不死可也别想活的舒坦，不过想想也很简单，整个西北地区的轻工业都欠发达，不像南方那边遍地都是大大小小的工厂。

　　但这个地方也有它的优点，有钱就能买到大量的蔬菜以及肉类，发达的风力跟太阳能发电让这里的电价非常便宜，再加上没有多少活尸骚扰，也可以让老百姓们安心的去搞种植或养殖，不过最蛋疼的还是水费特别贵，洗把澡都快能吃碗面了。

　　“大哥！来玩一下呗，我们这边全是南方妹子哦……”

　　陈光大没走多远就发现了一排洗头房，一问价格居然三千块起步价，看来在这里不用忍饥挨饿，妹子们的价位也是水涨船高了，但他刚刚才打听过，在这里找小姐是犯法的，抓不抓你就看警察的心情了。

　　“老板！来五十串羊肉串，一瓶啤酒……”

　　陈光大躲开一帮小娘们的骚扰，直接坐到了一家烧烤摊上，这里的烤羊肉早就把他的馋虫给勾出来了，仗着兜里有钱便甩开膀子猛吃，不过没多久他却忽然看到了一台大面包，从城外风尘仆仆的驶了进来。

　　陈光大双眼一亮便垂下了头去，这台车正是抬棺人开来接应他们的，驾车的小伙他虽然不认识，不过副驾驶上的正是奇葩五人组之一的林大炮，隐约还能看见狗哥跟陈泉坐在第二排的座位上，双眼就跟雷达一般在周围飞速扫视。

　　但陈光大却一点拦住他们的意思都没有，他既然能抓住救世神教的探子，西北军也很有可能抓住抬棺人，甚至直接逼他们反水当双面间谍，所以他们来之前就商量好了，不让这里的任何人知道他亲自过来了。

　　“老板！不用找了……”

　　陈光大直接扔下一叠钱往前走去，大面包行驶的速度并不快，他便吃着羊肉串不急不慢的吊在后面，可两个女孩却突然从后面追了上来，一把拉住他便惊声叫道：“赵子文！你居然还有心情在这吃羊肉串，你女朋友都出大事啦！”

　　“我女朋友？什么女朋友啊……”

　　陈光大满脸惊愕的看着她们，脑袋里瞬间蹦出了无数个问号，但两个女孩却不由分说的拽着他急声道：“你快跟我们走吧，你女朋友被人打了，还来了好多人去她家里闹呢，我们找你都快找疯了，你电话怎么也不开机啊！”

　　“喂喂……”

　　陈光大还没有反应过来，就被两个女孩给拉上了人力三轮车，一路朝着大面包所去的反方向快速离去。


第918章 便宜女朋友

　　陈光大已经被两个姑娘给带蒙圈了，完全不知道自己身在何方，不过她们显然是把自己给当成了真的赵子文，也就是被他冒名顶替的倒霉鬼，但这人可是抬棺人队长吴昊天亲自挑选出来的，按道理是不会出现差错才对。

　　吴昊天一共给他们挑选了五个居住在这里外地人，不但每个都是跟他们毫无瓜葛的普通人，背景也非常的简单，不是独来独往的孤僻者，就是一棍子打不出个闷屁来的老实人，水仔甚至还被安排了一个不会说话的哑巴，只要搬离之前的居住地，即使冒名顶替也不会让人发现。

　　“不会是个局吧……”

　　陈光大眼珠子不停乱转，他挑的这个赵子文就更简单了，东北过来旅游的大三学生，在这地方既没亲戚也没朋友，到处给人干杂活才勉强混个温饱，资料上压根就没说这小子有女朋友，以他的条件也不大可能有女朋友。

　　况且他也见过那小子的照片，虽说他们长的有些相似，陈光大整容过后就更像了，但两者之间的差别绝对逃不过熟人的眼睛，不过眼看着两个姑娘把他领进了一片有门卫的整洁小区，倒是稍稍打消了他中仙人跳的疑虑。

　　“到了到了！就在楼上，快把钱付了……”

　　两个女孩急匆匆的跳下了人力车，陈光大只好犹犹豫豫的付了车费，现在没搞清楚状况他也不敢乱开口，不过等他抬头一看，眼前是一栋造型奇特的L形老楼，每一层都住着五户人家之多，也不知道哪户人家正传来激烈的争吵声。

　　“快上去！别让他们再把珊珊给打了……”

　　两个女孩急吼吼的把陈光大给拽进了楼道，简直比小姐拉客还凶猛，她们很快就把陈光大给拽到了三楼，一看走廊尽头的大门不但敞开着，还挤了一大堆的男男女女在里面，七嘴八舌的骂着让人完全听不懂的方言。

　　“都别吵啦！王珊的男朋友来了，你们有什么事就跟他说，别欺负我们几个小丫头……”

　　两个女孩冲到前方便大叫了起来，屋里十几个人立马齐刷刷回过头来，一下就盯住了满脸茫然的陈光大，但一个中年男人却恶狠狠的冲出来大吼道：“你女朋友竟敢诬蔑我女儿的清白，害她被工厂辞退，今天不拿出五十万来你们别想走！”

　　“我警告你放尊重点啊，我这人脾气不好……”

　　陈光大一巴掌扇开对方想揪住他的手，拽过一根拖把便一脚踩断，后面一帮中年大叔大妈立刻惊的停下了脚步，而陈光大则用拖把棍指着他们说道：“有事说事，少给老子在这里瞎咋呼，那个……珊珊你自己出来说怎么回事？”

　　“你……你是谁呀……”

　　屋里又走出来三个女孩，其中一个小脸被扇的通红的丫头，应该就是陈光大的便宜女朋友王珊了，但领着陈光大过来的女孩却急忙说道：“你傻了呀！他是你男朋友赵子文呀，才半个月不见你就不认识啦，人家可是特意赶过来救你的！”

　　“可他……”

　　王珊满脸狐疑的打量着陈光大，显然发现这是个冒牌货了，可说话的女孩却拼命冲她眨眼睛，王珊犹豫了一下才吞吞吐吐地说道：“他……他们女儿在厂里偷东西，厂长就派人过来挨个调查，查到我们班组后我才迫不得已说出来的，不然我们全组人都要被开除！”

　　“你个死丫头片子还敢撒谎，你有什么证据说她偷东西了……”

　　一个老妇女扬起巴掌就要去扇她，但陈光大却用力一砸铁栏杆，大声的喝斥道：“你再敢动她一下老子就让你们赔五百万，你们不就是想要钱么，赶紧痛快的说个数！”

　　“五十万！少一个子都不行……”

　　一帮大爷大妈立刻举着手掌叫嚣了起来，这帮人的平均年龄至少在五十岁以上，其中还有几个一碰就倒的老太，也难怪这么嚣张都没警察敢来管，这些老太只要往地上一趟，就准备掏钱给她们养老送终吧。

　　“哼~五十万？你们也不撒泡尿照照……”

　　陈光大重重的往地上吐了口吐沫，直接从兜里掏出了一叠钱，慢悠悠的抽出几张后便冷笑道：“看在你们年事已高的份上，这五千块就给各位大爷大妈们喝茶了，反正我女朋友也给你们打了，气你们也出了，我劝你们还是见好就收吧！”

　　“呸~你打发要饭的呐，你们今天要是敢少一毛钱，那个小贱人就别想从屋里竖着走出来……”

　　中年男人怒不可遏的嚷嚷了起来，周围早就围满了来看热闹的邻居，但陈光大却又冷笑着说道：“那好！王珊你就站在那让他们打，你们几个用手机把他们打人的经过给拍下来，我手上这十万块钱也不要了，待会就买他们女儿一条腿！”

　　“你……你什么意思你？还敢威胁我们是不是……”

　　中年男人惊疑不定的瞪着他，但陈光大又甩着钞票冷笑道：“这城里多的是要钱不要命的人，我出十万块买你女儿一条腿，保证排队的人能挤破我家的大铁门，你要是不信邪的话咱们今晚就试试，你女儿以后要不是残废我就跟你姓！”

　　“你……你流氓，土匪……”

　　中年男人给气的说话都结巴了，不过旁边的老妇女却赶忙捅了捅他，而中年男人眼看陈光大不像个好东西，只好满脸憋屈的接过了五千块，带着一群大爷大妈们骂骂咧咧的离开了，而陈光大根本听不懂他们在骂什么，只当他们是在放屁了。

　　“哇！小赵你好棒啊……”

　　几个姑娘尖叫着扑到了陈光大身上，抱着他不停的大呼小叫，不过却忽然听到有人蔑笑道：“还是东北男人够爷们啊，一来就把场面给镇住了，但之前是谁嫌弃人家穷酸的呀，怎么一出事就换了张脸皮啦，小姐接客的速度也没你们快哟！”

　　“哼~江诗琳！你不说话没人拿你当哑巴……”

　　几个女孩全都气鼓鼓的转过了头去，只看一位十分洋气的姑娘正靠在隔壁的门上抽烟，玲珑浮凸的娇躯上只穿着条真丝的吊带睡裙，狐媚子一般朝陈光大眨眨眼笑道：“我这可是替小赵打抱不平，我最看不起那些两面三刀的人了，对吧？”

　　“我没有！他不是……”

　　王珊焦急万状的跺起了小脚，不过陈光大却转身把她拉进了房里，关上门便低声说道：“我刚刚可是帮了你一个大忙，你怎么也得帮我一回吧，我也知道你不是我堂弟的女朋友，但我也不跟你计较这么多，你只要别拆穿我就好！”

　　“原来你是赵子文的堂哥啊，难怪你们长的这么像……”

　　王珊恍然大悟般的点了点头，陈光大立刻笑着说道：“当然！我是子文的堂哥赵子强，不过我在西夏那边欠了一大笔钱，只好冒用我堂弟名字过来躲债，你可千万不能拆穿我哦！”

　　“嗯！我一定不会拆穿你的，而且刚刚的事我也得向你道歉……”

　　王珊信誓旦旦的点了点头，又抱歉道：“你堂弟之前给我写过两封情书，大概是我没有说清楚让他误会了，他就跑来我们工厂接我下班，让倩倩她们都误以为我们在谈恋爱，因为……因为他穿的太寒酸，倩倩就说了些不太好听的话，请你帮我跟赵子文说声对不起！”

　　“没事！子文他已经去了九泉，近期是不会回来了……”

　　陈光大混不在意的摆了摆手，真正的赵子文恐怕早已不在人间了，而刚刚的事他也终于想明白了，拉他过来的两个丫头无非是看他突然有钱了，就想赶紧拉个凯子过来救急，再加上她们本来就跟赵子文不熟，这才把他当成了真的赵子文。

　　“对了！强哥……哦不！文哥，我刚刚交了房租手头没钱，你那五千块我下个月还你行不行……”

　　王珊可怜巴巴的绞着手指头，这丫头和外面几个看起来都不是本地人，不然也不会给人欺负成这样，不过王珊虽然长的不算太好看，精瘦的身材也实在没什么料，但整个人却透着一股灵秀之气，给人一种如沐春风般的清纯感。

　　“没事！这点小钱你想什么时候还都行……”

　　陈光大哈哈一笑便随手拽开了大门，一看外面的人还在议论纷纷，七嘴八舌的探讨着刚刚的八卦，但陈光大却忽然震惊的发现，这栋楼里竟然全是一水的小娘们，他立刻诧异地问道：“这里不会是女生宿舍吧，怎么全是女的？”

　　“算不上女生宿舍……”

　　王珊急忙摇了摇头道：“住在这里的都是工厂区的单身女孩，也有一些自己做小生意的，不过久而久之大家就形成了一种默契，只要是同居或者结了婚的都会搬出去住，女孩子在一起会更安全些！”

　　“我看也不尽然吧，人家都打上门来了，也没见几个出来帮你……”

　　陈光大有些轻蔑的摇了摇头，王珊的眼神也跟着黯了黯，一旁的倩倩更是大声的朝外面嚷嚷道：“还有脸自称姐妹呢，外面扫马路的也比你们强，以后你们谁家出事别过来求我们，自生自灭去吧！”

　　“倩倩！你瞎嚷嚷什么呢，人都走了吗……”

　　倩倩的话还没有嚷嚷完，又有两个女人从下面气喘吁吁的跑了上来，不过陈光大见到她们却是猛地一愣，其中一个更是停下脚步震惊道：“赵子文？你怎么会在这里的！”


第919章 女生宿舍男租客

　　“白沐然？你怎么也在这……”

　　陈光大满是惊讶的看着白沐然，万万没想到他的美女上司竟然会跑到这里来，但白沐然却理所当然般地说道：“我在这租了几间房子当公司宿舍，我自己本人就住在这层，但是你为什么会出现在这？”

　　“呵呵~我来找我女朋友的……”

　　陈光大一把搂住了王珊的小肩膀，只见王珊的娇躯一颤，小脸立马涨成了秋天的红苹果，不过她一看白沐然满脸惊愕的望来，只好弱弱的点了点头，而倩倩也嬉笑着说道：“沐沐姐！他就是我们跟你提起过的那个小赵，刚刚就是他赶走了那帮无赖！”

　　“这也……太巧了吧……”

　　白沐然难以置信的惊叹了起来，不过陈光大还以为白沐然会提自己救她的事，谁知道小婊子居然看看手表说道：“我让你半个小时去公司报道，可现在已经一个半小时了，你这个月工资扣两千块，满勤奖也没有了！”

　　“不要啊！沐沐姐，他是为了来救我才耽误的……”

　　王珊焦急万状的大喊了起来，可白沐然却冷着脸说道：“即使不来救你他也早就迟到了，我最讨厌那些没有时间观念的人，他要是想挽回损失就赶紧给我去加班，大男人说话要算话！”

　　“不好意思！我没答应过你什么，就算答应了我也不伺候了……”

　　陈光大十分不屑的昂起了脑袋，又掏出了一根大中华点上，白沐然立刻愤怒的瞪了他一眼，竟然甩手就走进了对面的房中，但洋气的江诗琳却拍手道：“牛逼！当众甩老处女脸色看，我就喜欢你这种纯爷们，来我房里喝一杯怎么样？”

　　“行了！僵小尸，你就别在这瞎起哄了……”

　　跟白沐然一起来的女人突然发话了，这女人的年纪跟白沐然差不多，二十七八岁左右长的也很大气，高挑的个头甚至不比陈光大矮，但她却很温婉的对陈光大说道：“小赵！今晚真是麻烦你了，我是白总的秘书李茹，对了！赶紧进屋喝杯水吧！”

　　“不了！我跟珊珊还有约会，改天再来作客吧……”

　　陈光大轻轻捏了捏王珊的肩膀，小丫头竟然晕晕乎乎的点了点头，本能的跟着陈光大一起往楼下走去，但江诗琳却蹙眉道：“我说柳倩，你们几个脑子是不是坏了呀，这人根本不像你们说的那样啊，五十万给他砍到五千块，这可不是一般人啊！”

　　“其实我们也就见过他一回，傻乎乎的也不说话，我们还以为是个老实的闷货呢，要不是看他在烧烤摊上大吃大喝，我都差点忘了他这个人……”

　　柳倩满脸纳闷的摇了摇头，不过李茹却拍拍她们的肩膀说道：“行了！这次你们也算是歪打正着了，都赶紧回去睡觉吧，我也得赶紧去安慰一下我们家白总了，她估计是被小赵给气到了，那脸实在是太臭了！呵呵~”

　　“文哥！我们去哪啊……”

　　楼下！王珊被陈光大搂着满脸羞红，脑袋都快垂到胸脯里去了，而陈光大松开她之后便笑着说道：“我第一次来凉州城，麻烦你给我领个路，不然我连家都不知道怎么回去，五里墩二十六号你知道在哪吧？”

　　“知道！我带你去吧……”

　　王珊点点头便笑意盎然的上前领路，不过这丫头明显是个乖乖女，一路上都是陈光大问话她回答，自始至终都没有主动开口说过一句话，但到了五里墩的时候两人却忽然傻了眼，真正赵子文住的地方竟然被大火烧成了一片废墟。

　　“唉呀~我想起来了，昨天晚上失的大火，出动了好多消防车呢，这下可怎么办呀……”

　　王珊很是焦急的跺起了双脚，现场很多地方仍然在冒着青烟，刺鼻的焦糊味几乎充斥了整条街道，但还有很多可怜人在其中卖力的翻找，陈光大只好摇摇头道：“麻烦你在这等我一会，我去看一下就回来，待会可能还要麻烦你帮我找房子住！”

　　“嗯！没事，我在这等你……”

　　王珊十分乖巧的挥了挥手，陈光大立刻转身跑进了大片的废墟当中，其实这鬼地方说穿了就是贫民窟，到处都是乱搭乱盖的烂窝棚，一旦失火一烧就是一大片，不过陈光大并没有走出多远，一道微弱的灯光却忽然朝他闪了闪。

　　陈光大立即走进一堆废墟之后，只看一个精瘦的男人正默默的靠在电线杆上，二话不说便掏出一把毒牙匕递了过来，以及一个黑色的尼龙腰包，这才低声地说道：“包里有三十万你先拿着用，用完了可以来二环西路的邱家庄找我！”

　　“老五！林大炮他们有异常吗……”

　　陈光大接过东西迅速穿戴了起来，而老五则摇摇头道：“目前没发现什么异常情况，他们也不知道你亲自过来了，不过慎重起见，陈泉他们几个都换了居住的地方，包里有他们新的联络方式！”

　　“嗯！让他们没什么事别互相碰头，凉州城也可以好好查一查，说不定核弹就存放在这个最不可能的地方……”

　　陈大哥轻轻拍了拍老五的胳膊，老五点点头后便默默的走进了阴暗处，就像个幽灵一般的消失了，而陈光大也跟着转身走了出去，对路边的王珊苦笑道：“被烧的毛都没剩一根，我堂弟那些老婆本都给烧完了！”

　　“那你看这样好不好，正好我同屋一个女孩今晚大夜班，我去她那住，你可以睡在我的房间里，明天一早我再去帮你找房子，行不行……”

　　王珊颇为无奈的看着他，陈光大自然是毫不犹豫的答应了，能跟一窝香喷喷的女孩住一块傻子都乐意，但同时也能看出王珊根本没什么心机，才帮了她一点小忙就把自己给当成大好人了。

　　两人很快便有说有笑的往回走去，陈光大还很客气的买了几份宵夜带上，这样才能堵住那些小丫头的嘴，而等他们回到“女生宿舍”楼时，一帮姑娘们果然还没有休息，不是敞着门互相串门聊天，就是叽叽喳喳的趴在栏杆上聊着八卦，陈光大感觉自己就跟进了花鸟市场一样喧闹。

　　“哇！赵大帅哥请咱们吃宵夜啊，姐妹们快出来啊……”

　　柳倩无疑是这里最能咋呼的一个，给她这么一喊，住在这层的十几个女孩全都跑了出来，就连李茹也从白沐然的房里跑了出来，还自带小桌小板凳，不过白沐然刚想出门却忽然发现是陈光大，竟然立刻把门给摔的震天响。

　　“娘的！还真救了个白眼狼……”

　　陈光大没好气的翻了翻眼珠子，直接跟姑娘们坐在走廊上一起吃喝了起来，而这栋老楼虽然陈旧了一点，不过一个L型的长廊是半露天的，可以直接看到下面的花坛，坐在这里吃吃喝喝又能吹着小风，爽的姑娘们一个个都快笑开了花。

　　“僵小尸！你不来吃点吗，老马家的麻辣烫可好吃了……”

　　李茹忽然笑盈盈的抬起了头来，就看江诗琳正披着件外套靠在房门口，却懒洋洋地说道：“本小姐才不吃这些垃圾食品呢，都不知道多少手的地沟油了，况且这顿宵夜也不是这么简单的，我说的对嘛，赵大帅哥？”

　　“你挺精明啊……”

　　陈光大十分玩味的笑了起来，而江诗琳则傲然道：“那是！贫民窟昨天晚上失了火，你正好又住在那个鬼地方，再加上你突然无事献殷勤，要不是想来咱们这混上几晚，我就把江字倒过来写！”

　　“啊？你要跟我们住啊，这恐怕不太方便吧……”

　　柳倩犹犹豫豫的放下了碗筷，跟王珊一屋两个丫头也都是如此，但王珊却急忙说道：“文哥他家的房子给烧了，这么晚上哪去找房子啊，而且我让他住我那屋，我住甜甜那里，不会打搅你们的，明天一早我们就出去找房子！”

　　“哈~你们上哪去找房子呀……”

　　江诗琳也从外套里摸出一根女士烟点上，阴阳怪气地说道：“凉州城现在人满为患，烂窝棚盖的满大街都是，就差没往下水道里塞人了，姑奶奶我可是付了四个人的房租，但他们还是硬给我塞了个室友进来，你们明天除非去住酒店还差不多！”

　　“姑娘们！你们看这样可好……”

　　陈光大慢悠悠的吐出了一口香烟，笑着说道：“这个月的房租我替你们全部付了，水电费我也全都包了，我尽快在一个星期之内搬走，你们把靠门口的铺位留给我就行了，权当是你们请了个免费保安，怎么样？”

　　“我看行……”

　　柳倩的眼珠子一下就亮了起来，立马不倒翁一样的连连点头，其她两个女孩稍微犹豫了一下也跟着答应了，但李茹却说道：“僵小尸！你那屋子反正只有两个人住，你室友正好又是长期大夜班，不如让小赵跟你合住吧，他一个大男人跟四个女孩住一块总归不方便！”

　　“凭什么呀！他半夜把我强奸了你负责呀，姑奶奶又不差他那点钱……”

　　江诗琳直接翻了一个硕大的白眼，气呼呼的冲进房里把门摔的震天响，但柳倩却气愤地骂道：“一个阿冒得意什么呀，还当自己是大小姐呢，也不撒泡尿照照自己的德性，谁愿意强奸你这种丑八怪呀！”

　　“阿冒？什么意思……”

　　陈光大莫名其妙的看着她，谁知柳倩却大声说道：“阿冒就是卖假鞋的，假阿迪假耐克都是他们这些人仿冒出来的，还好意思说自己是上沪人，我们上沪人谁干她这么不要脸的事啊！”

　　“把鞋给我脱下来，有种你别穿我卖的鞋啊……”

　　江诗琳突然猛地拽开了大门，手里还拎着一根滚粗的木头棒子，可柳倩居然也不是个省油的灯，一把抄起小板凳就要跟她动手，李茹只好跳起来喊道：“行了！一人少说一句吧，也不看看几点了，你们明天不上班不卖鞋啊？”

　　“哼~小赵！跟我们回家睡觉，人家不欢迎你我们欢迎……”

　　柳倩直接一把挽住了陈光大的手臂，趾高气昂的把他给领进了房间，可陈光大却哭笑不得地说道：“我看我还是去酒店凑合一晚上吧，你们这的女人太多太吵，吵的我头都疼了！”

　　“不行！找到房子前你必须住在这，不过那个房租你先付一下吧，嘿嘿……”


第920章 赶尸人

　　女生宿舍楼的房子都跟鸽子笼一样大小，说是一室一厅可最多三十几个平方，女孩们都是两个睡屋里，两个睡客厅这么凑合着，拉上一个布帘就算是私人空间了，不过比起北上广那种地下室倒是强了不少，至少还有独立厕所跟厨房。

　　“小赵！你今晚就睡甜甜的床吧，她是个护士，待会就要去上大夜班了……”

　　柳倩老气横秋的拍了拍陈光大的肩膀，陈光大也乐呵呵的坐在了客厅右侧的小木床上，他现在的相貌实在是嫩的厉害，不管怎么看都像二十来岁的毛头小伙子，标标准准的粉嫩小鲜肉。

　　“烟我能抽吧……”

　　陈光大蹬了鞋盘腿坐在床上，柳倩点点头就说道：“抽吧！现在抽烟可都是有钱人的象征，再说咱们这栋楼向来都是阴盛阳衰，你来了之后还能阴阳调合一下，不过你半夜可别打我们的主意哦，我枕头下面就放着防狼喷雾呢！”

　　“得了吧！柴禾妞，我对你们没兴趣……”

　　陈光大点上一根烟便嬉笑了起来，谁知柳倩却猛地一挺酥胸大叫道：“你是不是高度近视眼啊，这么大的胸你还说我是柴禾妞，你家珊珊才是正宗的柴禾妞呢，她没胸也没屁股！哈哈哈……”

　　“讨厌！死倩倩，你才没胸呢……”

　　王珊立即扑到她身上一阵捶打，两个小丫头直接倒在对面的床铺上闹成了一团，闹的裙下都走了光都不知道，不过陈光大却看也没有去看一下，尽管柳倩的身材着实不错，但跟他家那些妖精比起来还是差了不少。

　　“文哥！我们去睡了啊，再见……”

　　王珊羞答答的跟陈光大挥了挥手后，便挽着两个女孩一起进了房间，剩下一个甜甜也跟着去上班了，不过里屋很快就传来一阵碰撞声，听声音应该是姑娘们用椅子把房门给顶了起来。

　　看来几个姑娘还是没有彻底放心他，生怕他半夜变身成人狼，不过陈光大却一点撩拨她们的心思都没有，脱了脏兮兮的工作服外套后，便仰头倒在了香喷喷的闺床上，但看着空中悬挂的各式各样文胸跟小裤衩，他忽然有种回到学生时代的美好感觉。

　　……

　　一阵悦耳的钢琴声忽然把陈光大给叫醒了，他下意识的抬表一看，不多不少正好是清晨七点整，不过悦耳的钢琴声却不像是从喇叭里放出来的，倒像是有人在亲手演奏，听声音似乎就在他们这层某个房间。

　　“嗯？忧伤还是快乐……”

　　陈光大忽然发现这曲子他很熟悉，因为严晴的手机铃声就是这首《忧伤还是快乐》，不过里间的房门却在这时“吱呀”一声开了，就看王珊穿着樱桃小丸子的睡衣走了出来，羞答答的跟他问了好后便走进了厕所。

　　“讨厌！又要上班了，现在为什么没有国庆长假啊……”

　　柳倩也揉着眼睛迷迷瞪瞪的走了出来，可她竟然一边说着话，一边脱去了身上的睡裙，但下一秒她却突然跟陈光大四目相对，她立马发出了一声惊恐至极的尖叫，一头冲回屋里“咣”的一声关上了房门。

　　“怎么了？怎么了……”

　　王珊拿着牙刷急匆匆的跑了出来，但陈光大却抻着懒腰苦笑道：“柳倩她睡迷糊了，走到门口就把衣服给脱了，对了！这一大早是谁在弹钢琴啊，就不怕打扰邻居休息吗？”

　　“是沐沐姐！她是我们所有人的定时闹钟，她的琴声一响就说明该起床上班了，不会有人嫌她烦的……”

　　王珊笑呵呵的挥了挥牙刷，又钻进厕所继续洗漱去了，看她嘴里连泡沫都没有，估计是用清水在刷牙，但柳倩很快又打开门跑了出来，咬牙切齿地叫道：“你不要脸，居然偷窥！”

　　“拜托！是你二话不说脱了衣服，关我什么事啊……”

　　陈光大哭笑不得的看着她，可柳倩却羞急地叫道：“你占了便宜还卖乖，我可是清清白白的花黄大闺女啊，我大白兔跟小草莓都让你看光了，你赔你赔，不然我跟你没完！”

　　“我请你吃一星期宵夜总行了吧……”

　　陈光大无可奈何的摊了摊手，柳倩这丫头看上去大大咧咧，实际上骨子里却财迷的不得了，他这话一出柳倩立马惊喜的欢呼了一声，但陈光大又啼笑皆非地说道：“我看你以后别叫柳倩了，干脆改名叫小财迷得了，自己犯错还敲我一顿！”

　　“切~小财迷多俗气啊，我准备改名叫钱多多，哈哈……”

　　柳倩没心没肺的大笑了一声，直接跑进厕所洗漱起来，最后一位姑娘也跟着起床了，这丫头是她们之中最漂亮的一个，高鼻梁大眼睛不比隔壁的僵小尸长的差，不过她似乎是大户人家出身的，虽然表现的十分随和，却明显跟周围的人不太合群。

　　“文哥！我……我能跟你商量件事吗……”

　　对方忽然磨磨蹭蹭的走了过来，倒是让陈光大有点意外，他想了一下才记起这丫头叫谭丽莎，便笑着说道：“小谭！是不是嫌我在这不方便啊，我待会就出去找房子，找到了就立刻搬走！”

　　“不是不是！我不是这个意思……”

　　谭丽莎慌忙摆着双手，嗫喏着说道：“其实你住在这挺好的，有个男人守着我心里踏实多了，就是……就是你能不能借我一点钱，我有点急事要用，等我下个月发了工资就还给你，我……我可以打借条给你！”

　　“不用！我信得过你，说吧，多少钱……”

　　陈光大混不在意的笑了笑，直接拉开腰包就准备掏钱，谭丽莎这才犹犹豫豫的伸出了两根手指头，陈光大二话不说就拿了两万块给她，可谭丽莎却惊讶无比地问道：“你……你都不问问我要干什么用吗？”

　　“我又不是你爸，问你这个干什么……”

　　陈光大笑了笑便转身走进了厕所，两个小丫头也正好洗漱完毕了，不过王珊却很贴心的给他递来了一条毛巾，还特意说是她自己使用的，陈光大接过来随便清洗了一下便转身出了门。

　　“哟~这么早就起了呀，几个小妖精没把你的腰给累断呀……”

　　陈光大一出门便看到了江诗琳，小娘们已经打扮的非常亮眼跟时尚了，不但穿着一条超短的黑色荷叶裙，还光着一双雪白的大长腿，上身则是干练的韩版衬衣外加小西装，再加上一副造型独特的迪奥墨镜，一看就是大城市来的洋气妞。

　　“你卖假鞋的都起来了，我打工仔还能不起啊……”

　　陈光大肆无忌惮的打量着她的全身，这女人一打扮起来果然又上升了两个档次，但江诗琳却傲娇的冷笑道：“卖假鞋怎么啦，我只要一打折所有人都会成群结队过来买，我这也是凭本事吃饭，不像某些人故意混在女生宿舍里，还心怀鬼胎哟！”

　　说完！江诗琳便踩着尖细的高跟鞋高傲的走了，小屁股扭的就跟划船一样左摇右摆，而陈光大心知她话里有话也没在意，恐怕打死她也想不到自己是干什么的，不过就在他刚走到楼梯口的时候，白沐然也带着她的女秘书李茹出来了。

　　“早啊！小赵……”

　　李茹十分开朗的跟陈光大挥了挥手，可白沐然一看到他却瞬间变了脸，直接冷冰冰的挎着包从他身边走过，但陈光大却没好气地问道：“我说白沐然，我昨天好歹也救了你一命吧，你要不要这么没良心啊？”

　　“首先……”

　　白沐然忽然停下了脚步，竟然转身看着他冷声说道：“我昨天已经跟你道过谢了，你也接受了我的感谢酬劳，其次，我并没有央求你救我，所以我根本不欠你什么，我之所以生气全是因为你言而无信，懂了吗？再见！”

　　“呵呵~再见啊……”

　　李茹十分尴尬的笑了一声，只好急匆匆的跟着白沐然下了楼，而陈光大郁闷的翻翻白眼后也没动怒，反正这种自以为是的女人他见多了，当初的柯女王比她还骄傲，现在还不是照样任他为所欲为么。

　　“哇~”

　　陈光大忽然惊喜的咧开了大嘴，这栋楼里至少住了两百多个姑娘，呼啦啦的跟着他一起下楼去上班，他简直有了种掉进女儿国的炸喜感，而这其中也有不少风骚的小娘们，一枚枚电眼如同雨点般砸过来，让他乐得都快找不着北了。

　　陈光大裹着浓烈的女儿香出了小区，口袋里已经收了一叠电话号码，不过从这里的情况倒是可以看出，凉州城同样是个女多男少的局面，有本事的男人不是出去闯荡了，就是去了更大的西夏打拼，并且男人的死亡比例就算在西北也是居高不下。

　　“唉~色字头上一把刀啊……”

　　陈光大满脸幽怨的叹了口气，他这回可不是一个人来的，自家几个老婆就在距离不远的卫中市，随时都有可能杀过来查他的岗，而且朱飞跟从晓薇一天不找到，他就一天没有心情去鬼混。

　　“叮叮叮……”

　　一阵清脆的铜铃声忽然从后方传来，就看道路中央的人突然飞快的左右分开，陈光大立马诧异的回头一看，却惊奇的看到一队活尸正蹦蹦跳跳的走来，不过仔细一看才发现。

　　活尸队伍的后面居然还有一位身穿黄袍的年轻道士，一边敲着铃铛，一边挥着拂尘驱赶前方的活尸，嘴里还振振有词的念叨着什么，道路两旁的人甚至直接跪趴在地，竟然虔诚无比的磕起了头来。

　　“我去！僵尸……”

　　陈光大使劲揉了揉眼珠子，那些蹦蹦跳跳的鬼东西绝对是如假包换的活尸，尽管没有穿着清代的官袍，可伸着双手一弹一跳的动作却跟僵尸无异，而后面的黄袍道士恐怕就是传说中的赶尸人了。


第921章 枯藤大师

　　“枯藤大师！神功盖世！枯藤大师……”

　　巨大的呐喊声如同海浪般的阵阵响起，街道两旁的人几乎全都高声呐喊，跪倒在地的人们更是激动的泪流满面，而陈光大也听过这枯藤大师的名头，却万万没想到会是个才刚刚二十出头的年轻人。

　　“莫非是个变异人……”

　　陈光大下意识的上前了几步，西北可是有个特产叫做控尸者，只不过控尸者至少需要三个人以上才能联手操控活尸，可眼前这小子却是独自一人不说，看他削瘦的体格以及黑色的双瞳，根本就是个再正常不过的人类。

　　“真是怪了……”

　　陈光大跟着人家走了一大圈也没看出什么门道来，活尸都是规规矩矩的正经活尸，道士也是个正正常常的人类道士，可他却能从容不迫的操控活尸，简直让陈光大百思不得其解。

　　枯藤大师赶着一队活尸很快就来到了城北，前方一块空地上有着几座露天的焚化炉，城里的人都知道这是专门用来焚烧活尸的，但就看枯藤大师轻轻挥了挥拂尘后，一队活尸竟然全都自己低头钻进了焚化炉中，等旁边工作人员关上炉门之后，一按开关立刻就把它们给烧成了一堆飞灰。

　　“各位乡亲不要再喊啦，雕虫小技实在不值一提……”

　　枯藤大师一甩拂尘，单手行礼向众人弯腰致敬，可激动的夸赞声却还是源源不断的响了起来，几乎每个人都发自内心般的敬仰，而枯藤大师也更是表现的仙风道骨，浑身都带着一种近乎超尘脱俗般的气度。

　　不过陈光大却再一次被惊呆了，因为枯藤大师的声音听起来竟然十分的苍老，就好像一位垂暮老者般的低沉，等再仔细看向他的眼睛后，他的眼中竟然也透出了和年龄完全不符的沧桑感来，加上些许斑白的双鬓，简直就是个鹤发童颜的高人。

　　“大娘！那是哪来的活尸啊……”

　　陈光大靠到了一位看上去很爱八卦的大妈身边，大妈果然八卦道：“是葛家庄的王屠户全家，听说是家里养的羊被感染了，他们家没舍得把羊销毁，就把受伤的脑袋给剁了吃剩下的肉，这不！天还没亮全家老小就尸变了，还把隔壁邻居给稍带上了，真是作孽呀！”

　　“那怎么会惊动枯藤大师他老人家的……”

　　陈光大还是疑惑不解，而大妈又得意道：“王屠户是大师的信徒，大师早就算到他有此一难，一早发觉不对就马上赶过去了，谁知道还是晚了一步，大师为了不让他们伤及无辜，就亲自做法把他们驱赶过来了，咱们整个西北能有这本事的只有大师一个人了！”

　　“哦！原来是这样啊……”

　　陈光大不置可否的点了点头，又仔细看了看正在传播教义的枯藤大师，可不论怎么看也没察觉出任何异常来，他说的那些话也都是非常传统的道教文化，不似救世神教那种专门给人洗脑的歪理邪说。

　　“小伙子！你应该是从外地过来的吧……”

　　大妈又拉着陈光大兴致勃勃地说道：“我告诉你啊，枯藤大师其实已经有八十多岁了，神功大成之后方才渡劫返老还童的，你没事可以去听听他传法，就算听不懂也能沾沾仙气强身健体呢，可神着呐！”

　　“谢谢大娘！我有空就过去……”

　　陈光大点点头后便直接离开了人群，不管这小道士是有真本事，还是故意在那装神弄鬼，只要不犯到他头上他也不会去管那么多闲事，不过他本能还是觉得这家伙是在卖弄玄虚，赶尸那种东西本身就是种糊弄人的江湖戏法而已。

　　陈光大离开人群后，便去街上买了几件简单的换洗衣裤，脏兮兮的工作服直接给他丢给了乞丐，不过就在他准备再买上几双鞋袜的时候，却忽然发现鞋店的老板娘十分眼熟，还没等他走近对方便开口道：“买鞋还是瞎逛啊，要是买鞋姐给你打个折！”

　　“行！那就来两双安踏或者李宁吧，这两种鞋总不至于是假的吧……”

　　陈光大笑呵呵的走进了鞋店里，鞋店的门面十分的宽敞，男式女式的皮鞋跟运动鞋都有，但江诗琳却急忙走过来瞪眼道：“别给我胡说八道的，哪有那么多假货卖给你呀，以前那些货早就给我卖完了！”

　　“你这么大个店，怎么也不请个服务员啊……”

　　陈光大脱了脚上的塑料凉鞋，顺手接过江诗琳递来的一双运动鞋试上，但江诗琳却翻翻白眼道：“本小姐像那么节省的人嘛，这不是枯藤大师在传教嘛，我店里那两个小丫头迷他迷的不得了，宁愿被扣工资也要过去听讲，我真是无语了！”

　　“那你怎么不去听听，枯藤大师那么牛逼的人物……”

　　陈光大穿上运动鞋随便活动了一下，谁知江诗琳却淡然道：“知道什么是敬鬼神而远之吗，这可是孔子他老人家说过的话，那种稀奇古怪的事情我可不想去膜拜，反正我做事向来问心无愧，也不想让谁来保佑我，就是白沐然我有点搞不懂，那么有素质有文化的女人竟然也那么迷信！”

　　“白沐然？她不会也是枯藤的小迷妹吧……”

　　陈光大佯装惊讶的抬起头来，其实他昨天就听白沐然说起过枯藤了，而江诗琳撇撇嘴就说道：“可不是么，她家里挂的都是枯藤大师送给她的字画，有事没事就喜欢去找人家开导她，不过她还算是比较理智的，除了敬仰之外也没到痴迷的程度！”

　　“嗯！你刚刚的话我很赞同，敬鬼神而远之，那些乱七八糟的事最好不要去参与……”

　　陈光大点点头便从包里掏出了钱，江诗琳收了他五千块公道价，还另送了两双白袜子给他，不过他刚想走江诗琳却又忽然抱起了双臂。

　　江诗琳不苟言笑道：“我不知道你为什么要故意接近王珊，不过她们都是我的小妹妹，你要只是想跟她们玩玩倒也罢了，让她们吃点亏也能张长记性，但你要是想害她们的话，可别怪姐们对你不客气哦！”

　　“哈哈~放心！我对她们没兴趣……”

　　陈光大哈哈一笑便转身走出了店铺，江诗琳无疑是个非常精明的女人，甚至让他想起了曾经的丁莉，跟这种女人说话只要点到为止就可以了，不过江诗琳的态度倒是让他有些意外，真心没想到她会帮王珊她们几个出头。

　　陈光大很快便来到了市中心的东华路，这条路基本上都是政府机关所在，出没在这里的人不但衣着讲究了不少，还有不少的豪车停在附近，不过就是极少能看到改装过的防弹车辆。

　　但整个凉州城的冒险氛围也不浓厚，陈光大刚刚就逛了一下这里的铁匠铺，卖的基本上都是些农具和家用刀具之类的东西，更没有冒险者的集市，大家似乎都很乐意呆在这里享受安逸的生活，而不是拿着刀枪棍棒出去玩命，连外面的事情大家都很少讨论。

　　“东华路四十八号……”

　　陈光大漫不经心的晃过了一座不起眼的小院，一看院里有好几个男女正在打牌晒太阳，懒洋洋的在那消磨时光，陈光大立刻在心中冷笑了一声，这里果然跟神教俘虏所说的一样，虽然身为西北军的情报机关，却都是些磨洋工的废物。

　　“钱家樑！你他妈看看几点了，你不迟到就不甘心是不是……”

　　一道愤怒的喝斥声忽然从院中传来，就看一位大腹便便的中年人正举着手机喝骂，不过很快就看一位帅气的小伙气飞快从远处跑来，到了门口便气喘吁吁地说道：“处长！我真不是故意迟到，我家楼下突然闹活尸，枯藤大师都过来了！”

　　“好了好了！赶紧过来开会，就差你一个人了……”

　　中年人很不耐烦的把小伙给拽了进去，院门也随之被关了起来，但陈光大却很戏谑的笑了起来，这情报处就差没在门上挂牌子表明身份了，简直就拿自己的小命当儿戏一般，恐怕就算他不易容直接走进去，那帮人都不会发现他就是陈光大。

　　“有意思……”

　　陈光大点上一根烟呵呵一笑，不过刚刚那个叫钱家樑的小伙子，正是他此行要接近的目标之一，他们之前在东北抓了救世神教的负责人，这小子就是那人的私生子。

　　陈光大点上烟便转身离开了，他肯定不会去冒然跟对方接触，不过知道这小子的底细后就好利用他了，而他现在也得找个合适的工作掩饰身份，否则他一个无业游民还不缺钱花，定然会引起别人的注意。

　　“哈~殡葬服务公司……”

　　陈光大的双眼忽然一亮，马路对面正好有家殡葬公司正在招人，门口贴了个老大的招聘广告，他立马屁颠颠的跑进去一看，里面已经七七八八坐了不少应聘者了，但他却对招聘的女经理大喊道：“领导！招我吧，我家祖传棺材铺！”

　　“都会些什么呀……”

　　女经理漫不经心的放下了手中的水杯，陈光大立马牛气道：“下到叠元宝扎纸人糊别墅，上到做七入殓跟招魂，大活小活我样样都精通，但我最拿手的还是做桥，我做的桥没有一个客户会回头找麻烦！”

　　“你不是韩语专业的大学生吗，什么时候又懂白事了……”

　　陈光大的话还尚未落音，却看白沐然带着几个人走了过来，陈光大立马暗骂了一句冤家路窄，但还是十分傲然地说道：“都说了是祖传棺材铺，我家祖上几代都是做白事的，到我这手艺也没荒废！”

　　“白总！你们认识吗……”

　　一个身穿唐装的大胖子笑眯眯的走了出来，满嘴的黄牙笑的十分奸诈，但白沐然却面无表情的摇摇头道：“他原本是要去我那上班的保安，但是说好了上班时间他却没到，对于这种言而无信的人我劝田总要慎用！”

　　“那是那是！谢谢白总提醒……”

　　大胖子满是谄媚的连连点头，却气的陈光大在那吹胡子瞪眼，没想到小娘们上来就摆了他一道，但白沐然却面无表情的往屋里走去，就好像什么事情都没有发生一样，气的陈光大满肚子邪火都没地方发。

　　“你小子真会做桥……”

　　大胖子忽然一个转身冲到了陈光大面前，刚准备走人的陈光大立即拍了拍胸脯，又附耳对大胖子低语了几句，谁知大胖子立马就拍拍他说道：“去外面转一圈再回来找我，你被录取了！”


第922章 田崩牙

　　陈光大再回到殡葬公司的时候，白沐然他们已经走了，负责招聘的女经理直接带他来到了大胖子老板的办公室，大胖子的办公室布置的十分奢华，到处摆放的都是文玩古物，而他自己坐的竟然还是把金灿灿的龙椅。

　　“我叫田大贵，你叫我田总或者田哥都行，不过我这人不喜欢废话，你先谈谈对我们这里的看法吧……”

　　大胖子懒洋洋的靠在龙椅上，一身黑色的唐装穿在身上油光水亮，像极了给日本鬼子领路的狗汉奸，不过这家伙有颗门牙缺了一半，说起话来总有种漏风的感觉，陈光大立马在心中给他起了个崩牙田的外号。

　　“那我可就实话实说了啊，你们这里距离倒闭不远了……”

　　陈光大直接坐在了崩牙田的对面，刚想出去的女经理立马停住了脚步，回过头来难以置信似的看着他，似乎是没想到这个新人居然这么大胆，但崩牙田却朝她挥挥手道：“你先出去吧，有事我再叫你！”

　　“好的！”

　　女经理赶忙扭着大屁股出去关上了门，可崩牙田又跟着扔来了一根香烟，面无表情的抱起了双臂，而陈光大点上香烟就说道：“你们这里缺少大师傅，说白了就是没有能镇住场面的人，做点寻常的小活没问题，可大钱你们就挣不了啦！”

　　“不是没有，是我付不起人家的工资啦……”

　　崩牙田重重的一拍花梨木的办公桌，苦不堪言地说道：“实话跟你说吧，咱们整个凉州城的殡葬业都不景气，不是因为死的人少，而是这里的人都迷信枯藤大师，不管死的活的都喜欢去他那里超度，他们一群臭道士都快把咱们给赶尽杀绝了！”

　　“意料之中，人家名声在外你们自然做不过他，但我来了可就不一样了……”

　　陈光大笑眯眯的吐出了一口烟，崩牙田的双眼立即狠狠一亮，而陈光大又跟着说道：“他们不就是会赶尸嘛，装神弄鬼谁不会啊，不过咱们也不用跟他们比赶尸，要比就比一些他们不会的，比方说寻龙点穴！”

　　“寻龙点穴？这可是人家的看家本领啊，你跟道士玩风水不是找死么……”

　　崩牙田满脸愕然的看着他，然而陈光大却冷笑道：“什么是寻龙点穴，无非是自欺欺人的把戏而已，自以为找到块风水宝地就能福萌子孙了，如果真要是这样的话大清就不会亡了，其实古往今来所谓的寻龙点穴，不过就是‘做桥’的一种手段罢了！”

　　“怎么个意思？赶紧给我说说……”

　　崩牙田整个人都急吼吼的趴在了办公桌上，这家伙似乎是个半路出家的门外汉，并不是非常了解这行里的门道，但陈光大却摆摆手道：“做桥做桥！做的就是一个局，不过我先问问田总你，你知道咱们这行最挣钱的是什么项目吗？”

　　“呃~应该是做法事吧，一场法事下来利润可是杠杠的……”

　　崩牙田不是很确定的看着陈光大，陈光大立马讥讽道：“我的田总！你连真正赚钱的项目都没摸清，就敢来开棺材铺啊，你能撑到现在真是祖上保佑，估计你已经亏了不少钱进去了吧？”

　　“唉哟~你就别提啦……”

　　崩牙田重重一拍大腿就哀嚎道：“人家都说殡葬这行特别来钱，可到了我这都快把老婆本给亏进去了，我也不瞒你说，我是从粤广过来倒煤炭生意的，结果倒煤倒煤就把自己给倒进去了，现在老家回不了，又要穷的快去要饭啦！”

　　“那我也直说吧，咱们这行最挣钱的就是墓地了，一块风水宝地卖下来你两年不开张都没问题……”

　　陈光大笑眯眯的弹了弹烟灰，但崩牙田却惊讶地说道：“可城里现在都是公墓啊，买墓地还得进去摇号才行，想选哪块根本由不得你，除了贵一点的豪华墓地之外，根本就没什么风水宝地之说啊！”

　　“又外行了不是，咱们卖的就是个稀缺，有钱人谁愿意随大流住公墓啊，谁不想让祖宗住的舒坦保佑自己啊……”

　　陈光大笑着指了指他，又说道：“你呢！找一个稍微懂点风水的先生，去城外挑几块不错的地皮，按照风水的规矩把周围装点一下，再找一帮强壮的小伙穿上西装当保镖，然后等着带客人去看风水宝地就行了，至于客人那边由我来帮你搞定！”

　　“这……这就行啦……”

　　崩牙田吃惊无比的看着他，但陈光大又跟着说道：“我需要一位龙婆，一位瞎子炳，还有几个年纪大点的老和尚，再派两个小伙给我跑腿就行了，一个月之内我包你开张大吉，一天的利润超过你一年的！”

　　“好！只要这笔生意做成了，利润咱俩五五开……”

　　崩牙田很是兴奋的一拍桌子，谁知陈光大却摇摇头道：“我家里也是做生意的，我理解你们当老板的难处，所以利润咱俩三七分就行了，对了！姓白的那小娘们来你这是做什么的，她有什么朋友死了吗？”

　　“是她的员工，上周被人放火一口气烧死了三个，警察尸检完了就送回来下葬了……”

　　崩牙田摆了摆手就说道：“因为凶手还没抓到，所以这笔钱肯定是由她来出了，不过她最近的手头好像有点紧，所以才选了咱们这里的优惠套餐，不然以她跟枯藤大师的交情，肯定是送到老道士那边才对！”

　　“行了！事不宜迟咱们赶紧操办起来吧，挣钱可要趁早啊……”

　　陈光大掐灭烟头便直接站了起来，崩牙田也是兴奋的连连搓手，屁颠颠的跑出去一通安排，还特意把女经理安排给他打下手，几人又是一通商量之后，便迅速出了门开始分工干活。

　　……

　　陈光大这一忙便忙到了傍晚，殡葬这行对他来说早就是轻驾就熟了，闭着眼睛都能点出其中的门道，等他晃晃悠悠的回到女生宿舍时，已经到处都充满了饭香味，住在这里的姑娘基本都是工薪阶层，几乎都是买了菜自己回来做。

　　“什么情况……”

　　陈光大刚走上三楼便猛地怔住了，走廊里竟然聚了一大堆的姑娘，正七嘴八舌的议论着什么，等他推开人群朝里面一看，走廊上居然被人用红油漆刷满了大字，写的全都是欠债还钱，不然杀你全家之类的字眼。

　　“行了行了！有什么好看的呀，都赶紧回去吃饭吧……”

　　小财迷见陈光大来了急忙驱散了人群，陈光大这才发现连她们宿舍都给人砸了个稀巴烂，王珊正蹲在床边不停安慰着哭泣的谭丽莎，而小财迷叹了口气就说道：“丽莎她在外面借了高利贷，她还不起钱人家就找上门了，还说她明天要是再不给钱就拉她去做小姐！”

　　“她好端端的借什么高利贷啊……”

　　陈光大十分困惑不解的走了过去，谭丽莎已经哭的稀里哗啦了，而王珊则站起来说道：“丽莎说她是上了别人的当了，她一位工友借了高利贷让她给做担保人，结果对方借到钱之后就跑去了外地，现在这些钱全都落到了丽莎头上，而且利滚利已经滚到十六万了！”

　　“那些人太黑心了，莉莎只迟了一天还钱，他们就把债务给翻了一倍，我看他们就是想逼她去卖身……”

　　小财迷气鼓鼓的捏着小拳头，谭丽莎也哭的几乎快要断气了，但王珊却立马哀求的看向了陈光大，显然是想让他给想想办法，陈光大只好说道：“高利贷都是群要钱不要命的家伙，你除了赶紧还钱，否则麻烦会越来越大！”

　　“文哥！求求你再借我一点钱吧，我已经把所有钱都给他们了，我真的没有钱了……”

　　谭丽莎忽然“噗通”一声跪在了地上，泪流满面的抓着陈光大的手臂，谁知道陈光大还尚未开口，白沐然却忽然跑进来说道：“起来！能不能有点骨气，才十几万块钱就给男人下跪，你是不是脑子坏了！”

　　“哈~你当咱们这都跟你一样，各个都是大企业家呀……”

　　江诗琳也突然阴阳怪气的走了进来，但白沐然也不跟她废话，打开皮包就要掏钱给谭丽莎，可看着包里的零钱她却突然一愣道：“那个……僵小尸，你能不能先帮我把钱给了，我身上没这么多现金！”

　　“我才不给呢，她那些钱还不知道怎么回事呢，给了就是肉包子打狗……”

　　江诗琳叼着香烟直接翻了翻白眼，气的小财迷差点又要上去跟她动手，但陈光大却从包里掏出钱来说道：“好了！快起来吧，这钱我先帮你垫上，等你有钱了再还给我，不收你利息！”

　　“谢谢文哥！谢谢……”

　　谭丽莎立马千恩万谢的站了起来，赶忙拿着钱便往楼下跑去，生怕去晚了那些人又把债务给翻倍了，而陈光大看了看一片狼藉的房间，摇摇头就说道：“你们这几个丫头的破事可真多，走吧！哥请你们下馆子去！”

　　“沐沐姐！我们一起去吧……”

　　小财迷立刻惊喜的拉住了白沐然，谁知白沐然瞟了陈光大一眼后，却直接摇摇头往对面的家里走去，小财迷只好失望的拉着王珊一起进屋换衣服去了，但江诗琳却蔑笑道：“你那些钱是别指望要回来了，等着谭丽莎回来肉偿吧！”

　　“她不是那样的人吧……”

　　陈光大十分诧异的看着她，但江诗琳却轻叹了一口气说道：“以前她肯定不是那样的人，但现在谁又说的清楚呢，你去翻翻她的包就知道了，那钱根本就不是她工友借的！”

　　“包？”

　　陈光大下意识的走到了床边，直接打开了谭丽莎的小皮包，可里面除了些化妆品外也没什么东西，但江诗琳却拿起一盒粉饼说道：“知道这一盒东西多少钱吗，两万八，她刚刚穿的那件衣服要五万多，你知道什么意思了吧！”

　　“她当小姐？”

　　陈光大难以置信的看着她，谁知谭丽莎却翻翻白眼说道：“还以为你是个老江湖呢，她要是愿意去当小姐早发了，她是在钓金龟婿，笨蛋！”


第923章 赌注跟猪八戒

　　王珊无疑是个十分节俭的老实丫头，硬是拦着陈光大带她们去下馆子，自己跑去买了一大堆菜回来做给他们吃，而这丫头似乎是知道陈光大跟白沐然不太对付，竟然硬拉着白沐然过来跟他们一起吃，连江诗琳都被拽过来一起作陪。

　　“沐沐姐！你快尝尝我做的拔丝土豆吧，我刚学的呢……”

　　王珊颠颠的把几样菜陆续端上了桌来，可一大半都是以土豆为主，而陈光大自从来了这里之后，终于知道什么是洋芋蛋子了，就是眼前这些炒土豆、炸土豆以及煮土豆，不过西北这土地也只适合种这些东西，这里六十多万人口都是靠这东西养活的。

　　“嗯！非常好吃，你厨艺又进步了……”

　　白沐然跟她秘书李茹坐在一起，可脸上的笑容却分明带着几分尴尬，双眼自始至终都不朝陈光大那里看上一眼，而江诗琳也抖着二郎腿说道：“珊珊！你要知道强扭的瓜不甜，算了算了，说了你们也不懂，小谭你还不赶紧敬你的大恩人一杯啊！”

　　“文哥！我敬你一杯，今天非常感谢你……”

　　谭丽莎急忙站起来捧着一大杯啤酒，十分爽快的跟陈光大一起喝完，不过抹抹嘴之后她又笑着说道：“文哥！你放心好了，你借我那些钱下个月一定会还给你的，到时候我再请你吃一顿大餐，你可一定要来哦！”

　　“还什么还啊，你陪他睡一觉不就两清了么……”

　　江诗琳十分狭促的捅了捅她的小蛮腰，谭丽莎的俏脸当即就是一红，而白沐然也愠怒道：“僵小尸！你别在这散播你那些低级的价值观啊，肉体交易是这世上最恶心下流的事，丽莎她们可都还是黄花大闺女，你少污浊她们的心灵！”

　　“黄花大闺女好啊，完事了还能让小赵再给她几十万，多划算呀……”

　　江诗琳满不在乎的扭着她的小蛮腰，气的白沐然直接在她腰上拧了一把，但谭丽莎却赶忙摇头道：“我说了会还就一定会还的，你别把我想的那么低级，我再穷也不会出卖自己的身体！”

　　“那如果是有钱的公子哥呢，出个几千万你还不躺下吗，不然你成天打扮那么漂亮给谁看呀……”

　　江诗琳略带嘲讽的看着她，明显是在含沙射影，而谭丽莎的脸色当即就是微微一变，赶忙坐下来也不理她了，但李茹却赶紧说道：“好了！吃东西还堵不上你的破嘴啊，对了小赵，我下午看你跟人在街上跑来跑去，是不是找到工作啦？”

　　“对啊！我在殡葬公司给人卖墓地……”

　　陈光大扶着啤酒瓶轻笑着点了点头，白沐然立马震惊的看向了他，陈光大也回以一个十分得意的神色，但白沐然却摇摇头道：“谁用了你这样的人也算是倒霉了，我估计田胖子他们公司距离倒闭也不远了！”

　　“那咱们来打个赌怎么样……”

　　陈光大放下筷子直接点上了一根香烟，冷笑着说道：“我这个月要是帮他们把营业额提高到两千万以上，你就答应我一个不违反原则的条件，反之我答应你一个条件，怎么样？”

　　“两千万？你当你是谁呀……”

　　白沐然愣了愣之后很快就不屑的摇了摇头，但陈光大却叼着烟说道：“你别管我是谁，我就问你白老板敢不敢打这个赌，我的条件也不过分，你要是输了就去走廊上大喊三声我白沐然是头猪，敢不敢啊？”

　　“哈哈哈……”

　　一群丫头们全都笑了个前仰后合，就连白沐然的秘书都憋不住了，白沐然更是给涨了个大红脸，一拍桌子就羞怒道：“打赌就打赌，你要是输了就去街上大喊三声我……我赵子文是猪八戒！”

　　“噗哈哈哈……”

　　江诗琳一下就把嘴里的汤给笑喷了出来，又趴在桌子上一通狂捶，然后挂着满脸的眼泪说道：“我说沐沐姐啊，你是不是没说过脏话啊，连猪八戒这个词你都想的出来，死基佬死太监也比猪八戒强啊！”

　　“好！那就死太监吧……”

　　白沐然不甘示弱的瞪着陈光大，可通红的俏脸却怎么也退散不去，不过气氛倒是因此而活跃了起来，几个小娘们嘻嘻哈哈的说说笑笑，陈光大时不时插上两句黄段子，又能逗的她们捧腹大笑，就连白沐然也忍不住笑了好几回。

　　“文哥！你先出去一会再进来啊，我们要洗澡了……”

　　刚吃完饭小财迷就把陈光大急吼吼的往外推，陈光大二话不说便跟着江诗琳她们一起出去了，谁知江诗琳却忽然一抛媚眼道：“去我屋里坐坐啊，我那还有半瓶红酒没人陪我喝呢！”

　　“不去！我怕你勾引我……”

　　陈光大摆摆手便直接趴在了栏杆上，心知这小娘们无事献殷勤非奸即盗，而江诗琳果然捶了他一拳羞愤道：“鬼才勾引你呢，本小姐要是想找男人这一个小区都站不下，不过我问你啊，你凭什么有信心把营业额做到两千万，是不是有什么大项目啊？”

　　“关你屁事啊……”

　　陈光大趴在栏杆上头也不回，但江诗琳却凑过来媚笑道：“说嘛！我那正好有点闲钱，要是项目靠谱我就投一点，有了回报我给你抽成怎么样，我上午可还送了你两双袜子呢！”

　　“我考虑考虑再说吧……”

　　陈光大懒洋洋的回了一句，江诗琳立马偷偷做了个掐死他的动作，然后反身靠在栏杆上说道：“我倒是小看谭丽莎那丫头的眼界了，我本以为她会一狠心直接找你肉偿，谁知道人家压根就看不上你！”

　　“废话！我一个穷屌丝没房没车，谁愿意跟我啊……”

　　陈光大也转过身来点了根香烟，但江诗琳却叹了口气道：“谭丽莎是大户人家出身，她爸原来是位省长，她自己也是名校的高材生，普通男人自然入不了她的法眼，不过我觉得她再这么清高自傲的话，迟早有一天会害死她自己！”

　　“清高自傲不是错，人家想找个好男人更不是错，她人长的漂亮出身又好，换成你难道不想找个更好的吗……”

　　陈光大漫不经心的看着她，谁知江诗琳却甩了甩栗色的长发，傲然道：“谁不想钓个金龟婿啊，关键也得有这本事才行，算啦！不跟你八卦了，姐要回去敷脸了，我也得上点心找个白马王子了，哈哈~”

　　……

　　第二天一大早，陈光大又是被《忧伤还是快乐》这首钢琴曲给叫醒的，简直比他的手机闹钟还要准时，并且在这么优美的钢琴曲中醒来，整个人都感觉轻松且文艺范了许多，不自觉就开始检讨自己有没有随地吐痰这种恶习。

　　陈光大今天依旧没有急着去接触情报处的钱家樑，尽管朱飞跟从晓薇的事刻不容缓，但有些事越是着急就越不能蛮干，否则很可能把他们都给搭进去，所以他只是有意无意在钱家樑家附近转了转，了解到他一些私事后便回去上班了。

　　陈光大才刚走进殡葬公司，崩牙田便急吼吼的把他拉进办公室说道：“小赵啊！你这办法到底靠不靠谱啊，我这回可是把身家性命都给投进去啦，万一不成功我这公司不但要倒闭，我自己也得找根绳子上吊自杀啦！”

　　“你急什么，做生意又不是买彩票，哪有立竿见影的道理……”

　　陈光大漫不经心的坐在了椅子上，又指了指他的龙椅说道：“田总！你要是想装文化人得先学学历史课，别到处跟人吹你这龙椅是金銮宝殿的，人家金銮宝殿那把都是假的，真正的龙椅在仓库里扔着呢，烂的都不成样子了！”

　　“不会吧？我可是咨询过历史学家的，这把龙椅可是一比一高仿的……”

　　崩牙田满是吃惊的上前两步，可陈光大啼笑皆非的摇摇头也不说破，他可是在金銮殿上睡过大觉的人，里面什么情况他自然一清二楚，不过丰满的女经理却在这时急匆匆的跑进来大喊道：“出来了，消息已经传出来了！”

　　“怎么议论的，赶紧说说……”

　　崩牙田急赤白脸的拉住了对方，而女经理关上门就低声说道：“那两个工人演的非常好，到处跟人说在牌楼村发现了皇族王陵，还把你交给他们的古董展示给人家看，不过……他们虽然嚷嚷的挺热闹，可大家好像并不怎么关心，毕竟这年头饭都快吃不上了，谁还管你什么古董和王陵呀！”

　　“咱们又不是卖古董的，只要这个消息能顺利传播出去就好……”

　　陈光大笑眯眯的摆了摆手，直接把崩牙田要说的话给堵了回去，然后又站起来说道：“你现在就去找电视台的记者，再把那个什么狗屁专家叫上，把声势往大了造就行，对了！那块地你买下来了吧？”

　　“买了买了！我说我要盖栋别墅自己住，市里给我批了七十年的使用权……”

　　崩牙田就跟小鸡啄米一样连连点头，现在这年月买房买地都非常简单，甚至还便宜到让你怀疑人生，而陈光大看了看手表就说道：“如果瞎子炳跟风水先生不掉链子的话，这星期之内你就准备接单大买卖吧！”

　　“真的假的？谁愿意出五百万买块破地啊……”

　　女经理将信将疑的看着陈光大，主要是陈光大看上去不但非常年轻，而且刚上班就成了她的顶头上司，小娘们始终都有点不服气的意思，但陈光大却看着她冷笑道：“谁告诉你五百万的，田总吗？”

　　“我已经投了两百多万下去了，如果连五百万都卖不到，我还挣个屁啊……”

　　崩牙田急眼一般嚷嚷了起来，生怕陈光大把他给忽悠了，然而陈光大却从他兜里掏出了一根大中华点上，不屑地说道：“你就这点眼界啊，那块地我要是不给你卖出一个亿，我立刻卷包袱滚蛋！”

　　“顶你个肺！你可别骗我啊，我……我心脏不好的……”


第924章 按不住的棺材板

　　短短的三天一晃而过，陈光大安稳的就像个普通人一样，没有任何人对他产生特殊的兴趣，陈泉等人也十分低调的行动着，虽然依旧没有打听到朱飞他们的下落，但他们拥有核潜艇的事也传到这边来了，西北军明显收拢了部队，摆出了防御的姿态来。

　　“叮叮叮……”

　　随着一阵清脆的铜铃声响起，一只硕大的木鱼也跟着敲响了起来，就看一位眉毛都白了的老和尚盘腿坐在凳子上，带着四个徒弟闭眼念着《往生经》，而在他们面前是一字排开的三幅棺材，一群家属正在旁边哭的稀里哗啦。

　　“赵子文！我们并没有请僧人来念经，这些僧人又是怎么回事……”

　　白沐然蹙眉柳眉异常不解的看着陈光大，陈光大今晚穿的很帅气，一身韩版的黑色小西装，规规矩矩的扎着一条黑领带，而这地方正是凉州城里的公共殡仪馆，躺在棺材里的三个都是她曾经的员工。

　　“是我们田总看在我的面子上，给你们免费赠送的超度套餐……”

　　陈光大整了整衣襟斜眼看向她，但同样一身黑的白沐然却摆手道：“我不是在乎免费不免费，而是你们根本没有经过我的允许，你知道我们三位员工的信仰吗，如果他们有基督教徒呢，那你们岂不是在公然亵渎他们吗？”

　　“我有句‘关你屁事’不知当讲不当讲……”

　　陈光大满是嘲讽的看着她，白沐然的脸色当即就是一变，但陈光大又跟着冷笑道：“你只是这场葬礼的出资者而已，说句难听话你就是来赔罪的，我们为什么要经过你的允许，只要死者家属同意了就行，有种你现在就让和尚撤出去，看看人家跟不跟你拼命！”

　　“你……”

　　白沐然立刻咬牙切齿的瞪着他，双拳更是紧紧的握了起来，不过突然就听有人喊了声“有客到”，就看几位衣着不凡的男女走了进来，白沐然立刻惊讶的迎上去道：“杨总！您怎么过来了，您认识我们去世的员工吗？”

　　“呵呵~小白啊！我不是为了他们来的，那个……”

　　衣冠楚楚的中年人十分尴尬的笑了笑，似乎是有什么难言之隐一样，但一位仙风道骨的小老头却对陈光大招了招手，等他跑过来之后便说道：“你们田总跟你打过招呼了吧，我们要借你们的场地一用，耽误不了几分钟！”

　　“好好好！我来安排……”

　　陈光大毫不犹豫的点着头，一位秘书模样的女孩立刻递上了三封大红包，陈光大拿起红包便跑去了死者家属身边，一阵嘀咕之后，一群家属竟然收起红包便全部走了出来，有两个居然还露出了惊喜之色。

　　“杨总！这到底是怎么回事啊……”

　　白沐然莫名其妙的看着全体离去的家属们，但杨总却干咳一声僵笑道：“我这几天一直不太顺，枯藤大师也提醒我到了人生的关卡，一定要处处小心，所以我经人指点就来了这里，呵呵~不说了啊，耽误不了你们多久的！”

　　说着！杨总便带着一行人快步走进了告别厅，几位和尚依旧很卖力的在念诵经文，不过陈光大刚想关门白沐然却硬挤了进来，瞪着他冷声说道：“你们到底在搞什么鬼，你要是敢打死者的主意，我绝对饶不了你！”

　　“哼哼~我有情提醒你一声，你要是不出去待会当心吓尿裤子……”

　　陈光大阴笑一声之后便重重的关上了大门，可白沐然却很坚定的上前几步站在了棺材旁，就跟防贼一样死死盯着陈光大。

　　“嗯？”

　　端坐正中的老和尚忽然睁开了眼睛，眯着双眼直勾勾的看向了杨总，杨总是一位身强体壮的五十来岁中年人，却被老和尚一眼看的倒退了半步，本能的擦了擦额头上的冷汗才讪笑道：“对不起了大师，我要叨扰您片刻！”

　　“无妨！不过……”

　　老和尚又把杨总从头到尾给打量了一遍，忽然摇了摇头道：“你额头乌云淤积，印堂暗淡无光，身体也相当的虚浮无力，如果我没猜错的话，你今天是要来见一位故人的吧，可你这身子恐怕经不起折腾，我劝你还是速速离去吧！”

　　“可……可大师，我要是不来的话我就死定了……”

　　杨总赶忙上前几步满脸焦急，直接哀声说道：“不瞒大师！我这几天招惹了不干净的东西，天天晚上都能碰到怪事，就连我睡觉都不安宁，总有只毛手在我脸上摸来摸去，所以我就想来问问怎么回事啊！”

　　“唉~施主本不是个短寿相，只可惜你肾虚体亏，不出两年必然……”

　　老和尚话说了一半便摇了摇头，却又深深的看向了杨总身后的女秘书，那女秘书长的面若桃花，前凸后翘的沙漏型身材更是十分霸道，只要是个人都能看出这是台猛男榨汁机。

　　“大师！到底怎么了您倒是说啊……”

　　杨总看了他的女秘书一眼之后，急的都差点给老和尚跪下了，陈光大立马朝他做了个搓钱的动作，杨总这才急赤白脸的掏出了一张银行卡来，双手递到老和尚面前说道：“大师！只要您今天能救我一命，我一定给您塑尊金身！”

　　“将死之人！要这些身外之物作甚……”

　　老和尚直接闭上眼睛摆了摆手，沉声说道：“虽说那些污秽之物不会平白找上你，你肯定是犯了什么忌讳，不过那位高人给你出的邪门法子或许有用，或许也会害了你，所以切忌病急乱投医啊，施主还是平日里多多行善积德为好啊！”

　　“老和尚！你说谁是邪门法子，我看你是站着说话不腰疼……”

　　仙风道骨的老头立刻忽然上前了一步，很不客气的用折扇指着老和尚，但老和尚说了句“善哉善哉”之后便闭目不语了，老头只好冷哼一声道：“杨总！解铃还需系铃人，你现在的情况越来越糟糕，如果不赌一把的话，这个坎恐怕是迈不过去了呀！”

　　“大师！得罪了……”

　　杨总忽然一头跪倒在老和尚身边，老和尚也幽幽的叹了口气，不过跟着就看他飞快的念动佛珠，他们念经的声音也随即大了一倍，而陈光大也在这时轻轻拍了拍手，大声喊道：“有请龙婆！”

　　周围的灯光突然“咔嚓”一下暗了下来，只留下一盏冷光灯，白惨惨的照着三幅冰冷的棺材，就看后门忽然“吱呀”一声打开了，一位长相十分凶恶的老太婆缓缓走了出来，还有一位双目失明的老者搀扶着她。

　　“呜~”

　　一阵阴风忽然无端端的吹起，温度竟然瞬间下降了好几度，阴森的殡仪馆本就十分吓人，这一下更是让所有人寒毛倒竖，丰满的女秘书立马惊叫了一声，竟然一把抱住了身边的男人，差点没直接骑到他脖子上去。

　　“还不走？当心尿裤子……”

　　陈光大稍稍退后了几步，得意洋洋的看向了白沐然，谁知白沐然却依然站在棺材边动也不动，神色如常的冷哼道：“哼~不好意思！我是个无神论者，如果真有妖魔鬼怪出现的话，我正好能长长见识！”

　　“大师！我……我该怎么做……”

　　杨总忽然结结巴巴的看向了小老头，身体居然跟筛糠一样颤抖了起来，而小老头则声音狠厉地说道：“晚上六点半是鬼门关开启的时候，也是阴气最为旺盛的时候，但这里有诸位大师镇守，寻常鬼怪是不敢乱跑的，唯有一处是它们的藏身之所，就是这！”

　　小老头竟然直接指向了老和尚的身下，长长的僧袍已经将木凳给彻底的覆盖，看起来似乎真像个鬼怪躲藏的好地方，而龙婆也搀着瞎眼老者走了过来，用一种吓人目光盯着杨总问道：“你真要会会你的故人吗，这可不是开玩笑的事！”

　　“我我……”

　　杨总额头的冷汗就跟水一样往下流淌，不过小老头却轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“杨总放心好了，即使见不到要害你的东西，我也能包你全身而退，更何况这里还有诸位大师坐镇，绝不会让你出事！”

　　“放心！我家老头子也会护着你的，他跟阴司鬼差都是熟人，但你千万不能松手啊……”

　　龙婆忽然将老者牵到了杨总的身边坐下，杨总就跟抓住救命稻草一样死死抓住了对方的手，而龙婆又跟着取出了一片柳树叶，将一小瓶液体倒在了上面，说道：“这是牛眼泪，可以让你看到尚未往生的死者，不过有点辣，你忍着点啊！”

　　说着！龙婆便在杨总的双眼上飞快一抹，手法纯熟而又干练，杨总立马辣的惨叫了一声，竟然直接松开了瞎眼老者的手，但瞎眼老者却一把抓住他大声地吼道：“别松手，松手你的命就没了，鬼门关已经打开了！”

　　“快钻到僧袍底下去，想害你的东西一定在下面……”

　　小老头忽然一把抓住了杨总，硬生生把他的脑袋给按到了老和尚的屁股下面，谁知道杨总却突然发出了一声尖叫，竟然又“嗖”的一下退了出来，小老头立即惊声问道：“怎么回事，你看到什么了？”

　　“有……有道绿光，还……还有我爸……”

　　杨总面无人色的看着小老头，全身抖的就跟开启了震动模式一样，汗淌的更像是刚从水里捞出来的一般，但小老头却倒吸一口凉气道：“怎么会是你爸要害你，这不可能啊，糟了！他生前你是不是没有尽孝？”

　　“不可能！绝对不可能，我是给他风光大葬的，我从来没有亏待过他，我可以对天发誓啊……”

　　杨总惊恐万状的举起了双手，谁知瞎眼老者却突然仰头倒地，就连木凳上的老和尚也一起晕倒在地，吓的几位年轻和尚全都蹦了起来，但龙婆却忽然惊声大叫道：“你爸怨气太大了，他们顶不住了！”

　　“咚咚咚……”

　　一阵剧烈的颤动声忽然响了起来，等众人惊恐的扭头一看，颤动居然是正中间的一口棺材，上面的棺材板抖的就跟蹦迪一般，陈光大立刻扑上去大叫道：“快跑啊，你爸的棺材板压不住啦！”

　　“咚~”

　　棺材板忽然猛地被弹飞了起来，直接把陈光大给重重的压倒在地，棺材里也猛地立起了一道焦糊的身影，白沐然立刻一屁股摔坐在地，小脸瞬间一片煞白。


第925章 局中局

　　“妈呀……”

　　抱着棺材板的陈光大突然一声鬼叫，就跟压倒骆驼的最后一根稻草，女秘书直接双眼一翻晕死在了地上，两个大小伙子居然也双腿一颤瘫软在地，大量的骚尿顷刻间就打湿了他们的裤裆。

　　“孽子……”

　　棺材里的焦黑人影忽然开口了，不但嗓音沙哑的像滚油浇过一样，嘴里竟然还在冒着大量的白烟，而这人正是白沐然被烧死的员工之一，借着昏暗的灯光明显能看到他身上焦糊的皮肤，就连眼珠子也只剩下了一颗，恐怖且恶心的模样就跟地狱里的恶鬼一般。

　　“糟了糟了！你爸强行上身了……”

　　仙风道骨的小老头跌跌撞撞的瘫在了墙上，同样抖的就跟筛糠一样，哪还有什么大师的风范，而杨总也几乎快要吓晕过去了，痛哭流涕的大喊道：“爸！我一直都很孝顺你啊，你为什么要搞我啊，我可是你儿子啊！”

　　“哼~孝顺？你跟我下去看看就知道了……”

　　恶鬼突然重重一拍棺材，竟然瞬间就从棺材里蹦了起来，整个人直接浮在了半空之中，伸出手来就要抓向杨总，但一道肥硕的身影却突然挡在了杨总的身前，大声哭喊道：“爸！你不能带走他，你要带就带我走吧！”

　　“小兰！你给我让开，是这个不孝的孽子犯的错，与你无关……”

　　恶鬼伸着手面目狰狞，可怕的嗓音听的人简直寒毛倒竖，但肥婆娘却又哭喊道：“不！我是他老婆，他的错就是我的错，我宁愿替他去死，但死之前你总得告诉我们，我们到底什么地方做错了，不然我死也不甘心啊！”

　　“哼~你问问他把我安葬在了什么地方，那里原来就是个茅坑……”

　　恶鬼愤怒无比的大吼了起来，指着杨总说道：“我在下面天天屎尿缠身，做鬼都抬不起头来，连我们家祖宗都跟着丢人现眼，还有他养的那个小狐狸精，竟然带着他的司机来我坟头上撒尿，他们是一对奸夫淫妇你知不知道？”

　　“什么……”

　　杨总的脸色一下就狰狞了起来，恶狠狠的瞪向了他的帅哥司机，可惜帅哥司机好像已经吓傻了，张着嘴巴一点反应都没有，但肥婆又哭喊道：“爸！我求求你别搞他了，他怎么说都是你儿子啊，我们明天一早就帮你迁坟好不好，一定让你风风光光去投胎做人！”

　　“已经迟了，我今天必须带他走……”

　　恶鬼大吼一声作势欲扑，谁知一根金色的禅杖却突然隔空射来，竟然“噗哧”一声射穿了恶鬼的胸膛，直接让恶鬼一屁股摔进了棺材之中，等众人吃惊的扭头一看，居然是晕厥过去的老和尚站了起来。

　　“阿弥陀佛！冤冤相报何时了，老施主回头是岸呐……”

　　老和尚双手合十满是悲切的弯下了腰，而恶鬼似乎是无法挣脱金禅杖的束缚，用力扭动了几下之后，终于长长的叹了口气道：“罢了罢了！我今天看在小兰的份上饶了你这孽子，但你要是还敢这么忤逆，我随时都会上来找你！哼~”

　　“谢谢爸！谢谢爸……”

　　肥婆立刻抱住杨总嚎啕大哭了起来，杨总也抱着她哭了个稀里哗啦，不过房里的灯光却忽然在这时被人打开了，就看陈光大满脸煞白的站在开关边上，惊魂未定地说道：“太吓人了，杨总父亲以前是做什么的，怎么这么厉害啊？”

　　“军人！上战场杀过敌人……”

　　杨总抹着眼泪哆哆嗦嗦的站了起来，一看棺材里的恶鬼已经没了动静，插在它胸口的禅杖还在闪闪发亮，杨总立刻“噗通”一声跪倒在老和尚面前，痛哭流涕的磕头大喊道：“谢谢大师相救，来日我一定给您塑一尊金身！”

　　“唉~你还是多做点善事吧，多行不义必自毙……”

　　老和尚满是悲哀的摆了摆手，跟着便一挥衣袖往外走去，他的几个徒弟连忙拔出棺材里的禅杖，直接护着老和尚一起出了大门，而杨总的司机这时候总算反应了过来，立刻大喊道：“杨总！我没有去你父亲坟头上撒尿啊，不是我干的呀！”

　　“你个王八蛋……”

　　杨总忽然抄起板凳猛砸了过去，又冲上前揪住对方一阵暴打，但对方却大声的哭嚎道：“是你秘书勾引我的，我不敢得罪她只能从了，但我发誓我绝对没有去你父亲坟头撒尿啊，一定是你秘书自己干的，你一定要相信我啊！”

　　“我相信你妈……”

　　杨总猛地抡起板凳砸在对方脑袋上，对方立刻重重晕倒在地头破血流，但肥婆娘却赶忙拉住他喊道：“再打人就要死了，我早跟你说过他们有关系，可你就是偏偏不信我的，这下好了吧，那个小狐狸精把你爸都整怒了，今天要不是我护着你都死翘翘了！”

　　“这个贱人……”

　　杨总又撸起袖子要去教训晕厥的女秘书，不过陈光大却赶忙拦住他说道：“杨总！家丑不可外扬啊，外面还有很多家属在等着，要是宣扬出去丢人的可是您自己啊，您还是把他们带回去慢慢处理吧！”

　　“把他们给我捆起来……”

　　肥婆娘立刻挥手大喊了一声，眼中尽是大仇得报的激动之情，而杨总也扔了手里的小板凳对陈光大说道：“你赶紧回去告诉你们田总，立刻给我找到全城最好的风水宝地，不论花多少钱，明天一早我就要把我父亲迁过去！”

　　“啊？可是我们不卖坟地啊，坟地都是公家的啊……”

　　陈光大十分为难的摊着双手，不过小老头这时候却站了起来，理了理自己散乱的银发又恢复了几分仙风道骨的模样，跟着便走过来说道：“谁说你们没有坟地的，你们田总刚买下来的那块地，就是全西北最好的风水宝地！”

　　“您不会是说咱们田总要盖别墅的那块地吧……”

　　陈光大满脸惊讶的看着对方，而小老头又笑眯眯地说道：“正是！那块地原本是西夏的王陵，据报道说安葬的还是一位赫赫有名的王爷，所以你们想啊，连王爷都愿意葬在那，肯定是多少大师堪舆过的宝地啦，杨老爷子要是能葬在那的话，肯定能保佑杨总全家世世代代大富大贵！”

　　“这恐怕不行吧，我们田总那块地都在打地基了，他是要留给自己养老用的，他还想在下面挖挖看有什么古董呢……”

　　陈光大立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，但杨总却怒声说道：“要什么狗屁古董，老子明天让人拉一车古董送给他，你现在就让你们田总来见我，他那块地皮老子要定了，不论花多少钱我都必须拿下，明天一早我就要迁坟！”

　　“好吧！我马上就打电话给他……”

　　陈光大无可奈何的点了点头，杨总也十分满意的拍了拍他的肩膀，然后胆颤心惊的看了看棺材里的焦尸，这才做贼似的对自己老婆招了招手，赶忙蹑手蹑脚的溜了出去。

　　“唉呀~这破事闹的，吓死你家爸爸了……”

　　陈光大一看人都走光了，立刻贼眉鼠眼的看向了白沐然，谁知白沐然正小心翼翼的站在棺材边上伸头打量，陈光大立马拾起棺材板说道：“好奇害死猫，当心人家蹦起来掐死你！”

　　“你们是不是在给杨总做局……”

　　白沐然忽然面无表情的转过身来，可陈光大却直接翻了个大白眼，盖上棺材板就说道：“还不信邪是吧，要不要我把龙婆叫过来再让你见见鬼啊，再说我们就算真给他做局，我们又图人家什么呢，吓唬人家好玩啊？”

　　“杨总的夫人，你们在帮杨总的夫人除小三，对不对……”

　　白沐然自信无比的指着陈光大，说道：“杨总虽然不是顶尖的富豪，但他的身家也能排进全城前二十名，只要能除掉小三他夫人绝对会不惜一切代价，甚至会跟你们合伙设计她老公，你跟我打赌的那两千万就是这么来的吧！”

　　“哼哼~你这是想为你自己找借口吗？输了就是输了，少逼逼……”

　　陈光大十分不屑的冷笑了一声，谁知白沐然却狡黠地说道：“狐狸尾巴露出来了吧，你自己都承认赢了我，如果你们不是收了她两千万，上哪找这么大一笔业务出来，你们真是太龌蹉了！”

　　“那又怎么样，你有证据说我给他设局了吗……”

　　陈光大得意洋洋的看着她，又说道：“白总！愿赌就要服输，更何况你也是个企业家，不会不懂得老板只看结果不看过程的道理吧，你要是还要点脸呢，就立刻回去大喊我白沐然是头猪！哈哈~”

　　“你……”

　　白沐然的俏脸瞬间一片煞白，气的腮帮子都鼓起来了，但陈光大却贴到她耳边说道：“再告诉你一个秘密哦，肥婆的两千万连屁都不算，我这次的小目标是一个亿，哼哼~”

　　“你别得意……”

　　白沐然忽然恼羞成怒般推开了棺材盖，就在陈光大一惊的同时，她竟然从棺材里拽出了一根透明的鱼线来，冷笑着说道：“你不是要证据吗，我现在就把杨总叫回来，让他好好看看这些绑在尸体上的鱼线！”

　　“喂喂~有话好说嘛，大家都是邻居，没必要挡我财路吧……”

　　陈光大十分郁闷的拦住了她，不过白沐然的手机却在这时响了，等她下意识的接起来一听，脸色居然狠狠一变，失口大叫道：“怎么又失火了，那么多保安干什么吃的，你们想气死我吗？”


第926章 人命关天

　　绿色的皮卡车在午夜的大街上飞驰着，驾车的白沐然虽然看似端庄，可此时却透出一股不同寻常的彪悍来，坐在副驾上的陈光大也看出来了，白沐然骨子里就带着一股狠劲，关键时刻是个敢玩命的主，否则她也不会亲自去城外收货了。

　　“吱~”

　　皮卡车带着一阵刺耳的摩擦声，直接停在了制药厂的大门口，陈光大差点没一头撞到挡风玻璃上，但白沐然却火急火燎的推开车门跳了下去，就像阵旋风般冲进了大院之中，陈光大也只好跟着一起跳了下去。

　　这还是陈光大第一次来到白沐然的制药厂，厂子不算是很大，两栋厂房外加两座小仓库就算完事了，甚至连栋正规的办公楼都没有，不过院子里已经停了三台消防车，还有很多拎着水桶跟脸盆的工人站在一边，其中一栋仓库已经被烧毁了一半。

　　“你们怎么巡的逻，人家把咱们仓库烧了你们都看不见吗……”

　　白沐然怒不可遏瞪着几个保安大吼大叫，可保安队长却冤枉道：“白总！这次绝对不是外人纵火，我们知道库里有珍贵药材，巡逻的时候连眼都不敢眨，这次是电线短路造成的火灾，电工早就提醒过那些老化的线路该换了！”

　　“什么？不……不是外人纵火吗……”

　　白沐然的脸色瞬间僵硬了起来，谁知几个消防兵却忽然走了过来，领头的军官冷声说道：“白总！我上次就警告过你了，防火是人命关天的大事，这次幸好没有烧死人，否则就要送你去蹲班房了，但是从现在开始你们不许再生产了，什么时候整改合格什么时候再开工！”

　　“不行啊！我们马上有批药要等着交货，麻烦您通融通融行不行，让我们边生产边整改行不行……”

　　白沐然立刻焦急万状的大喊了起来，可军官却冷哼道：“我早就已经给过你机会了，可你却拿我的话当耳旁风，还拿你们工人的性命开玩笑，从现在开始我会时刻盯着你，你们要是敢偷偷生产，你就等着坐牢吧！哼~”

　　“麻……麻烦你们了……”

　　白沐然失魂落魄的退后了两步，直接靠在电线杆上呆若木鸡，不过陈光大却偷偷的把军官给拉到了一边，掏出一叠钱塞进他口袋就笑道：“长官！我们做个小生意实在不容易，你看我们今晚就整改行不行，封厂令就别下了好不好？”

　　“对不起！人命关天，这个忙我帮不上……”

　　军官直接把钱还给了陈光大，拍拍他的肩膀便爬上了消防车，陈光大立马愕然的张了张嘴巴，没想到现在还有这么讲原则的人，他只好找到相熟的老黄问道：“黄哥！到底怎么回事啊，真的是电线短路吗？”

　　“唉~我们的电工刚刚去检查了，的确是电线老化造成的……”

　　老黄无可奈何的叹了口气，接过陈光大递来的香烟就说道：“这次我们留了个心眼，把珍贵药材都偷偷存放在了地下室，但这次的损失虽然不大，可不给生产了就太要命了，要是不能如期交货我们得赔人家一大笔钱，厂子恐怕就撑不下去了！”

　　“有这么巧的事吗，早不短路晚不短路，偏偏在这节骨眼上……”

　　陈光大狐疑无比的看向了失火的仓库，工人们还在搬运里面的货物，而蹲在不远处的白沐然正深深的勾着脑袋，看她不断耸动的双肩显然是在哭泣，萧瑟的身影看起来极其的无助且孤单。

　　“然然！”

　　忽然！一台大奔风驰电掣般冲进了厂房，只看一位戴着金边眼镜的斯文男子急吼吼的跳了下来，几步冲到白沐然身边就急切地问道：“然然你别害怕，不管发生什么事都有我陪着你，别哭了啊！”

　　“苏岩……”

　　白沐然直接一头扑进了对方的怀中，抱着苏岩哭了个稀里哗啦，但陈光大却十分意外的看着他们，白沐然一直都是单身一个人，从未听姑娘们提起她跟谁有过绯闻，而眼前这位稍显瘦弱的斯文男子一看就很有钱，举手投足看上去都很有教养。

　　“然然！你别哭了，立刻组织工人把设备搬到我的厂房里去，我明天一早就去注册一家制药公司，如果不出意外明天下午你们就可以恢复生产了……”

　　苏岩听清事情的来龙去脉之后，立刻拍着白沐然的肩膀小声安慰，看上去他是真的很关心白沐然，那种关切的眼神显然是发自真心的，而白沐然也哭哭啼啼的抬起头来说道：“谢谢！谢谢你苏岩，我……我真不知道该说什么好，每次有事我都要麻烦你！”

　　“老同学！你跟我还这么客气干吗，你可是我女神啊……”

　　苏岩混不在意的摇了摇头，白沐然也终于害羞的轻轻一笑，陈光大这才听明白两人原来是老同学，但他却走上前去说道：“白总！搬家之前你还是先把内鬼的事情给解决了吧，不然你就算到了新厂房还得失火，甚至会连累你这位朋友！”

　　“呃~这位朋友是……”

　　苏岩推了推眼镜很是诧异的看着陈光大，而白沐然连忙抹去眼泪后便犹豫道：“这位是……是我邻居珊珊的男朋友赵子文，他是一家殡葬公司的司仪，出事的时候我们正好都在殡仪馆，他就跟着我一起过来了，哦对了！你说的内鬼是什么意思？”

　　“就是说你们这场火是你们内部人放的，对吗？赵老弟……”

　　苏岩的反应倒是很快，轻笑着看向了陈光大，可白沐然却摇头道：“绝对不可能，我们的员工基本上都是老员工了，我对他们的人品都很了解，况且消防队都说了是电路老化造成的火灾，怎么可能跟我们员工有关系呢？”

　　“好吧！既然你不信邪我就让你看看吧……”

　　陈光大略带嘲讽的摇了摇头，转身便抄起了一根木头棒子走向了仓库，对准一个腰缠工具的男人上去就是一棒子，对方立刻惨叫着摔倒在地，但陈光大却一脚踩住他的胸口大喝道：“说！谁让你在电线上动手脚的！”

　　“不是我！不是我动的手脚啊……”

　　电工惊恐万状的连连鬼叫，可陈光大又劈头盖脸的一通猛砸，直接把电工的脑袋给敲成了释迦摩尼，然后恶狠狠地骂道：“还敢嘴硬是吧，我们在仓库内外都装了针孔摄像头，你动手脚的画面早就被记录下来了，你要是再不老实交待老子今晚就打死你！”

　　电工立刻抱住他的腿哭嚎道：“别打了！求求你别打了，我也是被人给逼的呀，我……我在外面欠了人家一笔钱，后来我才知道，是神医制药厂副总给我设的局，我要是不动手脚他们就送我去坐牢，我真的是给逼的呀！”

　　“混蛋！”

　　白沐然突然怒不可遏的大叫了一声，直接冲过来狠狠一个大嘴巴扇在对方脸上，然后愤怒至极的大骂道：“你为了一己私利就杀人放火，那些被烧死的人可是你的好兄弟好同事啊，你这个丧心病狂的大混蛋！”

　　“白总！对不起，我放火的时候不知道里面还有人，我真不是故意的啊，求求你饶了我这一次吧，我家里还有老婆孩子啊……”

　　电工头如捣蒜般的跪在地上连连磕头，可白沐然这回也是动了真怒了，狠狠一脚把他踹翻之后就大声喝道：“把他给我捆起来押到派出所去，这种人渣败类我们绝对不能轻饶了他，一定要给我们的同事一个交待！”

　　“狗杂种！你给老子等枪毙吧……”

　　老黄等人全都如狼似虎的扑了上来，把对方捆起来扔上了小货车，直接朝着派出所的方向飞快的驶去，但白沐然却又抹着眼泪哀声道：“现在的人都怎么了呀，为了一点小钱就可以杀人放火，他们的心都是石头做的吗？”

　　“你别以为你对他们好，他们就会加倍给你回报，斗米养恩升米养仇的道理你不会不懂吧，你对他们太好他们就认为是理所应当的了……”

　　陈光大面无表情的摇了摇头，扔了手中的棍子便转身往外走去，谁知白沐然却忽然快步追了上来，擦去眼泪便嗫喏着说道：“今晚……真的谢谢你，如果不是你把那个家伙给找出来，以后肯定还会发生更大的事故，谢谢你！”

　　“别说什么谢不谢的了，你只要能替我保密，我就阿弥陀佛了……”

　　陈光大满不在乎的轻笑了一声，但白沐然却又面色复杂地说道：“其实我根本没想过去告密，杨总本身就不是什么善男信女，他的钱来的也不干净，我当时就是一气之下才说了那种话，毕竟你们的手段有点……龌蹉！”

　　“白总！现在不是以前了，外面早就是个吃人的世界，如果你还这么天真的话，我敢保证你的公司用不了多久还会倒闭……”

　　陈光大不以为然的耸了耸肩膀，白沐然也咬着红唇轻轻点了点头，不过陈光大眼看着苏岩从后方缓缓走上来，又笑着说道：“这帅哥对你挺不错，你要不是个拉拉就从了人家吧，女人一个人打拼是很辛苦的！”

　　“不是的！他就是我大学同学，不是你想象的那种关系……”

　　白沐然急忙抬起头来想要解释，可陈光大却二话不说转身就走，头也不回的朝她挥了挥手，但白沐然却在后面大喊道：“我明天晚上请你吃饭，你跟珊珊他们都来吧！”

　　“除非你当众说你是头猪，哈哈……”


第927章 送上门的机会

　　“小赵！我他妈爱死你啦……”

　　崩牙田就像头大野猪一样扑向了陈光大，一把将他抱住又蹦又跳，而两瓶大香槟也在这时被“砰砰”打开了，崩牙田手下的员工们就跟疯了一样，一边拼命的欢呼蹦跳，一边将酒水通通喷向陈光大。

　　“我去！你们都疯啦……”

　　陈光大连忙抱着脑袋躲到了一边，可两个小伙却举着香槟在后面使劲的喷，两个小丫头也一把抱住他拼命在他脸上猛亲，女经理更是惊喜地笑道：“田总刚刚可是宣布了，每人发三十万的奖金，大家可不就是疯了嘛！哈哈哈……”

　　“好了好了！你们可别吓着我的宝贝疙瘩，快把大门给关上……”

　　崩牙田亲热无比的搂住了陈光大，媚眼如丝的模样都恨不得以身相许了，不过女经理却急忙拉着他走了进接待室，欣喜道：“你知道咱们那块地卖了多少钱吗，杨总付了咱们五千万，而且咱们只卖了中心区域给他，周围的地还都是咱们的呢，咱们这回可真是发了！”

　　“早跟你们说了，那块地想卖几个亿都不成问题……”

　　陈光大得意洋洋的接过一条白毛巾，擦了擦头上的酒水便坐在了沙发上，殡葬公司的七八个员工立即围拢了过来，一个小文员直接扶着他的推嗲道：“文哥哥！你能不能把过程都跟咱们说一说呀，虽然我们昨天都亲身参与了，可还有好多事想不明白呢！”

　　“对啊！杨总的夫人怎么会那么配合呢，就好像对过台词一样……”

　　几个小伙也是困惑不解的连连点头，崩牙田更是亲手给陈光大递了根香烟，谄媚无比地说道：“我知道这都是你的独门绝活，肯定不会轻易告诉别人的，但他们都是真心崇拜你，你就教他们一点本事吧！”

　　“看来你们的悟性还是不高啊，人家白总昨天都看出端倪来了……”

　　陈光大点上香烟便轻笑着说道：“杨总她夫人一早就在配合我们了，她老公半夜被鬼摸脸什么的，都是她亲手干的，而她的目的也只有一个，就是除掉小三夺回正宫之位，所以当我找到她说出这件事的时候，她都激动的差点给我跪下了！”

　　不过女经理还是十分疑惑地问道：“那杨总秘书跟司机鬼混的事情，也是她告诉你的吗，如果有这个把柄在手上，她根本不用配合我们啊！”

　　“如果我告诉你们，秘书跟司机根本就没发生过关系，你会不会吓死……”

　　陈光大十分得意的吹了口烟气，众人立刻满脸的惊愕，谁知陈光大又跟着说道：“因为司机收了杨夫人一千万，配合她钉死小三偷人的事实，而司机最多不过是挨顿打罢了，杨总也不可能真的杀了他，不过这也得怪杨总太抠门，那司机一个月工资才四万多块，连一些技术工都比不上！”

　　“我的天！原来是这么回事啊，那杨总在僧袍下见鬼又是怎么回事……”

　　崩牙田抱着脑袋几乎惊为了天人，但陈光大又笑眯眯地说道：“那不过是张他爹的放大照片，再配上一颗绿色的小灯珠，他当时都快给龙婆吓尿了，根本分不出是见鬼还是照片！”

　　“牛逼！太牛逼了……”

　　崩牙田肃然起敬般的竖起了大拇指，其他人更是卖力鼓起了掌，谁知陈光大又从兜里掏出了一张银行卡来，放在茶几上就说道：“这是杨夫人给的两千万答谢款，是分了还是入账田总你看着办吧！”

　　“小赵！我田胖子一生遇人无数，你是头一个这么实诚的人……”

　　崩牙田异常感动的拉起了他的手，这钱陈光大完全可以私吞了，除了他跟杨夫人之外不会有任何人知道，但陈光大却笑着说道：“我们是一个团队，我把这钱拿出来就是想告诉大家，不要为了点蝇头小利就背叛队伍，只有团结一心才能挣到更多的钱！”

　　“太对了！你说的简直太对了……”

　　崩牙田激动无比的站了起来，不但把茶几上的银行卡还给了陈光大，还又掏出一张递给他说道：“这两千万你自己收好，我们一分不要，这张卡里是你这次的利润分红，至于他们的我来负责，每人再加上二十万的奖金！”

　　“哦！田总万岁，文哥万岁……”

　　众人再一次激动万状的欢呼了起来，但陈光大却摆摆手说道：“细节方面你们还要再注意一下，昨晚吊尸体的鱼线你们就没收好，还有寺庙那边你们象征性捐点香油钱就行，人家是为了重振佛教才配合我们的，再三跟我说分文不取！”

　　“哎呀~他们才是真正的出家人啊，不像那些只会赚钱的黑心和尚……”

　　崩牙田深以为然的点了点头，谁知陈光大的眼神却忽然飘向了窗外，他们公司斜对面就是西北军的情报处，而他要寻找的目标钱家樑，此时正挎着公文包上了台奔驰车，满脸的骚气就跟有什么大喜事一样。

　　“田总！把你车借我开一下，我有点私事要办……”

　　陈光大赶忙朝崩牙田伸出了手，崩牙田二话不说就把他的宝马车钥匙递了过去，还十分大气地说道：“你看我把这事都给忘了，早就应该给你配车了，我那车你暂时先开着，到时有好的我再给你弄上一辆，油费全部由公司来报销！”

　　“谢啦！”

　　陈光大转身就朝外面跑了出去，他这次稍显身手就帮崩牙田挖了个金娃娃，只要他没有愚蠢到无可救药的话，就凭他手上那块所谓的风水宝地，再卖上几个亿都绝对不成问题，崩牙田肯定要把他当祖宗一样给供起来。

　　陈光大上了崩牙田的宝马X5之后，没一会就追上了钱家樑的敞篷奔驰，凉州城里能开得起车的人本身就没多少，远远就看到那货骚包的打开了敞篷，嚣张的骑着双黄线朝前行驶，引的两旁的路人纷纷侧目。

　　凉州城是一座三面环水的绿洲，距离这里不远就是大沙漠，不过这里的河跟南方比起来只能算小河沟，但也足够阻挡一些普通的游荡活尸，而奔驰车很快就行驶到了沿河而建的工厂区，然后“嘎吱”一声停在了一座工厂的大门口。

　　“炼油厂……”

　　陈光大放缓车速看着前方的工厂，问他借钱的谭丽莎就在这里上班，这也是城里为数不多的国企之一，在里面当会计的谭丽莎也算是吃公家饭的人，不过她的工资实际上比保安也强不到哪去，一个月三万多块的死工资，除了吃饭租房之外也剩不了几个钱。

　　“不会是来泡厂妹的吧……”

　　陈光大十分狐疑的蹙了蹙眉头，此时正好是下午五点半，周围工厂的工人们都在陆陆续续的下着班，陈光大索性借着人群的掩护，把车给停在了一座粮食加工厂的门口，让人家也以为他是来接厂妹下班的。

　　“哇！文哥！你发财啦，都换上宝马啦……”

　　一道倩影忽然蹦到了陈光大的车边，小财迷的脑袋一下就伸了进来，陈光大一看他的便宜女朋友还跟在后面，这才想起两个丫头都在这里上班，他只好笑着说道：“牛吧！咱们老板奖励我的，正好开过来接你们下班！”

　　“哈哈~太牛了！珊珊你男朋友太有出息了……”

　　小财迷惊喜万状的打开车门爬上了后座，而王珊犹豫了一下却坐上了副驾驶，羞答答的咬着红唇也不知道在想什么，但陈光大却说道：“对了！谭丽莎也应该下班了吧，咱们接上她一起去吃饭，哥今天发了不少奖金哦！”

　　“啊？沐沐姐没通知你吗……”

　　小财迷惊讶的伸过脑袋说道：“沐沐姐说她今晚请客，把咱们三楼几个关系好的女孩都给叫上了，她明明有说通知你了啊，而且谭丽莎今晚要介绍她的男朋友给咱们认识，僵小尸也说要带一个男的过去，但没说是不是她男朋友！”

　　“啊！对对，她昨晚跟我说过了，我差点给忘了……”

　　陈光大这才想起昨晚白沐然要请他吃饭的事，不过他的话还没有落音，就看前方的钱家樑忽然从车里捧出了一只粉色的大礼盒，笑盈盈的递给了一位身材窈窕的女孩，但陈光大却惊声叫道：“我去！谭丽莎？”

　　“哇！一定是她男朋友，咱们快过去跟她打个招呼……”

　　小财迷没心没肺的大喊了起来，陈光大也没想到有这么巧的事，他要接近的目标竟然跟他同住的姑娘勾搭上了，他只好表情自然的把车开了过去，而一向文静的王珊却破天荒的趴在窗户上喊道：“丽莎！这是你男朋友吗，文哥刚刚还说要接上你一起呢！”

　　“呀！文哥什么时候买的车呀……”

　　抱着礼盒的谭丽莎很惊讶的看了过来，站在她身边的钱家樑却本能的蹙了蹙眉头，略带敌意的盯着车里的陈光大，但王珊却开心地说道：“是文哥老板奖励他的宝马呢，还给他发了一大笔奖金，正好我们一起过去吧！”

　　“哦！原来是个打工仔啊……”

　　钱家樑不无得意的点上了一根中华烟，眼神一下就变得轻蔑了起来，不过谭丽莎也同样很开心的挽住他说道：“你们先过去吧，我跟我男朋友随后就到，等到了地方再介绍你们认识！”

　　“你男朋友可真帅……”

　　陈光大笑嘻嘻的冲钱家樑竖起了大拇指，钱家樑的双眉立刻往上一挑，似乎一下就看陈光大顺眼了起来，但陈光大却在心里暗笑了一句：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这回看你往哪跑！”


第928章 收尸鬼

　　凉州城本身就是个颇具汉代文化气息的城市，只不过让陈光大没有想到的是，他们今晚吃饭居然会在这里的汉代博物馆，不过想想末日之前连紫荆城里都有私人会所，如今包个博物馆当饭店也没什么可奇怪的。

　　“哇！这里可是城里最高档的饭店了，我还没来过呢……”

　　一下车小财迷便夸张的大呼小叫了起来，拉着王珊在四周到处乱跑，不论看到什么新奇的东西都拍张照，虽然看起来有些丢人，可陈光大却真心喜欢跟这些丫头呆在一起，没多少心机活的也非常简单，总能让人忘掉一些不愉快的事情。

　　“倩倩！别乱跑了，快过来吧……”

　　谭丽莎很是羞愤的跑过来拉住了小财迷，小脸已经给涨的通红通红，双眼还不断去瞟周围的服务员，显然是担心小财迷害她一起丢人，被她新交的男朋友看不起。

　　不过陈光大却苦笑着摇了摇头，谭丽莎今天显然有点装，整个人不但打扮的非常艳丽性感，举手投足还故意摆出一副见过世面的样子，尽管陈光大可以理解她不想给男朋友看轻了，但这丫头真心没有小财迷她们活的自在。

　　“你们别看这里很高档，但基本上就是咱们处的食堂，这里的老板是我好兄弟，每次来他都不收我钱，我都不好意思过来……”

　　钱家樑搂住谭丽莎就吹开了，拽的简直就跟西北王的亲儿子一样嚣张，有些地方吹的陈光大都看不下去了，不过谭丽莎似乎很喜欢他这种做派，紧紧抱着他的腰满脸崇拜，毫不在乎跟他过分亲昵的举动。

　　几人很快就来到了一栋汉代宫殿的大门口，门前摆放的依旧是这里的标志性雕塑，一大群拥有几百年历史的铜奔马，身上深绿色的铜锈充满了沧桑感，并且周围的服务员都是一身汉服装扮，一股浓厚的历史气息立即扑面而来。

　　几人直接被服务员领进了一座小殿之中，殿堂里基本就是按照汉代宴席来布置的，每人一张长案桌直接席地而坐，里面不但已经有一队身穿薄纱的宫女在翩翩起舞，甚至还有一支小型的古代乐队，吹着难得一见的芋还弹着古筝，居然还有一组编钟从旁伴奏。

　　“哈哈~赵老弟！来的好准时啊……”

　　一进门白沐然的同学苏岩便迎了上来，十分客套的跟陈光大握了握手，白沐然则跟在他身后颔首致意，而陈光大对这人的第一印象还不错，不仅斯斯文文还非常有礼貌，不过他的手软的就跟个女人一样，一看就是从没吃过苦的富家公子哥。

　　“哟~丽莎！这就是你的新男朋友呀，好帅呀……”

　　江诗琳忽然扭着小蛮腰走了上来，笑眯眯的跟钱家樑搭了搭小手，钱家樑的双眼明显就是一亮，江诗琳的姿色可比谭丽莎高了不止一筹，那狐狸精似的神态也勾的人心痒痒的，前凸后翘的身材更加是无可挑剔。

　　“呵呵~小姓钱！有钱的钱，敢问美女贵姓啊……”

　　钱家樑攥住江诗琳的小手就不松开了，笑的就跟只看到老母鸡的黄鼠狼一样，江诗琳立马嗔怪的飞了他一眼，很有技巧性的把小手给抽开了，不过谭丽莎却急忙挽住她男朋友说道：“这是我男朋友钱家樑，我们先过去坐了啊！”

　　“哟~不会是吃醋了吧，还怕我抢你男朋友呀……”

　　江诗琳捂着小嘴咯咯一笑，不过陈光大却注意到后面还有位陌生男子，三十多岁的年纪，身材高大而且威猛，还留着一嘴很有味道的小胡子，身上的西装更是阿玛尼配着劳力士金表，一看就是位成功人士。

　　“喂！待会给我帮个忙……”

　　江诗琳忽然用胳膊肘捣了捣陈光大，偷偷指了指正在跟苏岩谈笑风生的胡子男，低声说道：“那家伙叫李亚可，自称是从西夏过来的煤老板，最近一直跟在我屁股后面死缠烂打，但我怀疑他是个空心大萝卜，待会吃饭的时候你帮我摸摸他的底！”

　　“我有什么好处……”

　　陈光大笑嘻嘻的摊了摊双手，谁知江诗琳却翻了个大白眼，说了句送你双阿迪便扭屁股走了，而苏岩也正好走过来把胡子男给他们介绍了一番，不过苏岩又跟着说道：“这里做菜比较讲究，估计没半个小时上不来，我们先到旁边喝喝茶吧，都是从江南弄来的好茶叶！”

　　“哦？苏总还有神通从江南弄到茶叶吗……”

　　李亚可十分惊讶的看着他，而等众人一起在长塌周围落座之后，苏岩便笑着说道：“一般人肯定是去不了那地方的，众所周知那里是收尸鬼的地盘，不过却拦不住我们情报工作者的步伐，他们过去的时候就顺便带了点特产回来，我有幸找朋友弄到了一些！”

　　“收尸鬼？那是什么东西……”

　　陈光大下意识的问了一句，谁知钱家樑却嘲讽道：“一看你就是个两耳不闻窗外事的打工仔，收尸鬼就是盘踞在江南那边的土匪组织收尸人，他们以鱼肉老百姓为乐，奸淫掳掠无恶不作，这些狗杂种我们情报处看到一个就杀一个，上个月我还亲手宰了两个！”

　　“哟~这位兄弟是在情报处工作的啊，你们的权力可以通天啊……”

　　李亚可急忙掏出香烟递给钱家樑，而钱家樑则得意道：“通天算不上，我也就是个情报处的小科长，不过比起普通干部来嘛，的确是有些小能力，像上个月的王府爆炸案我就亲自参与了，哦！对不住对不住，这个话题咱们不能聊，见谅啊各位！”

　　“领导！别卖关子嘛，这里又没外人……”

　　陈光大赶忙掏出打火机帮他把烟点上，其实他万万没想到这家伙居然口无遮拦，不用他打听这家伙自己就开始卖弄了，而钱家樑沉吟了一下便说道：“这事你们可千万别往外说啊，其实收尸鬼那群人也非常厉害的！”

　　“是么……”

　　一群人全都神色凝重的伸过了头来，就连白沐然她们女孩也被吸引了，而钱家樑又低声说道：“王府爆炸案是他们一个将军干的，据说是收尸鬼老大的左膀右臂，那家伙的牛逼可大啦，竟然可以随意变换外貌，他变成了咱们西北王的婢女混进了王府，想把咱们西北王一块炸死！”

　　“真的假的？这……这不成神话故事了么……”

　　李亚可张着嘴巴满脸惊愕，不过陈光大却敏锐的察觉到，苏岩一直捧着茶杯没有露出半点好奇之色，但钱家樑却说道：“你以为收尸鬼是什么人啊，他们都是一群被病毒感染的变异人，每个人都有种特殊的能力，据说他们老大陈光大刀枪不入，拿导弹都炸不死呢，否则江南也不会给他们霸占了啊！”

　　“噗~”

　　陈光大差点一口茶叶喷出来，没想到自己在这里已经这么逆天了，可谁知钱家樑又跟着说道：“他们已经不是人类了，他们控制南方人就是为了吃他们，据说陈光大那家伙的口味特别刁钻，每天都要吃三个十六岁以下的处女，而且是把她们玩成半残之后才一口口吃掉，这可是咱们西北王亲口告诉我的！”

　　“噫~好恶心啊！这个陈光大生前就应该是个死变态吧……”

　　江诗琳急忙搓着满臂的鸡皮疙瘩，白沐然她们也是满脸恶心，而陈光大身为当事人也不好作声，不过这也怪不了他们这些人，反正官方说什么他们只能信什么，救世神教在他们那边也同样是人人喊杀。

　　“炸王府那家伙抓住了吗，钱哥要是抓住他肯定是大功一件吧……”

　　陈光大笑呵呵的帮钱家樑添了茶水，不过钱家樑这回倒是没敢吹牛逼，摆摆手就说道：“我可不想去抢这个功劳，那帮家伙根本就不是人，我们普通人根本就斗不过他们，咱们西夏情报局的局长就是被那家伙杀的，脑袋拧的就跟麻花一样，别提多惨啦！”

　　“啊？连局长都死啦，我听说他可是个能力者啊……”

　　李亚可惊骇欲绝的大叫了起来，他嘴里的能力者正是变异人，但钱家樑却急忙摆手说道：“你小声点，这事千万不能传出去，炸王府那家伙屠了咱们整个情报局，一提到这事咱们老大腿都哆嗦，毕竟那家伙可以随便易容，鬼知道会不会躲在咱们凉州城啊！”

　　“既然他这么厉害，怎么会失败的呢……”

　　陈光大相当不解的看着他，可钱家樑却不屑道：“你也不看看他要刺杀的是谁，那可是带领咱们创造奇迹的西北王，那家伙刚潜如王府就给咱们西北王发现了，是咱们西北王亲手打伤的他，不过那家伙跑的也快就是，不然也用不着咱们提心吊胆的了！”

　　“难道西北王还有未仆先知的能力不成……”

　　陈光大下意识的问了一句，谁知钱家樑却有些怪异的看向了他，他立马反应过来自己的话有些多了，于是他拿起茶杯就赶紧喊道：“来！为了钱哥他们这样的幕后英雄咱们干一杯吧，没有他们的辛苦就没有咱们凉州城的平安！”

　　“哈哈~抬举！抬举啦……”

　　钱家樑十分开心的笑了起来，脸上根本没有半点谦虚之色，但陈光大却在心里冷笑了一声，这家伙根本就没有半点防范间谍的意识，看来他选择从这家伙入手还真是选对了。


第929章 夜宴

　　“今天主要是想感谢赵老弟，帮我老同学解决了一个大麻烦，也顺带感谢各位美女帮我照顾沐然，我们先干为敬……”

　　酒宴已经正式开始了，苏岩跟白沐然当先端着酒杯站了起来，陈光大等人也全都跟着起身共同举杯，不过王珊明显笑的格外开心，娇滴滴的跟陈光大站在一起，脸上居然尽是自豪无比的笑容。

　　“苏兄太客气了，我们邻里之间就是应该互相帮助，我也要感谢白总帮我照顾珊珊呢……”

　　陈光大豪爽的将杯中酒一饮而尽，又轻轻拍了拍小丫头的肩膀，不过等众人纷纷落座之后，小财迷又古灵精怪地笑道：“文哥！你不是说你们老板给你发了个大红包嘛，有没有二十万啊？”

　　“哈哈~不止！有两百万呢，以后电话费汽油费通通报销……”

　　陈光大故意卖弄似的抖了抖宝马车钥匙，小财迷立马夸张的大叫了起来，就连钱家樑他们也纷纷侧目，胡子男李亚可更是惊讶地问道：“之前忘了问你是做什么的了，什么生意这么挣钱啊？”

　　“上不了台面，我卖坟地的……”

　　陈光大十分谦虚的笑了笑，李亚可等人立马愕然的愣了愣，谁知江诗琳却一拍桌子叫道：“赵子文！有这么好的生意你居然也不叫我，你还拿不拿我当你的好邻居啊，西夏王陵那块地肯定是你们搞出来的吧，现在有钱人都往那迁坟了！”

　　“这也是歪打正着嘛，不是杨总非逼着咱们开发那块地，咱们也不知道那块地这么值钱啊，初步估计五个亿是没跑了……”

　　陈光大笑眯眯的举起了手掌，这下不但李亚可跟江诗琳一起瞪直了双眼，就连钱家樑都急吼吼地叫道：“我操！西夏王陵那块地是你们的啊，那块地现在可是炒疯了，托关系买地的都找到咱们这里来了，你有没有路子能让我参一股啊？”

　　“如果是一般人说这话肯定不行，但钱哥你可不是一般人啊……”

　　陈光大意味深长的看着他，钱家樑立刻得意洋洋的挺起了胸膛，而他这话一出李亚可也激动了起来，立刻嚷嚷着要参加一份，但陈光大却笑着说道：“吃饭的时候咱们不谈公事，等吃完饭了咱们慢慢细聊！”

　　“来来来！赵老弟，钱哥敬你一杯……”

　　钱家樑欣喜无比的站了起来，之前的些许轻蔑通通扔到阴沟里去了，李亚可更是像马屁精一样源源不断的恭维，唯有苏岩始终跟白沐然有说有笑，心思几乎全都放在了白沐然身上，不过也侧面证明了，这家伙绝对不是一般的暴发户。

　　有钱挣了众人就没什么心思吃饭了，特别是李亚可就跟财迷心窍了一样，也不提去追求江诗琳的事情了，一个劲的催促众人赶紧吃完去洗脚按摩，就连谭丽莎都不停帮钱家樑说好话，生怕陈光大不带她男朋友挣大钱一样。

　　“算了！我看大家也没心思吃饭了，咱们还是继续下一场吧……”

　　苏岩放下酒杯笑呵呵的站了起来，众人也都有说有笑的起身，跟着他跟白沐然一起往博物馆的深处走去，而这地方说白了就是个会所，娱乐项目肯定不止喝酒吃饭这么简单，百分百是吃喝拉撒睡一条龙服务。

　　“哇！这条项链好漂亮呀……”

　　众人刚走进一条古色古香的回廊，谁知两侧竟然全是卖高档奢侈品的，从衣服鞋袜到首饰化妆品全都一应俱全，几个小娘们一来到这里立马走不动路了，特别是王珊趴在柜台上盯着一条钻石项链，满眼都是羡慕的小星星。

　　“服务员！把这条项链拿出来……”

　　陈光大毫不犹豫的敲了敲玻璃柜台，服务员赶忙颠颠的跑了过去，把那条价值九十九万的钻石项链给取了出来，直接递到了王珊的面前，但王珊却惊慌的摆着小手说道：“不不不！这……这条项链太贵重了，我不能要的！”

　　“拿着！你戴肯定好看……”

　　陈光大笑眯眯的拿过了项链，直接戴在了王珊的脖子上，王珊的俏脸立马涨成了秋天的红苹果，蚊蚋般说了声谢谢，但小财迷却夸张的大叫道：“哇！文哥你太大方了，九十九万的东西随便送啊，也送我一条吧！”

　　“当我冤大头啊，赶紧找个男朋友让他送你吧……”

　　陈光大笑呵呵的弹了她一个脑瓜崩，不过他这一出手其他几个男人也不好意思了，钱家樑当即买了一根手链送给了谭丽莎，但五十多万的价格明显让他很是肉疼，他们情报员尽管能捞到一些油水，可跟真正的老板比起来还差的太远。

　　“这包挺特别的，我想送给你……”

　　苏岩也拿起了一只皮包递给白沐然，不过这包仅仅只有四十几万而已，他显然是为了照顾钱家樑的面子，白沐然也深谙其中的道理，只好苦笑着把皮包给收下了，但让人出乎意料的却是江诗琳。

　　“李总！我们只是普通朋友而已，这么贵重的礼物我可不能收，如果我想要我会自己买的……”

　　江诗琳十分含蓄的朝李亚可摆了摆手，居然对价值一百二十多万的LV皮包没动心，任凭李亚可好说歹说她就是不要，李亚可只好尴尬地说道：“那下次我遇上好东西再给你买吧，这里也没什么东西能配的上你的！”

　　“谢谢！”

　　江诗琳矜持无比的笑了笑，跟着便和苏岩他们一起往深处走去，但小财迷却在那低声骂她装模作样，于是陈光大便说道：“你应该跟江诗琳多学学才对，她的选择才是正确的，为了个包就乱收别人礼物，人家要是跟你提出非分要求你怎么办？”

　　“切~我看她是想放长线钓大鱼吧……”

　　小财迷不以为然的撇了撇嘴，而一行人很快就来到了按摩泡脚的地方，于是苏岩便笑着说道：“各位女士！你们去做你们的SPA，我们去泡我们的脚，给你们一小时的私密空间，不要偷偷议论我们哦！”

　　“哈~你怕我们偷偷说你坏话呀，要不你给我买个包包，我帮你把沐沐姐弄上床怎么样……”

　　江诗琳十分俏皮的眨了眨大眼睛，白沐然立马羞愤无比的捶了她一拳，赶忙拉着她跑进了对面的房间，又羞愤地说道：“僵小尸！你少给我胡说八道的，我跟他真的只是同学跟好朋友，说那种话多尴尬啊！”

　　“我真搞不懂你了，苏岩要学历有学历，要涵养有涵养，家里还是那么有钱的大家族，要是我早就睡了他了，你还想挑什么呀……”

　　江诗琳满脸鄙夷的撇撇嘴，直接豪放的躺在了按摩床上，大大的张着两条修长美腿，但白沐然却关上房门说道：“我要是想找个有钱人早就嫁了，我也知道苏岩他的条件很好，可我就是对他没感觉，我总不能嫁给一个我根本不爱的人吧！”

　　“沐沐姐！你觉得我男朋友怎么样……”

　　谭丽莎急吼吼的坐到了白沐然身边，谁知江诗琳却不屑的嘲讽道：“哈~我劝你还是有多远躲多远吧，那家伙没钱没文化还没脑子，什么乱七八糟的事情都敢往外说，他不出事还好，一旦出事连你都要被连累！”

　　“怎么可能！他叔叔是派外情报处的重要负责人，连西北王都很看重他叔叔，有这么大的靠山在他怎么可能出事嘛……”

　　谭丽莎颇为气愤的嚷嚷了起来，还把皮包重重的砸在了江诗琳身边，但白沐然却说道：“丽莎！咱们不谈他的工作如何，就光说他的人品吧，钱家樑明显是个花花公子，吃饭的时候他一直在盯着僵小尸胸部看，我觉得他很可能只是想跟你玩玩而已！”

　　“僵小尸！你到底什么意思，一直跟我男朋友眉来眼去，你要是看上他了就直说好了，大不了我退出让给你……”

　　谭丽莎立马把气撒在了江诗琳的头上，可江诗琳也不是个省油的灯，直接蹦起来就要跟她吵架，白沐然只好赶紧拦住她俩，但等两女气鼓鼓的坐下后，王珊却忽然羞答答地问道：“你们觉得，我……我男朋友怎么样？”

　　“呃~”

　　众人全都很惊讶的望着她，王珊立马羞的俏脸火红火红，而江诗琳眨了眨眼睛就说道：“珊珊！你是我们中最小的一个，当姐的也不想跟你拐弯抹角，你跟赵子文是不是在演戏骗我们，他根本就不是你男朋友对不对？”

　　“你……你怎么知道……”

　　王珊相当惊讶的看着她，就连小财迷跟谭丽莎都震惊了起来，但江诗琳却点上一根烟说道：“赵子文这个人我根本看不透，他不论做什么事都好像非常有自信，始终给我一种雾里看花的感觉，而且他竟然连正眼都没瞧过我几回，这种男人我真是头一回碰到！”

　　“还真是这样……”

　　白沐然也深以为然地说道：“我也看不透这个人，虽然他看上去好像吊儿郎当的，可做起事来却非常的雷厉风行，手段也总是出乎我的意料，西夏王陵那块地皮就是他一手炒作起来的，但是这么有能力的人，怎么会只住在贫民窟呢？”

　　“其实他……他不叫赵子文，是赵子文的堂哥赵子强，他是欠了别人一大笔钱从西夏跑过来躲债的……”

　　王珊很是尴尬的讪笑了一下，谁知江诗琳却一拍大腿说道：“我说呢！这种男人怎么可能是无名小卒呢，他有时看我的眼神就跟把我看透了一样，就像用刀子在割我的衣服，不过说真的，他真不适合你，那种野男人你根本掌握不了！”

　　“我……我不想掌握他，被他掌握也可以啊……”

　　王珊扭扭捏捏的嘀咕了一句，俏脸已经羞的快滴出血来了，但白沐然却认真的摇摇头道：“我劝你还是跟他保持距离吧，他到底是什么人你都不清楚，最好还是别惹祸上身了！”

　　“可我好像已经爱上他了，这可怎么办呀，姐姐们救救我吧……”


第930章 暗夜伏击

　　就在女人们偷偷议论着男人们的时候，男人们却在商量着怎么赚大钱，四个男人坐在一起并没有叫技师进来，除了正在慢悠悠品茶的苏岩之外，钱家樑跟李亚可都显得有些急吼吼的，恨不得现在就让陈光大变出钱来。

　　“兄弟！我也不瞒你说，我平日里的开销比较大，手头一向没什么余粮，我就算勒紧裤腰带大概也只能凑个两百多万出来，你看这点钱够玩吗……”

　　钱家樑十分为难的看着陈光大，这时候他也不再装逼了，为了钱都不惜帮陈光大点烟了，但陈光大却拍拍他的肩膀说道：“兄弟啊！两百万确实少了点，我们老板根本看不上眼，不过我有个办法能让你技术入股，一分钱不花就能挣大钱！”

　　“什么办法……”

　　钱家樑急忙瞪圆了眼珠子，而陈光大则低声说道：“咱们那块地现在算是肥了，盯着它的人自然也很多，只要你能帮我们摆平黑白两道的人，我个人做主给你两成的干股，保证你每个月都不少于两百万的收入！”

　　“这可以啊，我黑白两道都熟，咱们情报处到哪人家都得给面子……”

　　钱家樑简直欣喜若狂般的看着他，但陈光大又跟着说道：“我也不跟你兜圈子了啊，凭你个人能力恐怕还有点够呛，你想想看这可是五个亿啊，就算咱们市长他也得眼馋，所以你要是想安安稳稳的拿钱，至少得把你们处长给拉进来！”

　　“你能分他多少……”

　　钱家樑赶紧靠了过去，陈光大立刻伸出了一只手掌，钱家樑立即一拍桌子说道：“好！只要你们每月能分他五百万，我明天就去跟我们处长说，只要他出马这凉州城就没他摆不平的事，咱们情报处就是这么横！”

　　“好！就这么一言为定了，到时候我来安排……”

　　陈光大笑眯眯的伸出了手去，钱家樑忙不迭的跟他用力握了握手，而李亚可也急吼吼的靠过来说道：“兄弟！也带我玩一把啊，我赚了钱也分你一份，我手头上的钱虽然不算多，但两千万还是可以拿出来的！”

　　“行！我回去跟我们老板商量商量，有消息通知你……”

　　陈光大重重拍了拍他的肩膀，实际上就是婉转的回绝他了，陈光大给钱家樑白赚钱的机会，是想通过他搭上情报处这条天地线，至于李亚可这样普普通通的商人，他就算掏出两个亿陈光大也没心思带他玩，更何况两千万他根本就看不上。

　　“苏兄！你不参一股吗……”

　　李亚可又急切的看向了苏岩，肯定是想借他的手参与进去，但苏岩却放下茶杯笑道：“我们家是做实业起家的，炒地皮不是我们家的强项，更何况我们最近资金也比较紧缺，还是你们兄弟几个玩吧，我就不参与了！”

　　“苏兄！敢问令尊贵姓啊……”

　　钱家樑掏出香烟递了一支过去，苏岩便轻笑着说了个名字，谁知钱家樑和李亚可的脸色竟然齐齐一变，钱家樑更是坐起来正色道：“哎呀~真是久仰久仰，原来是苏家的二公子啊，难怪看不上咱们这点小玩意！”

　　“钱兄言重了，你们先聊着，我出去给你们叫技师进来……”

　　苏岩随意的笑了笑便转身出了门去，而钱家樑立刻对陈光大说道：“你不会不知道苏家是做什么的吧，他们家是咱们这最大的军工企业，苏岩他爸是能跟西北王一起喝茶的人物，五个亿在他们家眼里连根毛都不算！”

　　“哦！原来是苏家啊，我说听着这么耳熟呢……”

　　陈光大佯装恍悟似的点了点头，却没想到苏岩才是头大老虎，不过苏岩也算是低调的够可以了，不像有些人有点钱都不知道自己姓啥了，而且这么谦逊的公子哥他也算是头一回见。

　　没一会苏岩便带着几名技师进来了，不过钱家樑却不敢再吹牛了，李亚可也不敢再嚷嚷着安排小姐了，却腆着脸一个劲的跟苏岩套近乎，本该声色犬马的夜生活竟然在一片和谐中结束，正好让陈光大不用再去应付那两个大俗人了。

　　“钱总！你就不用送我了，我坐小赵他们的车回去，我们改日再见喽……”

　　姑娘们一出门江诗琳便直接开始告别，这让有心想拍马屁的李亚可只能黯然离去，不过等他一走江诗琳便把陈光大给拉到了一边，问道：“怎么样，帮我摸清他的底细了没有，到底是不是煤老板啊？”

　　“我说你到底是跟钞票谈恋爱啊，还是跟人啊……”

　　陈光大哭笑不得的看着她，但江诗琳却不屑道：“废话！没钱还谈什么恋爱啊，老娘哪有闲功夫陪穷屌丝压马路啊，有钱才是谈恋爱的基础条件，当然！我也不会为了钱嫁给那些糟老头子，本小姐可是个要求很高的颜值控呢！”

　　“李亚可几千万身家还是有的吧，但绝对不是什么煤老板……”

　　陈光大笑着耸了耸肩膀，谁知江诗琳却直接咒骂了一声道：“我就知道龟孙子在骗老娘，现在的几千万算个屁啊，最多只能比上以前的百八十万，不过我还是得谢谢你，帮我排除了一个空心大少，明天来我店里挑鞋啊！”

　　“姑娘们！回家……”

　　陈光大一挥大手便往外面走去，小财迷她们全都有说有笑的跟了上来，但白沐然却故意落后了几步，拉着苏岩低声问道：“你感觉赵子文这人怎么样，我们的小珊珊现在彻底迷上他了，我这当姐姐的得帮她把把关！”

　　“看不透……”

　　苏岩停下脚步微微蹙起了眉头，白沐然立刻讶然无比的望向他，而苏岩又摇摇头道：“他今晚一直都在跟他们谈赚钱的事，看上去像个很想挣大钱的人，不过当我跟他们说了我的身份之后，他居然都没有主动跟我说过一句话，只有李亚可他们一直缠着我喋喋不休！”

　　“天呐！居然连你都看不透他，他到底是什么人啊……”

　　白沐然捂着小嘴满是惊讶，不过苏岩却苦笑着说道：“你也别把我想的太神了，跟我父亲那种老狐狸比起来，我还是块小鲜肉呢，但是要我说的话，你还是劝珊珊离他远一点吧，赵子文总给我一种非常危险的感觉！”

　　“他到底是个什么样的人呢……”

　　白沐然困惑不解的看着陈光大的背影，柳眉早已紧紧蹙在了一起，但陈光大上了车之后却直接开向了殡仪馆，等到了门口他才说道：“我们公司有两个新人今晚在这值夜，老板要我过去查下岗，你们先开我的车回去吧！”

　　“你慢点啊……”

　　王珊轻轻对他摆了摆手，江诗琳却急吼吼的爬上了驾驶位，赶忙从阴森的殡仪馆门前开跑了，而陈光大则大摇大摆的走了进去，可阴森森的殡仪馆里连个鬼影都没有，唯有需要守夜的场馆里才有惨白的灯光传出。

　　陈光大很快就来到了最深处的小树林边，这鬼地方只要不是脑子坏掉的人都不会在半夜过来，但林子里很快就亮起了一枚红点，等陈光大走进去之后，正是老五靠在一棵树上慢悠悠的吸着烟。

　　“钱够用吗……”

　　老五从包里掏出一叠钱递了过来，但陈光大却笑着摆了摆手，老五点点头便说道：“抬棺人目前也在分头行动，兰贺跟叶莲干的都非常不错，叶莲现在是西夏最热门的名媛，兰贺也成了世家大公子，跟很多高层都混熟了！”

　　“朱飞他们有消息吗……”

　　陈光大不自觉的蹙起了眉头，但老五却摇摇头道：“朱飞的话题很禁忌，现在没有人敢讨论，我们只知道他们还没有被捉住，但是据说从晓薇在沙漠边缘出现过，不知道是在逃跑，还是有意进去的！”

　　“我这边也跟情报处的人搭上关系了，有件事需要你们帮我做一下……”

　　陈光大回头在四周张望了一下，然后压低声音说道：“我要给钱家樑一个立功升职的机会，你们明天招几个人充当情报员，尽量把他们的身份安排的高一点，后天我会安排钱家樑去抓捕他们，但是这些人一个都不能活，只能留下假资料！”

　　“好！”

　　老五毫不犹豫的点了点头，不过跟着又说道：“狗子让我给你带句话，没钱真的不好办事，我们带来的物资又不敢大量的变卖，他希望你能赶紧想个挣钱的门路，光靠抬棺人他们是不行的，抬棺人为了撑场面几乎花光了所有的钱！”

　　“就知道他们没有商业头脑，这里面有两千万，你先拿去让他们用，回头我再弄笔钱给你……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，他这几天一直在拼命赚钱，就是料到狗哥他们没有赚大钱的本事，但老五又跟着说道：“泉仔已经成功混进了变异人部队，他顶替了一个跟他长相相似的新兵，因为表现突出现在已经是低级军官了！”

　　“让他不要着急，千万不能人没救成还把自己给搭进去了……”

　　陈光大轻轻拍拍他的胳膊就准备走人，谁知老五却猛地把他给拽了回去，十分凝重的朝外面指了指，陈光大立刻眯起双眼顺着他所指的方向看去，却忽然发现殡仪馆的楼顶上正蹲着一个黑漆漆的玩意，雄壮的体形就好似一头成年的银背大猩猩一般。

　　“什么鬼东西……”

　　陈光大疑惑无比的上前了半步，谁知那鬼东西却突然扭头朝他们这边看来，一双绿油油的眸子直勾勾的盯住了他，而陈光大这才看清楚，它怀里竟然抱着一个血淋淋的少女，身体已经被它给啃食了一大半。

　　“呼~”

　　鬼东西忽然张开了一双巨大的黑翅，就像只超大的蝙蝠趴在它背后一样，突然以闪电般的速度直接朝林子里飞扑而来，锋利的双爪直取陈光大的脑袋……


第931章 蝙蝠怪

　　怪物就如同一道黑色的闪电一般，以极快的速度从空中扑来，身在林中的陈光大也终于看清了这鬼东西的长相，它就像只长了蝙蝠翅膀的狼人一般，全身上下不但都覆盖着浓密的黑毛，扎实的肌肉更是像铁块一样，两米多高的雄壮身材简直让人望而生畏。

　　“救命啊……”

　　陈光大就像只菜鸟一般鬼叫了一声，竟然拔腿就往旁边逃去，黑色的蝙蝠怪也猛地转头扎进了树林，“咚”的一声落在地上之后，又像道利箭一般疾射向前方的陈光大，但陈光大却在这时突然回过身来，阴阴的朝着对方冷笑了一声。

　　“嗖~”

　　一道黑影突然从天而降，一柄锋利的毒牙匕直刺怪物的天灵盖，而这人选择的位置也是极为刁钻，周围几棵大树让怪物根本避无可避，前方的陈光大更是朝它反冲了过来，一柄同样的毒牙匕光看着就知道威力不凡。

　　“吼~”

　　怪物突然狂暴的嘶吼了一声，可它却并没有莽撞的扑向陈光大，而是在地上狠狠一蹬，竟然朝着半空中的老五一头撞了过去，只听“咚”的一声闷响，老五直接被重重的撞落在地，而怪物也发出了一声惨嘶，但双翅一扇却瞬间飞出了树林。

　　“老五！你怎么样……”

　　陈光大急忙冲到了老五身边，可老五却直接一个鲤鱼打挺蹦了起来，双眼凝重的看着跃上天空的蝙蝠怪，那东西似乎是受了伤，身体摇摇晃晃的飞舞了一阵才缓缓消失在黑夜之中。

　　“我捅进了它的脖子，不过有些费劲，这东西的等级不低，是石像鬼吗……”

　　老五抬起了自己血淋淋的匕首，谁知道上面的血液竟然是鲜红色的，但陈光大却摇了摇头道：“不是石像鬼，石像鬼的速度没它这么快，外形也不一样，而且石像鬼的血液都是黑色的，我怀疑这东西并不是只活尸！”

　　“怎么说……”

　　老五相当纳闷的转过身来，而陈光大则蹙起眉头说道：“光血液就能证明它不是活尸类的，有可能是一种极端变异的变异人或者动物，而且从它刚刚的表现来看，它显然有着不低的智商，它袭击我们似乎是怕被其他人发现行踪！”

　　“那你当心点，我先回去了……”

　　老五点点头便转身往树林深处走去，陈光大张了张嘴巴也只好苦笑一声，老五永远都是这么冷冰冰的，能关心他一句已经算是很感人了，于是他也收起毒牙匕转身往外走去，可刚走出林子他便听到了一阵巨大的哭嚎声。

　　“怎么回事……”

　　陈光大很是惊讶的跑到了殡仪馆大厅的门口，门口已经聚集了七八个男男女女，其中还有两个他们公司刚来的新人，除了他俩之外，剩下的人都在围着一具女性残尸嚎啕大哭，残尸正是刚刚被蝙蝠怪给丢弃下来的。

　　“唉~是死者家的小女儿，出来上个厕所人就变成这样了，还有个小女孩也不见了，恐怕也是凶多吉少，我们刚刚已经报警了……”

　　两个新人满是悲哀的叹着气，这些人都是来为死者守夜的，被蝙蝠怪袭击的女孩似乎只有十五六岁，稚嫩的面容上还保留着深深的恐惧之色，而陈光大也叹了口气道：“你们今晚别守夜了，让家属们也都回去吧，这周围肯定有活尸！”

　　“好的！赵总……”

　　两个新人立马悄悄的松了口气，显然是不敢再呆下去了，陈光大拍拍他们的肩膀后便转身出了殡仪馆，几台警车正风驰电掣般朝这里驶来，而陈光大也不想去多管闲事从而暴露了身份，便直接叫了一台人力车回了女生宿舍。

　　谁知他刚进小区却发现姑娘们竟然都没睡，各个都穿着睡衣在走廊上骂骂咧咧的，等他纳闷的走进楼道之后，几个经常跟他聊骚的姑娘们立马就喊道：“赵帅哥！咱们刚刚招贼了，他要是再来你可得出来帮忙哦，咱们楼里可就你一个爷们！”

　　“你们有什么能让人家偷的啊，不会偷你们的奶罩跟裤衩吧……”

　　陈光大笑呵呵的点上了一根烟，谁知姑娘们竟然齐刷刷的点了点头，道：“可不是嘛，那贼是个死变态，还只偷内裤不偷奶罩，很多姐妹的内裤都让那家伙给偷了，连五楼晾在窗外的内裤都不见了，都不知道他怎么下的手！”

　　“哈哈~口味这么重啊，你们要是发现他只管大声叫，老子保证让他有来无回，不过你们可得把裤衩穿好哦，免得到时候春光乍泄……”

　　陈光大十分暧昧的淫笑了一声，这二楼住的都不是什么正经货色，成天就以撩拨他为乐趣，但是等他走上三楼的时候，没想到王珊她们也都聚在走廊上，他立刻笑着说道：“僵小尸的损失应该是最惨重的吧，裤衩恐怕都被偷光了吧！”

　　“让你失望了，老娘的裤衩一条都没丢……”

　　江诗琳叼着香烟脸色臭臭的，似乎很不甘心自己的内裤没被看上一样，而王珊也点点头道：“是啊！真的好奇怪啊，僵小尸的内裤全都是好性感的，居然一条都没少，咱们宿舍的三个人都遭了殃，只有甜甜的没事！”

　　“不会吧？难道只挑小处女的下手……”

　　陈光大十分诧异的看了看姑娘们，他们宿舍四个女孩中，只有甜甜不是黄花大闺女，而他这话一出口江诗琳也愣住了，指着后面说道：“沐沐姐的内裤也被偷了，可她秘书李茹的却没事，不会真的只针对处女下手吧？”

　　“啊？白沐然还是个处啊……”

　　陈光大颇为惊讶的回过身去，谁知白沐然正好从房里走出来，闻言立马闹了个大红脸，不过她刚想转身陈光大却赶忙开口道：“你等一下，带我去看看你们晾衣服的地方，我觉得这件事情非常古怪！”

　　“没什么的，两条内裤而已，我们以前也被偷过……”

　　白沐然尴尬的摇摇头就想关门，可陈光大却执意走过去推住了房门，白沐然只好红着俏脸从门后让开了，等他走进去一看李茹正在沙发上叠衣服，花花绿绿的全是她们女人家的内衣裤。

　　“喔~好有文化气息啊……”

　　陈光大十分惊讶的打量着客厅里的环境，正面一整面墙上几乎都是书架，五花八门的书几乎多达上千本之多，从诘屈聱牙的古书到通俗易懂的传记，整个房间弄的简直就跟图书馆一样。

　　并且周围还摆放着很多的字画跟古董，书桌上更是摊着尚未写完的古诗词，这情况一看就不是半吊子故意在装逼，而是白沐然真心喜欢这种文化，况且她本身就是一个很有文化素养的人，从她整晚都跟苏岩在聊古典音乐就可见一斑。

　　“闲着无聊打发时间的……”

　　白沐然有些羞涩的挡在了沙发边，似乎是怕她的内衣给陈光大看到，而陈光大点点头就往前面走去，两间房一看就知道哪间是白沐然的，白沐然的卧室依旧摆放着大量的书籍，那台天天叫他们起床的钢琴就摆在屋角。

　　“晾衣架在李茹的房间……”

　　白沐然赶紧指了指右侧的房间，陈光大二话不说就走了进去，而李茹的房间跟她比起来就要简单多了，虽然也有不少书可都是些管理方面的专业书，不像白沐然博览群书，不管什么类型的书她好像都在看。

　　“李茹！内裤什么时候被偷的知道吗……”

　　陈光大趴在窗户上朝外看了看，外面是条较为安静的街道，这时候基本上所有的店铺都已经关门了，可三楼这么高的地方，就算用竹竿也不可能把内裤给挑下来，更何况连五楼姑娘们的内裤都被偷了，除非对方可以像蜘蛛侠一样飞檐走壁。

　　“我们是听到楼上有人在喊内裤被偷了，我们才发现白总的两条内裤都不见了，不过肯定是在白总回来之后，时间并不长……”

　　李茹十分无奈的摇了摇头，谁知小财迷却突然气喘吁吁的从外面跑了进来，指着外面说道：“我刚刚到楼上跟楼下都问了，丢内裤的居然全是大姑娘哎，那个变态到底是怎么知道谁是处女的呀，真的好奇怪哦！”

　　“你们洗衣服是不是没用洗衣粉……”

　　陈光大忽然凝重的蹙起了眉头，而白沐然果然点点头道：“现在上哪去买洗衣粉啊，能有臭肥皂简单洗一下就不错了，而且我们基本都是一天一洗，一般都不会太脏，所以都是用暴晒来消毒的！”

　　“你们都进来把门关上，僵小尸你可以回去了……”

　　陈光大用力朝姑娘们招了招手，可江诗琳却还是瞪着眼睛走了过来，但她刚想嚷嚷陈光大就把她给推到了一边，沉声说道：“偷你们内裤的不是变态，而是一只会飞的蝙蝠怪，我刚刚在殡仪馆碰到了！”

　　“蝙蝠怪？什么东西呀……”

　　几个女孩全都惊恐的缩在了一起，而陈光大又跟着说道：“那东西在殡仪馆袭击了两个女孩，都是岁数不大的少女，不出意外应该都是处，再加上这里丢内裤的姑娘也都是处，所以我怀疑那鬼东西是在踩点，它能从内裤上分辨你们谁是处女！”

　　“真的假的？你可别吓唬我们啊……”

　　江诗琳将信将疑的看着陈光大，可陈光大却盯着她说道：“你觉得我会拿这种事开玩笑吗，你要是不信现在就可以去殡仪馆看看，不过这跟你也没多大的关系，反正你又不是处！”

　　“我……我以前是啊……”

　　江诗琳很不甘心的嚷嚷了一句，但白沐然却急忙问道：“万一那怪物今晚又回来怎么办，咱们这栋楼的女孩岂不是都很危险吗，咱们得赶紧想想办法，不能坐以待毙啊！”

　　“报警吧！警方肯定会派能力者过来的……”

　　小财迷急吼吼的上前一步，可陈光大却摇摇头道：“这些都只是我的猜测而已，警察来了也不会相信咱们，不过那东西今晚刚吃了两个女孩，应该不会这么快就回来的，你们今晚都把门窗锁好，万一出了事就赶紧往我这里跑！”

　　“好……好吧！也只能这样了……”

　　姑娘们全都无可奈何的点了点头，唯有江诗琳一扭屁股嘲讽道：“早告诉过你们当处女不是什么光荣的事，这都是没人要的象征，现在好了吧，都被怪物给盯上了，本小姐可要回去安心睡觉喽！哈哈~”


第932章 锦衣卫

　　提心吊胆的一夜总算是过去了，姑娘们几乎各个都顶着熊猫眼起的床，昨晚她们更是破天荒敞着房门睡觉，尽管她们也知道陈光大可能不是怪物的对手，但有个男人保护总比她们几个小丫头强得多。

　　“这样下去可怎么办，咱们还是赶紧找地方搬家吧，不然连觉都睡不好……”

　　小财迷哈欠连天的从房里游荡了出来，王珊跟谭丽莎也像游魂一样，但陈光大也没有好的对策，蝙蝠怪虽然被他们给捅伤了，但那一类的鬼东西恢复起来都非常快，说不定今晚就会过来袭击这里。

　　“能找到地方就赶紧搬吧，这里的确不是久留之地……”

　　陈光大摇摇头便转身进了厕所，等他洗漱完毕出门之后，正好看到隔壁的江诗琳刚走出来，谁知道这小娘们也顶着两个熊猫眼，一看到他便哀怨道：“姓赵的！你昨晚到底是不是在吓唬我们啊，害的我昨晚在屋里闷了一晚上，连窗户都不敢开！”

　　“怪物肯定是真的，但人家口味很刁钻，应该不会吃你这种开放女青年……”

　　陈光大呵呵一笑便转身下了楼，江诗琳立刻在后面嚷嚷着让他去死，而陈光大虽然没有看到对门的白沐然，不过想想就知道她昨晚肯定也没睡好，蝙蝠怪一天不除她们始终都得提心吊胆。

　　陈光大在外面吃了碗拉面后便来到了公司，谁知一进门却发现所有人都垂头丧气的，崩牙田还在沙发上一个劲的抽闷烟，一看到他立刻蹦起来说道：“小赵啊！你可得给咱们想想办法啊，政府现在说咱们非法改变土地用途，不但要罚咱们的款，还要把咱们的地给没收啊！”

　　“你以为你挣的钱都是你自己的啊，你不打点到位方方面面都得为难你……”

　　陈光大满不在乎的摆了摆手，可崩牙田却急吼吼的想要解释什么，但陈光大又跟着说道：“我知道你早就打点过了，但什么城管大队长啊，派出所所长啊又顶个屁用啊，小事或许他们能给你帮帮忙，这几个亿的生意他们根本就不够资格！”

　　“我倒是想给市长塞红包呢，可人家也要认识我才行啊……”

　　崩牙田急的一脑门冷汗，他这种小生意人能跟派出所攀上关系已经很不错了，不过陈光大却笑着对他说道：“放心吧！这种事情我早就替你想到了，你赶紧让会计提五百万现金出来，我待会就带你去见个大人物！”

　　“真的啊？我他妈爱死你啦……”

　　崩牙田激动万状的抱住他欢呼了一声，但陈光大这边正好来了条短信，一看署名是钱家樑他就知道，这小子肯定兴奋的一晚上没睡觉，一大早就赶紧去找他们领导联系腐败事宜了，而他们情报处的处长不用说，肯定是巴不得有这种好事找上门。

　　“走吧！奔驰会……”

　　陈光大扫了一眼短信便往外面走去，崩牙田赶紧屁颠颠的跟上，半路上亲自去提了五百万现金带在身上，而等陈光大把对方的身份一说，崩牙田却立马惊讶道：“情报处处长？这个……他这职位虽然非常重要，可他毕竟隶属于军队，能管到地方上的事情吗？”

　　“知道明朝锦衣卫为什么这么嚣张吗，因为他们有先斩后奏的权力，谁也不想招惹他们这样的人……”

　　陈光大自信满满的笑了笑，虽说他的话有些夸大其词了，可情报处要是真心想和谁做对，对方肯定得吃不了兜着走，怎么说他们也是朝廷要害部门，手上掌握的秘密远比一个小小的市长多的多。

　　两人很快就来到了所谓的“奔驰会”，其实陈光大一看到这种会所名称就倒胃口，现在满大街都是什么宝马会、奔驰会甚至还有宾利会，自以为很高档实则Low的就跟路边摊一样，只有那些没钱还喜欢装逼的人才爱来这种地方。

　　“子文！二楼……”

　　两人刚下车就看到了钱家樑，那小子正喜滋滋的趴在二楼的窗户上，喜笑颜开的冲着他俩招手，陈光大二话不说就带着崩牙田直奔二楼，这大清早的会所里自然没什么客人，不过等他们走进一间豪华的包间后，里面早已经有十几个姑娘在伺候着了。

　　“子文！我给你们介绍一下，这是我老大葛翔葛处长……”

　　钱家樑十分亲热的搂住了陈光大，而正中的软塌上则坐着一位中年人，穿着一身笔挺的中山装不说，还梳了个油亮的赌神款大背头，看到他们进来根本连头也不抬，自顾自的看着一位美少女表演茶艺，身旁还蹲着两个捶腿的女孩。

　　“葛处您好，我是富贵殡葬公司的田富贵……”

　　崩牙田屁颠颠的伸出双手小跑着过去，可对方却只是“嗯”了一声就算是答应了，崩牙田只好尴尬无比的搓了搓手，对方这架子实在是太大了，一个人喝茶十几个姑娘伺候着，这谱简直都要摆到天上去了。

　　“老大！这人都来了，您看……”

　　钱家樑谄媚无比的靠了过去，生怕自己赚大钱的机会给弄黄了，但葛处却冷冰冰的瞪了他一眼，钱家樑只好退到一边不敢再说话了，不过陈光大却走上去喝斥道：“你们这什么破茶叶啊，居然拿这种劳保茶糊弄咱们领导，赶紧起开，别丢人现眼了！”

　　“不是劳保茶，这是我们这里最好的茶叶了，两万块一两呢……”

　　泡茶的姑娘十分委屈的站了起来，不过陈光大却从包里掏出了一小罐茶叶，放在巨大的茶海上就笑道：“领导！您尝尝我这茶叶怎么样，刚从江南空运过来的雨前龙井，这地界就算有钱也买不到，只有您这身份的人物才配得上喝！”

　　“江南？你小子少给我吹，难不成你还去过江南吗……”

　　葛处略带轻蔑的抬起了头来，可陈光大却从容不迫地笑道：“我就算想去也没这个本事，不用收尸鬼出手活尸就得把我给生吃了，不过却挡不住咱们情报处精英的脚步啊，这是苏家二公子苏岩送给我的，我正好拿来借花献佛了！”

　　“苏岩？你既然认识苏岩还来找我做什么……”

　　葛处的轻蔑瞬间就变成了震惊，但陈光大却打开茶叶罐，抓了一把熟练的放进了紫砂茶壶里，然后笑着说道：“领导有所不知，苏岩虽然跟我是好哥们，不过人家做事一向很讲原则，他很少插手地方上的事，万一传到西夏去不好听，除非我实在搞不定了他才会出手帮忙！”

　　“对对！苏少昨晚还跟我们一起吃饭的呢……”

　　钱家樑赶忙在一旁用力点着头，葛处这才仔细打量了陈光大一番，等陈光大谄媚无比的帮他倒上一杯茶后，他便端起来轻轻喝了一口，然后点头赞道：“果然是好茶，你们先下去吧，我要跟我两位客人聊聊了！”

　　一群姑娘二话不说便退了出去，崩牙田也急忙把手里的挎包放在了桌上，伸出三根手指头媚笑着说道：“葛处！小小意思不成敬意，以后每个月都不会少于这个数的，我们那块地皮可就拜托您啦！”

　　“我听小钱说，你们那块地皮至少价值五个亿，三百万也未免太不够意思了吧，我要是不出手你们那块地今天就得被充公……”

　　葛处点上一根烟看也不看那只大包，崩牙田立马跟陈光大对视了一眼，看来这老家伙早就把事情给摸的一清二楚了，他只好故作肉疼的又把自己的公文包给打开，掏出两百万放在桌上说道：“葛处！五个亿也不全是我的，咱们方方面面都得打点，这两百万是我刚借来的贷款，今天一并孝敬给您了！”

　　“以后每个月都不能少于这个数，我会派人过去看你们账目的，如果利润大了还得给我加，我帮你们解决麻烦也不是没有成本的，明白吗……”

　　葛处吐出一口烟气，趾高气昂的对钱家樑使了个眼色，钱家樑立马颠颠的上来把两包钱都给收走了，崩牙田只好连连点头称是，幸好陈光大有先见之明，让他把钱给分成了两份，否则又得好几百万不在家了。

　　“田老板！你可是请了位好员工啊，他在你手下干屈才啦……”

　　葛处又仔仔细细的打量了陈光大一番，陈光大半坐在椅子上谦逊的不能再谦逊了，而他想了想便说道：“这样！我们那正好缺个侦查员，你待会把你的身份资料交给小钱，只要你的身份通过了上面的审核，你就是我们情报处的实习侦查员了，有这个身份在谁也不敢动你们，怎么样啊？”

　　“谢谢！谢谢领导……”

　　陈光大惊喜万状的蹦起来连连鞠躬，这真的是个意外之喜，他原本还想借助钱家樑的手打探情报，谁知道却直接一口气打入了敌人内部，直接混了个“锦衣卫”的官身，不过仔细想想应该是沾了苏岩的光，这老小子肯定也是想攀上苏家这层关系才对。

　　“我警告你！你可别拿着这个身份给我狐假虎威，我们情报处有我们自己的规矩，不到万不得已千万不能暴露身份，否则被人盯上倒霉的可是你自己……”

　　葛处又假模假式的指了指陈光大，陈光大虽然满嘴称是，可心里却早就不屑一顾了，不说这老小子自己成天招摇过市，光钱家樑就恨不得把工作证给顶在脑门上，说穿了这根本就是一帮没尝过厉害的蠢货。


第933章 小财迷出事了

　　从情报处大院里出来的时候，已经是下午两点多钟了，陈光大不但在情报处混了一顿中午饭，还跟里面的头头脑脑们都混熟了，在强大的金钱攻势下，几乎人人都把他给当成了好兄弟，只等身份审核过后就能来正式报道了，不过他的主要作用还是替处长挣钱。

　　“咦？白沐然，你怎么在这里啊……”

　　陈光大正顶着微醺的老脸在马路上逛荡，正巧看到白沐然独自从她的皮卡车上下来，而白沐然看到他却有些尴尬地说道：“那个，我是去见枯藤大师的，想把蝙蝠怪的事情跟他说一下，我们总不能成天提心吊胆的吧！”

　　“嘿嘿~你不会是来找他算命的吧，原来你背地里这么迷信啊……”

　　陈光大十分狭促的走了过去，白沐然脸上也明显有两个浓浓的黑眼圈，而她脸色一红就说道：“我……我原来是不信这些的，可枯藤大师绝非凡人，我几次出事都被他算准了，也由不得我不信，毕竟现在连活尸都出现了，也没有什么是不可能的了！”

　　“走！我陪你一起去耍耍，让他算算我什么时候能找到老婆……”

　　陈光大笑呵呵的挥了挥手，白沐然也苦笑着点了点头，转身就领着他往街边的巷子里走去，两人七拐八绕才来到了一座有些破败的道观前，这道观也不知是什么古建筑改的，看着摇摇欲坠就跟随时要倒塌一般。

　　“枯藤大师很清苦的，他几乎把信徒捐赠的每一分钱都用在了慈善上，城里的三家儿童福利院都是他开办的……”

　　白沐然边走边跟陈光大介绍，看来对这里的情况已经很熟悉了，不过陈光大却始终没有说上一句话，现在所谓的慈善大师实在太多，可大多数都是些沽名钓誉之徒罢了，这世上的好人不是没有，只是跟坏人比起来实在太少太少。

　　两人很快就走到了道观之中，中间的地上有着一副很大的太极图案，几十位穿着灰色布袍的年轻道士正在集体练功，周围还有不少香客在往来穿梭，不过道士们几乎各个都是骨瘦如柴，并没有那种满肚肥肠的大胖子。

　　“这边……”

　　白沐然熟门熟路的往右侧走去，很快便走进了一座僻静的小院，小院中种的尽是些千奇百怪的花草，空气中萦绕着一股很独特的香气，而白沐然则低声介绍道：“这些都是药材，我们公司的两样主打中成药，就是枯藤大师免费提供的药方！”

　　“嗯！这才是出家人应该做的事……”

　　陈光大终于轻轻的点了点头，还扒开一丛花草仔细瞅了瞅，不过白沐然刚走到中间的小屋前准备敲门，里面却忽然听到有人笑道：“是白施主来了吧，让你朋友别掐我的花，那下面的人参可还没有长成啊！”

　　“赵子文……”

　　白沐然颇为羞愤的跺了跺脚，一看陈光大果真拔了一株人参花，似乎是想偷偷往包里塞来着，但陈光大却厚颜无耻地笑道：“哈哈~我听闻大师神通了得，特意掐花试探一番，没想到大师果然牛逼，隔着房门都能看到我的动作，失礼啦！”

　　“赵子文！你说话文明一点……”

　　白沐然差点给这货气吐血，不过房门却在这时“吱呀”一声打开了，就看鹤发童颜的枯藤大师出现在门后，摇头笑道：“我可没你说的那种神通，我方才是在窗户后面看到了你！”

　　“让大师见笑了，这是我的邻居赵子文，他年轻不懂事……”

　　白沐然相当尴尬的讪笑了一声，又气呼呼的瞪了陈光大一眼，不过枯藤大师却却摆摆手笑道：“无妨无妨！白施主真的不必在意，现在像小哥这么真性情的人可不多了，大多都是些阿谀奉承之辈，我反倒很欣赏他的率真！”

　　“大师！给我算一卦吧，看看我什么时候能讨上媳妇，香油钱好商量……”

　　陈光大神头鬼脸的跑了过去，可枯藤大师却笑而不语，稍稍把他打量了一番之后便转身走进了屋内，这才说道：“二位施主都请进来吧，虽然常人都误以为算命是我们道家的基本功，不过我倒是可以为二位解签卜卦！”

　　“哪有道士不会算命的，最起码您也得看个相吧，只要您看得准，您这个月的香油钱我包了……”

　　陈光大大摇大摆的走了进去，白沐然立刻眼神一怒就想喝斥他两句，谁知枯藤大师却笑着说道：“白施主！我早就跟您说过了，来了我这里不要拘谨，想到什么就说什么，而且这位小哥今天是抱着打假的心思来的，我要是不露两手小把戏，怕是过不了他这关呀！”

　　“果然是大师，我想什么您都知道……”

　　陈光大笑呵呵的坐到了一张太师椅上，这小屋的布置十分简单，除了几张桌椅之外就只剩三清神像跟蒲团了，而这位枯藤大师也真是面嫩的紧，若不是花白的双鬓以及苍老的声音，就算说他是个学生仔也有人相信。

　　“子文！你别没大没小的……”

　　白沐然也实在是没有办法了，陈光大这么没皮没脸的家伙她根本没辙，只好满是担忧的坐在了他的身旁，但枯藤大师却看着他说道：“赵施主面犯桃花，而且还是个烂桃花，我若是没有说错的话，赵施主身边定然不缺佳人相伴，并且不止两三位啊！”

　　“香油钱减半，你说的一点都不对……”

　　陈光大满是嘲讽的摇了摇头，可枯藤大师也不生气，又笑着说道：“既然施主不肯承认我也没有办法，不过施主绝非一般普通人，您身上带着一股很浓的杀戮之气，您虽然霉运聚顶却被眉心的煞气通通冲开了，我斗胆忘言，您手上攥着的人命恐怕是数以千计啊！”

　　“什么？数以千计……”

　　白沐然吓的直接捂住了小嘴，简直惊骇欲绝的瞪着陈光大，可陈光大却哭笑不得地说道：“大师！您猜的倒是有那么一点靠谱了，我实话跟您说吧，我家以前是卖鸡的，我从小练就了一手杀鸡宰羊的绝活，死在我手上的牲口的确数以千计了！”

　　“哈哈哈……”

　　枯藤大师仰头大笑了起来，那声音就好像是在嘲讽他当面撒谎一样，不过他很快就摆摆手道：“算了算了！我就不跟施主较真了，你只要心里有数就行，但是施主明明是个地道的南方人，为何要假扮东北人呢？”

　　“东北人不好惹啊，说南方人要被欺负的，更何况我本身就是在东北上的大学……”

　　陈光大面不改色的挺起了胸膛，实则他早已暗暗心惊了，这老道士果然有点真本事，短短的接触竟然就把他的来历给说的一清二楚，不过枯藤大师却没有再接着跟他瞎胡扯了，而是转头看向白沐然说道：“白施主，你的气色非常差，是不是出什么事了！”

　　“有小人老是在背后整她，她郁闷的都睡不着觉……”

　　陈光大急忙朝白沐然挤了挤眼睛，示意她不要把蝙蝠怪的事情给说出去，白沐然张了张嘴巴也只好轻轻点了点头，但枯藤大师却蹙眉道：“不像！你这面色像是有血光之灾，而且比上一次的更凶，一旦不能化解恐怕……”

　　“大师可有破解之法……”

　　陈光大掏出两叠钱放在桌子上，但枯藤大师却看也没有去看一眼，而是眉头紧蹙道：“白施主一向与人为善，却连连败运着实令人奇怪，况且这次的凶险绝非一般，我只能赐你一道灵符带在身上，但能不能化解我也说不好！”

　　“谢谢大师了……”

　　白沐然只好无奈的叹了口气，枯藤大师也从袖中取出了一道黄纸符，上面龙飞凤舞也不知道写的是些什么，不过陈光大刚想屁颠颠的讨要一张，枯藤大师却笑着说道：“小施主你有煞气护体，寻常妖孽是不敢近你身的，你就放心睡大觉好了！”

　　“那就谢谢大师指点啦……”

　　陈光大笑呵呵的跳起来拱了拱手，白沐然也急忙掏出香油钱放在桌上，又道了声谢之后才转身跟着陈光大走了出去，然后没好气地说道：“现在服了吧，下次见到大师别那么没大没小的！”

　　“你以为会看个相就是大师啦，亏你还说自己是个无神论者……”

　　陈光大满是不屑的摇了摇头，他从来都不会轻易相信别人，更何况那些外表看上去越伟光正的人，往往背地里就越是满肚子男盗女娼，不过他的话还没有说完，白沐然的电话却忽然响了，等她接起来之后脸色却是狠狠一变。

　　“倩倩出事了，有人把她给抓走了，她们说打你电话打不通……”

　　白沐然急吼吼的挂上电话便拉着他往外走，陈光大赶忙把电话掏出来一看，居然是昨晚忘记充电自动关机了，他赶忙询问道：“到底怎么回事啊，小财迷不是挺精明的吗，怎么好端端就出事了呢？”

　　谁知白沐然却焦急地说道：“倩倩不知道得罪了什么人，人家把她从工厂里骗出来给抓走了，还让人带话给珊珊说，要是敢报警他们就直接杀了倩倩，要不然就拿出五百万来赎人！”

　　“五百万？那丫头到底惹了什么人……”

　　陈光大十分狐疑的蹙起了眉头，可白沐然却不由分说的把他往外拉去，不过陈光大又本能回头朝道观中看去，望着枯藤大师所在的院落嘀咕道：“他怎么知道我是被妖孽袭击的呢？”


第934章 社会我锁哥，人狠话不多

　　“吱~”

　　深蓝色的宝马X5重重的停在了工厂门口，就看王珊拉着谭丽莎急吼吼的跑了过来，后面居然还跟着一个懒洋洋的江诗琳，陈光大立马诧异地问道：“你们怎么都过来了，你们不会把所有人电话都打了一遍吧？”

　　“我们不敢报警，只能把所有人的电话都给打了……”

　　王珊焦急万状的连连点头，拉开车门就带着谭丽莎钻了进来，而跟在后面的江诗琳则冷笑着说道：“你看看你们打了那么多电话有什么用，不是说有事来不了，就是答应了也没出现，亏那丫头还成天自诩遍地都是好朋友，真正出事了也就我们几个会帮她！”

　　“我男朋友在执行任务嘛，他们情报处很忙的……”

　　谭丽莎有些难堪的咬了咬红唇，估计是打电话给了钱家樑却没来，但陈光大却赶紧问她们到底怎么回事，谁知王珊却说道：“倩倩中午帮工友去抓小三，结果对方的哥哥是个大混混，把倩倩跟她几个工友都给抓了，逼她们拿五百万医药费出来赎人，否则就把她们通通都给杀了！”

　　“他们疯了吧，倩倩那样的小工人怎么可能有五百万，就算几个人叠一块也凑不出来啊……”

　　陈光大很是诧异的看着她，可王珊也很无奈的摇了摇头，不过白沐然却赶忙打开皮包说道：“我这里大概还有三百多万，子文你那边还有多少，我们凑一凑先把倩倩给救出来再说，要是耽搁了她……她搞不好就给人糟蹋了！”

　　“拿什么钱呀，你们有没有脑子呀……”

　　江诗琳忽然钻进车里说道：“他们明知道倩倩不可能有五百万，开这个价就是在试探咱们的承受能力，你要是一口气把五百万都给了，我告诉你啊，过不了几天他们又会来绑珊珊跟丽莎的，那种人渣全都是喂不熟的狼！”

　　“不拿钱怎么办，就算他们不会真的杀人，但他们肯定会强暴倩倩的呀……”

　　白沐然焦急无比的跺着双脚，可江诗琳却傲然地说道：“安啦！本小姐已经安排好了，城南的浩东哥会亲自出面帮我们去谈判，人家手下光小弟就有好几百个，一群土豹子他根本不会放在眼里的，咱们只管去经纬路跟他们汇合就行了！”

　　“浩东哥？黑社会靠得住吗……”

　　王珊无不担忧的看着她，但江诗琳却不屑地说道：“浩东哥的老婆跟我可是闺蜜，人家已经打包票会帮我把人给带回来的，不过事成之后咱们也不能亏待人家，免不了要送给大红包给人家，但这钱我可不会出的啊！”

　　“快走吧！这钱我来出……”

　　白沐然赶忙拍打起椅背来，陈光大也踩下油门朝经纬路飞驰而去，很快就在路边看到了两台打着双闪的豪车，一台玛莎拉蒂跟一台捷豹，等陈光大靠上去之后，就看一位五大三粗的金链子大哥冲他们点了点头。

　　“东哥！这次可就麻烦您啦，小妹一定不会忘了您的大恩大德的……”

　　江诗琳娇滴滴的趴在车窗上喊了一声，这丫头就是个八面玲珑的角色，干的了野鸡也装的了大小姐，而浩东哥懒洋洋的挥了挥手之后，两台车便灭了双跳朝前急驰而去，很快就到了最北边的老城区。

　　老城区这一片就是穷人的聚集地，陈光大被烧毁的“家”就在这鬼地方，不过今天赎人的地方比贫民窟更偏，到了高处甚至可以望见远方的大沙漠，而今天好死不死又刮起了沙暴，沙砾就跟冰雹一般打的车身叮叮作响，十几米外就看不见对面的建筑物了。

　　三台车接连驶进了一片空旷地带，周围尽是些破丢丢的篱笆院，以及一些蔫头耷脑的可怜农作物，几条骨瘦如柴的大黄狗就如同丧家之犬一般，没精打采的夹着尾巴躲在阴暗处，处处都透露着一股潦倒破败的气息。

　　“干他姥！这破地方，脏了老子的阿玛尼……”

　　三台车很快就停在了一座孤零零的小院门前，浩东哥骂骂咧咧的下了车，他带来的几个手下嘴里也是不干不净，不过扭头看向江诗琳她们的时候，脸上却都露出了色迷迷的猥琐笑容，有两个还直接对白沐然吹起了口哨。

　　“你们老大呢……”

　　浩东哥大摇大摆的走到了院门口，靠在门口的两个壮汉全都面无表情的指了指院中，浩东哥立刻推开他们走了进去，他的手下更是直接掀开了衣服，露出几把手枪趾高气昂的抖了抖，油里油气的跟在了浩东哥的身后。

　　“倩倩……”

　　白沐然一进院子便惊呼了起来，只看四个女孩正齐刷刷的跪在院中，双手双脚都给绳子绑了起来，就连嘴里都还塞着布团，跪在右边的女孩正是小财迷，一看到白沐然立刻惊喜的呜咽了起来，眼泪瞬间哗哗的往下流淌。

　　“钱带来啦……”

　　一位高大的汉子忽然挡在了她们面前，这家伙留着满脸的胡渣看上去脏兮兮的，大热天的居然还穿着一件黑色的长风衣，脖子上还挂着用来遮挡风沙的格子巾，再看他脚上的长筒靴布满了沙尘，一看就是经常出入沙漠的角色。

　　“你叫张缠锁是吧，你们混哪条道的，知道我是谁吗……”

　　浩东哥漫不经心的点上了一根烟，五个手下全都站在他身后满脸狞笑，但对方却面无表情的看着他们，后面还有两个脏汉也都是如此，而领头的张缠锁却伸出手来，用沙哑的嗓音说道：“我不管你是谁，没有五百万你们一个也别想带走！”

　　“哼哼~五百万！你给我啊……”

　　浩东哥重重砸了嘴里的香烟，直接抖开外套露出了两把手枪来，然后嚣张的瞪着对方说道：“你们这些西陕佬懂不懂规矩，竟敢到你东哥的地盘来绑人，我再最后跟你说一遍，识相的就给我把人放了，否则你东哥我可要发火了！”

　　“放人？我老妹的医药费谁给……”

　　张缠锁轻轻朝后面招了招手，屋里立刻冲出来一个气呼呼的女人，不但早给打的鼻青脸肿像个猪头，就连头发都给剃成了半秃，白沐然见状急忙喊道：“我给我给，她的医药费都由我来出，但也用不到五百万这么多吧？”

　　“闭嘴！男人说话女人插什么嘴……”

　　浩东哥恶狠狠的瞪了白沐然一眼，白沐然只好捏着拳头退了回去，可脸色却是相当的难看，但浩东哥又指着对方说道：“我不是来跟你谈判的，如果你还想在凉州城混下去，就立即把她们给我放了，否则……”

　　“邦~”

　　一声枪响突如其来，满脸狠色的浩东哥竟然直接被轰飞了出去，一头撞在泥巴墙上立刻口吐鲜血，等他哆哆嗦嗦的抬起头来时，只看守门的汉子已经端起了一把双管猎枪，冷冰冰的看着他就跟宰了一头牲口一样。

　　“东哥……”

　　几个马仔愣了一下才反应过来，可跟着又是邦邦两声枪响，两个马仔竟然再次横飞了出去，直接跟他们老大凄惨的摔在了一起，胸口通通都被钢珠打了个稀烂，白沐然等女终于惊恐万状的尖叫了一声，立刻抱着脑袋蹲了下去。

　　“别开枪！我们投降……”

　　剩下三个马仔吓的魂都飞了，赶忙扔了手枪跪倒在地，浑身早就抖的跟筛糠一样剧烈，谁知张缠锁却是轻轻一偏脑袋，四个汉子竟然再次冲上去，抬起猎枪直接把三个马仔给爆了头。

　　“啊……”

　　江诗琳等女全都给吓的凄厉尖叫，压根没想到这帮人居然说杀人就杀人，跪在地上的四个女孩更是双眼一翻，当场就吓晕过去三个不说，连小财迷也是浑身一阵剧颤，牛仔裤的裆部瞬间就被打湿了一大片，显然是当场给吓尿了。

　　“慢着慢着！我们可是金主啊，要是崩了我们钱可就没了……”

　　陈光大赶忙举起双手大叫了起来，他心知这是遇上了一帮人狠话不多的亡命徒，根本就不会跟你讲什么江湖规矩，而张缠锁阴阴的看了看他之后便伸出了手来，冷冷的说了个钱！

　　“这张卡里有五百三十万，只多不少……”

　　陈光大连忙掏出银行卡走了上去，张缠锁立刻伸手接了过去，陈光大这才发现他风衣下挂着一把折叠的步枪，保险也是开着的，但张缠锁却把银行卡扔给他的手下说道：“带他的妞去取钱，五百万少一分都不行！”

　　“我……我跟他们去取吧……”

　　白沐然哆哆嗦嗦的站了起来，她倒是没有像王珊一样吓的瘫软在地，不过江诗琳居然也硬着头皮站了起来，轻声说要陪她一起去，但张缠锁却冷声道：“只准她一个人去，柱子你和老六跟她一起去，她要是敢耍花样立刻宰了她！”

　　“走！”

　　两个脏汉直接夹着白沐然往外走去，很快就上了门外的玛莎拉蒂，陈光大只好垂头丧气的蹲在了地上，一看墙边的浩东哥已经断了气，染血的大金链子还是那么耀眼，可眼中却充满了不可思议般的费解，恐怕到死也没想到会遇上这么狠的一帮人。

　　“嗯？”

　　正暗中寻找机会的陈光大突然一愣，只看房间的桌上竟然架着一部军用电台，尽管型号很老却不妨碍使用，并且旁边还摊着一本很专业的密码本，陈光大立马就发现这并不是一帮普通的悍匪，恐怕还另有门道。


第935章 叛军

　　院里安静的就跟按下了静音键一般，三个晕厥的女孩迟迟不敢醒来，小财迷瘫在地上连尿湿的裤子都不敢去管了，而三个悍匪则静静的抽着香烟，冷静的就跟机器人一样。

　　“别怕！等钱拿来就没事了，锁哥他们都是很讲信用的人……”

　　陈光大忽然开声望着对面的江诗琳她们，三个小娘们早就给吓的面无人色了，王珊跟谭丽莎抱在一起连脑袋都不敢抬一下，唯有江诗琳在偷偷跟陈光大使着眼色，恐怕她也明白，只要钱一到手对方立刻就会做掉他们。

　　“脱衣服！勾引他们……”

　　陈光大无声对她做着口形，如果他独自在这早就动手了，可姑娘们他却不能不管，而江诗琳重重的咽了咽吐沫后，竟然捂着肚皮颤声道：“大……大哥！我被你们吓的想拉屎了，能不能让我方便一下啊！”

　　“就在这拉……”

　　张缠锁冷冷的看了她一眼，谁知江诗琳也不废话，竟然真的蹲到一棵小树后当场方便了起来，而她雪白的屁股虽然只露出了半拉，可几个男人却本能的望了过去，其中一个壮汉更是直勾勾的盯住了她。

　　江诗琳的姿色绝对是毋庸置疑的，特别是在这干燥的大西北，她的洋气在整个城里都算是出类拔萃的，并且小娘们也非常能豁得出去，突然惊呼了一声有老鼠之后，竟然连裤子也不提就直接蹦了起来，而陈光大也在这时猛然发动了。

　　“小心！”

　　张缠锁突然大吼了一声却为时已晚，陈光大就像根箭一般射向了一个壮汉，对方立刻抬起枪托想要砸翻他，但陈光大却灵活的在他面前猛地转身，一刀抹过他脖子的同时，直接从他身后抓住了他的猎枪。

　　“邦~”

　　陈光大一枪轰飞了另外一个枪手，对方就跟铅球一般倒飞了出去，陈光大立刻转身对准了张缠锁，谁知张缠锁的反应却是贼快，就地一个翻滚直接躲过了致命一枪，掀开风衣就要去摘他腋下的步枪。

　　“死吧！”

　　陈光大猛地推开尸体扑了过去，可张缠锁的身手居然也不弱，直接一个扫堂腿逼开了陈光大，猛地抽出一把匕首就朝他反扑了过去，但陈光大却毫不犹豫的一刀横劈了过去，就听“叮”的一声脆响，两把匕首竟然狠狠交击在了一起。

　　“你……”

　　张缠锁忽然狠狠一惊，他的匕首居然应声而断，可陈光大的毒牙匕却连屁事都没有，而这出乎意料的一下立刻让陈光大抓到了机会，他顺势一刀捅在了对方的肚皮上，然后一把箍住他的脖子将他按在了墙上。

　　“说！你们到底是什么人，老实交待我就饶了你一条狗命……”

　　陈光大猛地拔出毒牙匕顶在他的脖子上，其实他现在还是有点担心的，深怕误伤了自己人，毕竟他们的探子他至少有一大半不认识，但江诗琳却突然在后面惊呼了一声小心，一股劲风瞬间就从他身后狠狠袭来。

　　“咚~”

　　陈光大猛地将张缠锁拽翻过来，一把利斧竟然不偏不倚的劈在了他的脑门上，而袭击者正是被小财迷她们殴打的小三，她一看把自己人都给劈死了，立刻吓的倒退了几步，谁知江诗琳却在这时一跃而起，狠狠一棒子将她砸晕在地。

　　“快……快跑……”

　　江诗琳气喘吁吁的丢掉了木棍，整个人还处在一种魂不守舍的状态，不过陈光大却赶紧冲她们挥挥手道：“你们几个赶紧走，我留下来等白沐然，不要开车直接绕路回家！”

　　“你……你当心点……”

　　江诗琳手足无措的擦了擦手汗，赶忙拉起地上的小财迷就跑，王珊跟谭丽莎也跌跌撞撞的跑了出去，但让人没有想到的是，三个昏迷的女人质居然也蹦了起来，全都屁滚尿流的跑了出去。

　　眼看着姑娘们通通都跑了出去，陈光大也赶忙冲进了小屋，翻开桌上的密码本仔细一看，却发现根本不是他们收尸人用的那套，而对照他们最后接到的一条信息，竟然是让他们立刻撤去卫中市，也就是严晴她们所在的城市。

　　“喂！处长，我发现了一件了不得的大事，好像是收尸鬼的间谍啊，你们赶快派人过来吧，一定要快啊，那帮人马上就要回来了……”

　　陈光大忽然拨通了情报处葛处长的电话，他已经确定这伙人绝不是他们的探子，他们收尸人就算再蠢也不会绑架勒索，于是他打完之后，立刻在密码译本上写下了一条信息，又跑出去拧断了昏迷女人的脖子。

　　短短的五分钟之后，情报处的人便风驰电掣的赶来了，竟然一口气来了七八台车，陈光大急忙抹了把灰在脸上，这才跑出去大喊道：“快把车藏起来，那帮人马上就要回来啦！”

　　“到底怎么回事，你怎么知道是收尸鬼的……”

　　葛处直接穿着防弹衣跳出车来，神色紧张的就跟世界末日一般，陈光大立刻将他拽进了院子里，又指着小屋说道：“里面有个电台，本子上写着什么组织资金紧缺，撤离时一定要干票大的，不是收尸鬼还能是谁啊！”

　　“快快！大家赶紧埋伏起来，千万不能让他们跑了……”

　　葛处一看惨烈的现场便信了大半，吩咐完又直接冲进了小屋之中，谁知他仔细看了看密码本之后却松了口气，竟然摇头笑道：“他们不是收尸鬼，收尸鬼的密码本根本不是这种模式，不过你小子也算是立了大功啦！”

　　“不是收尸鬼？那又是谁……”

　　陈光大故作惊讶的看着他，就料到这家伙有本事分辨真假，而葛处又冷声说道：“我们的敌人可不止一帮收尸鬼，还有一伙叛军在跟我们打游击，那都是些不服教化的悍匪，不过你还是先告诉我你为什么在这里？”

　　“他们绑了苏岩的女人，我一时联系不上苏岩就亲自过来了，还叫了城南的浩东哥他们来帮忙……”

　　陈光大惊魂未定般的指着门外，说道：“谁知道这帮人太狠了，竟然二话不说就宰了浩东哥他们，不过幸好他们起了内讧才让我有机可乘，门外那家伙就是我用斧子砍死的，还有两个人押着苏岩的女人取钱去了！”

　　“怎么？苏公子的女人还在他们手上吗……”

　　葛处的双眼竟然猛地一亮，估计是觉得拍马屁的机会来了，不过他的话尚未落音，几个情报员却飞快的拖开了院中的尸体，钱家樑也举着把小手枪喊道：“老大！外面有车过来了，你们快找地方躲起来啊！”

　　“注意！苏公子的女人在他们手上，千万不能伤到她……”

　　葛处急忙朝外面大喊了一声，这才拉着陈光大躲在了窗沿下，而玛莎拉蒂很快就径直开到了门口，就看两个壮汉押着白沐然走了进来，还大声地喊道：“锁哥！取了六百五十万出来，可以动手了！”

　　“邦邦……”

　　两声巨大的枪响突如其来，两个壮汉瞬间就栽倒在地，连天灵盖都被子弹给掀飞了，开枪的两个人显然都是真正的神枪手，不过还未消散的枪声马上就被白沐然的尖叫给掩盖了，白沐然直接瘫在地上歇斯底里的尖叫了起来。

　　“苏夫人别怕，我们是来营救你的……”

　　葛处迫不及待的冲了出去，喜气洋洋的扶住了地上的白沐然，可白沐然似乎也快要吓崩溃了，竟然推开他一头扑进了陈光大的怀中，直接抱着他的脖子嚎啕大哭，陈光大只好讪笑道：“她太害怕了，您别在意啊！”

　　“没事！人之常情嘛……”

　　葛处笑呵呵的摆了摆手，又赶忙叫人进来搜集物证，但等白沐然渐渐恢复镇定，有些尴尬的从陈光大怀里直起身来时，他又忙不迭的跑上来拍马屁，可白沐然却抹着眼泪说道：“谢谢葛处长相救，不过我不是苏岩的夫人，我只是他的大学同学！”

　　“哈哈~一样的嘛，你们迟早都是一家人嘛……”

　　葛处喜笑颜开的仰头大笑，但钱家樑这时却跑了过来，对陈光大说道：“幸好我没跟着你们一起过来，不然很可能就得躺在这了，不过你小子今天可是走大运啦，等上面论功行赏下来，你一个科长肯定是跑不了了！”

　　“嘿嘿~这还得靠钱哥多多提携啦……”

　　陈光大立马跟他勾肩搭背靠在了一起，低声对他说道：“我在屋里发现了两百万多万现金，已经给我藏在院子外面的窨井盖里了，那些钱我一分都不要，就当是感谢我的伯乐，钱哥你啦！”

　　“哈哈~好兄弟！你真是我的好兄弟啊……”

　　钱家樑惊喜万状的搓了搓手，立马就找了个空档跑向了院外，但陈光大却又跟着拉住了一位中年人，低声对他说道：“副处长！我刚刚在屋里发现了两百多万现金，我觉得那钱要是上交就可惜了，不如我直接交给您处理吧！”

　　“晚上下班到我家来找我，你小子今天可是大功一件啊……”

　　中年人十分满意的拍了拍他的肩膀，立刻装模作样的走进了屋里，但陈光大的行贿行为却远远没有结束，只要有点权力的人通通都有钱拿，几乎各个都把他给当成了亲兄弟，还拍着胸脯保证他能成为正式工。

　　“怎么样？没有吓坏吧……”

　　陈光大走到白沐然面前，递了一瓶矿泉水给她，但白沐然似乎是想起了刚刚趴在他怀里大哭的情形，俏脸一红便垂下头道：“没什么的，不过我觉得枯藤大师说的很对，我的血光之灾接二连三，要不是跟你这种煞气重的人在一起，我恐怕已经出事了！”

　　“哈~你还真相信那老忽悠的话啊，别迷信那些乱七八糟的东西啦……”

　　陈光大哈哈一笑便往车上走去，可白沐然却凝视着他的背影忽然失了神，他的背影看上去竟然是如此的伟岸雄壮，并且回想起刚刚趴在他怀中哭泣时的感受，竟然是那样的具有安全感。

　　“汪汪汪……”

　　突然一声巨大的狗吠响起，就看脚贱的陈光大踢了人家看门狗一脚，谁知看门的大黄竟然挣脱了铁链追着他猛咬，几下就把他屁股撕出了一个大口子，吓的那货哇哇鬼叫。

　　“唉~我想什么呢，他就是个不学无术的家伙啊……”

　　看着原形毕露的陈光大，白沐然心中的伟岸男子瞬间消失不见，只剩下一个满地乱蹿的滑稽小丑。


第936章 僵小尸的偶像

　　“咚咚咚……”

　　震耳欲聋的音乐声重重敲击着豪华的包厢，连楼板都在跟着一起颤抖，几十瓶啤酒跟洋酒通通都被打开了，几个身材窈窕的小娘们全都踩在沙发上又蹦又跳，跟着动感的音乐肆意挥洒自己的荷尔蒙。

　　“爽啊！我要更爽啊，哈哈哈……”

　　小财迷疯狂的挥舞双手大喊大叫，江诗琳更是扶着墙壁妖娆的舞动腰身，纤细小蛮腰简直比蛇儿更加柔软，这种放肆的气氛甚至把白沐然都给感染了，拉着她秘书李茹的手边笑边跳，可怎么看都有点像在跳蹦床。

　　“哟吼~”

　　陈光大咬着两片西瓜也加入了舞动行列，用他独创的抽筋舞玩命的乱扭，可姑娘们谁也不在乎他的舞姿难看，纷纷大笑着把他围在中间，她们现在要的就是一种放肆跟宣泄，忘记之前所有的恐惧与痛苦。

　　“哎呀~实在跳不动了，我要歇一会了……”

　　白沐然香汗淋漓的跳下了沙发，很爽快的拎起一瓶啤酒就干，其她姑娘们也嘻嘻哈哈的停止了舞动，纷纷跳下来喝酒说笑，看来江诗琳出的这个主意真是不错，半小时前姑娘们还萎靡的跟瘟鸡一样，可一进KTV又变得生龙活虎了。

　　“各位哥哥姐姐们，我要敬你们一杯……”

　　小财迷忽然端着酒杯站了起来，先是深深的对众人鞠了个躬，跟着才抱歉地说道：“今天是我给你们惹了大麻烦，没有你们帮助我可能已经死了，希望你们能原谅我的不懂事，我下次再也不会干那种蠢事了！”

　　“少废话！今晚你得把单给买了，不能再让我们掏腰包了……”

　　江诗琳趾高气昂的拍了拍茶几，但小财迷这回却没再跟她斗嘴，一口闷了杯中所有的啤酒之后便大声喊道：“我能死里逃生就是最高兴的事，老娘的嫁妆不要了，姐妹们今晚给我嗨到死，不醉不归啊！”

　　“哦……”

　　姑娘们全都拍着手欢呼了起来，又纷纷跑到点歌机边上开始轮番点歌，第一首就是小财迷点的抒情歌曲，谁知王珊却咬着红唇羞答答的对陈光大说道：“文哥！我能……能请你跳支舞吗？”

　　“当然啦！你可是我的小宝贝……”

　　陈光大扔了手里的花生壳便跳了起来，直接搂住了王珊柔若无骨的小腰，王珊也满脸羞涩的勾住了他的脖子，随着音乐轻轻的左右摇晃起来，而王珊刚刚也喝了不少酒，此时小脸微醺醉眼朦胧，晃着晃着眼神就逐渐迷离了起来。

　　“哥~”

　　王珊忽然若有似无般的呢喃了一声，抬起晕红的俏脸痴痴的看着陈光大，陈光大一看她这眼神心中立马一拎，这眼神他简直再熟悉不过了，小丫头分明是对他动了情，这姿态就是想主动跟他索吻，待会开房洗个澡就能把事给办了。

　　“哥在呢！今晚回去安心睡觉，不管出什么事哥都会保护你，我可是把你当亲妹妹一样看待的……”

　　陈光大急忙将她拥入怀中，不去看她愈发灼热的眼神，还刻意把“亲妹妹”三个字咬的特别重，但王珊却好像没听出他的意思来，竟然壮着胆子在他耳垂上轻咬了一口，腻声道：“我不要做你的妹妹，我要做你的女人，好吗？”

　　“……”

　　这话陈光大真不敢乱接，说轻了怕她听不懂，说重了又怕伤到她的自尊心，而且王珊可是标准的零零后，到如今也才虚十九岁而已，陈光大刚开始霍霍姑娘的时候，她恐怕还在上幼儿园，一想到这陈光大就充满了罪恶感。

　　“哎呦~你踩我脚了……”

　　陈光大忽然龇牙咧嘴的退后了几步，只能用这种憋足的方式化解尴尬，却吓的王珊赶忙扶住他连连道歉，正好小财迷一首歌唱完，又蹦蹦跳跳的跑过来拉着她去上厕所，这才让陈光大长长的松了口气。

　　“你倒是挺君子的嘛，送上门的便宜都不占……”

　　江诗琳忽然笑盈盈的靠了过来，她刚刚坐在旁边似乎发现了什么端倪，不过陈光大却伸手将她从沙发上拽了起来，一把揽过她的小腰就说道：“谁说我不占便宜了，你要是送上门看我占不占！”

　　“我才不会干那么傻的事，我找男人就跟投资股票一样，有价值的我才会投，但你这种超级大盘股我可不敢投，分分钟就淹死我们这些小散户啦……”

　　江诗琳懒洋洋的扶着他肩膀也不松开，正好白沐然已经唱起了一首《飘洋过海来看你》，两人便随着音乐很自然的晃动了起来，但陈光大却玩味道：“我是超级大盘股吗，我怎么觉得我就是个小屌丝呢？”

　　“得了吧！你杀人时的那股狠劲，我一辈子都不会忘记……”

　　江诗琳十分不屑的冷笑了一声，又伏在他肩头低声说道：“我不管你到底是什么人，反正你的事情我不会告诉别人的，她们几个丫头吓傻了也没看到，所以不管你想干什么都别来搞我们，我们只是群可怜的小女人，求大老爷放过！”

　　“你真的很像我一个朋友，精明市侩又很讲义气，还非常泼辣……”

　　陈光大本能的轻叹了一声，眼中又浮现出了丁莉的身影，谁知江诗琳却忽然伏在了他的怀中，竟然幽声说道：“让我趴一会，我不能听这首歌，一听这首歌我就有想哭的冲动！”

　　“在漫天风沙里，望着你远去，我竟悲伤的不能自己……”

　　白沐然倾情的演唱着歌曲，她似乎对这首歌也非常有感触，凝视着电视屏幕眼神都有些痴了，而江诗琳也在这时泣声道：“我是为了一个男人来这里的，我明知道他有老婆孩子可我还是来了，灾变的当天他也没有选择我，我就像个弃妇一样在酒店里哭了整整一夜！”

　　陈光大搂着她没有说话，她现在需要的是倾听而不是安慰，而陈光大的脑海里也浮现出了许许多多的回忆，伴随着白沐然动情的歌声在不断盘旋划过，他不知不觉就将江诗琳整个搂在了怀中，跟她脸贴着脸静静的回忆着过去的点点滴滴。

　　“咚~”

　　包房大门忽然被人推开了，王珊就像被电击一般愣在了门口，本能睁开双眼的江诗琳立即从陈光大怀里弹开了，略带慌张的摆着手喊道：“珊珊！你别误会啊，我……我就是想到了一些伤心事，小赵在安慰我，我没有勾引他的！”

　　谁知王珊二话不说扭头就跑了，眼泪更是直接夺眶而出，小财迷急忙惊呼了一声追了上去，白沐然也放下话筒愠怒的瞪着江诗琳，但江诗琳却羞愤的捶着陈光大叫道：“你是不是有毛病啊，抱我那么紧干吗，还不出去追啊！”

　　“不追了！让她死心也好……”

　　陈光大摆摆手本能的说出了心里话，白沐然她们也很无奈的叹了口气，谁都能看出陈光大根本不喜欢王珊，或者说他俩压根就不是同一个世界的人，而谭丽莎也看了看手表说道：“沐沐姐！我先走一步了，我跟我男朋友约了看电影！”

　　“唉~丽莎！我告诉你，别那么轻易把你最重要的东西，给一个你根本不了解的男人，那男人根本配不上你……”

　　江诗琳忽然一反常态的走过去，帮谭丽莎整了整衣领，谭丽莎颇为意外的看了看她，又本能的看向陈光大说道：“文哥！听说你跟家樑做了同事，你觉得他那个人怎么样啊，我想听听你的意见！”

　　“你不会是想跟他结婚吧，如果不是就别考虑这么多……”

　　这种事陈光大也不好明说，只能用这种方式来暗示她了，而谭丽莎也不知道听没听懂，朝他笑了笑后便转身出了门，但江诗琳却又摇摇头道：“完了！咱们三楼又少了一个大姑娘了，她刚刚出门前特意洗了屁股，今晚肯定是回不来了！”

　　“人生嘛！就是在挫折当中成长起来的，不让她遇上几个渣男她永远不会成熟起来……”

　　陈光大懒洋洋的抻了个懒腰，转身便往外面走去，白沐然她们也没有再唱下去的心情了，便拎上各自的小包跟着他一起走了出去，不过还没走出多远却迎面看到了苏岩，他也陪着一帮人有说有笑的从包间里出来。

　　“哎？然然！你怎么也在这……”

　　苏岩很是惊喜的看着白沐然，然后指着身边两位衣着不凡的男女说道：“我给你们介绍一下，这位是从西夏过来的曾鼎一曾总，旁边这位是他的好朋友叶莲叶小姐，他们这次是过来选址开制药厂的，我刚刚还说要他们请你当顾问！”

　　“曾总你们好，我叫白沐然，这是我的名片……”

　　白沐然一下就恢复了女强人的气派，十分大方的和两人握了握手，不过陈光大却垂着脑袋不敢去看他们，叶莲正是奇葩五人组中的唯一女将蒋心莲，但要不是苏岩正好说出了她的名字，陈光大简直都不敢相信，这竟是自己一手调教出来的女兵。

　　叶莲整个人显得雍容而又华贵，就看她脸上略施妆容，精心修剪的长发很随意的披散在肩头，一身银光闪闪的低胸晚礼服，把她本就傲人的身材勾勒的更加妖娆动人，并且气质乃至气场都无可挑剔，甚至把气质不俗的白沐然都给比了下去，一出现就成为了最惹人注目的焦点。

　　“那我们改日再聊，不送了……”

　　身材魁梧的曾鼎一又跟白沐然握了握手，便搂着叶莲的蜂腰离开了，苏岩也带着一帮人继续跟了上去，但叶莲却在这时又回头多看了陈光大一眼，陈光大很谦逊的冲她笑了笑，尽量不让她看出曾经的蛛丝马迹来。

　　“哇！叶小姐真是太尤物了，她可是我最崇拜的偶像了……”

　　江诗琳竟然激动万状的抱住了胸口，迷醉的眼神就跟看到了超级巨星一样夸张，这让陈光大十分惊奇的看着她，没想到一向眼高于顶的江诗琳竟然会崇拜叶莲，他还以为美女跟美女之间向来都是不对付的。

　　不过此时的叶莲的确是众多女性羡慕的对象，她不但成熟性感而且又聪明多金，追求她的男人如同过江之鲫一般，无一不是达官显贵，可唯有陈光大他们几个知道，过去的叶莲可是三百块就能随便糟践的婊子莲。


第937章 夜之魅影

　　再回到女生宿舍的时候正好是晚上七点整，楼里没有熟悉的新闻播联声音响起，唯有大堆姑娘们叽叽喳喳的喧闹声，大西北这地界虽然有电视台，可并没有多少人舍得浪费钱去买台电视机，反正电视里除了洗脑新闻之外，都是些老掉牙的电视剧。

　　“你去安慰你的小心肝吧，姐要回去睡觉了……”

　　一上楼就看到王珊她们房间门是虚掩着的，估计两个丫头早就回来了，江诗琳苦笑一声便懒洋洋的回了房间，而陈光大也是无奈的叹了口气，王珊那丫头内心脆弱且十分敏感，看到他跟江诗琳抱在一起肯定备受打击。

　　“珊珊！还在生我的气吗，哥给你们带好吃的回来了……”

　　陈光大笑嘻嘻的推开了房门，一看王珊正坐在他床上叠他的换洗衣服，一双小眼睛还红通通的，一旁的小财迷立刻吐吐舌头，十分自觉的回了房间，而王珊则嗫喏道：“我没生你的气，也没资格生你的气！”

　　“还说没生气，小嘴巴都能挂油壶了……”

　　陈光大直接坐到了她身旁，轻轻在她小嘴上刮了刮，而王珊又可怜巴巴地说道：“哥！你……你可能不喜欢我，可你也不能喜欢僵小尸啊，她就是个漂亮的狐狸精，不会做饭也不洗衣服，家里被她弄的就跟猪窝一样，她压根就不是当老婆的料！”

　　“我跟你发誓好不好，我绝对不喜欢僵小尸……”

　　陈光大哭笑不得的举起了右手，又无奈地说道：“哥不是不喜欢你，只是我们认识的时间还短，你根本不了解我，糊里糊涂在一起是没有幸福的，我也是担心害了你才想让你冷静冷静，等我们深刻了解彼此之后再做决定，好不好？”

　　“真的吗？这么说你……你并不讨厌我了是不是……”

　　王珊立刻惊喜万状的看着他，这小脸变幻的速度比翻书还快，陈光大只好摸摸她的小脑袋说道：“你傻啊！我要是讨厌你今晚就把你给睡了，拍拍屁股走人你上哪去找我啊，好了，帮哥按摩一下后背吧，今天可累死我了！”

　　“嗯！你快趴着……”

　　王珊开心无比的蹦了起来，羞答答的骑到他背上帮他按摩，不过陈光大今天也真是累了，没一会他便把王珊给赶回去睡觉了，而谭丽莎今晚恐怕也不会回来了，她出门之前既然连屁股都洗了，肯定是做好被人给开包的准备了。

　　“没吃过亏，永远都不知道厉害……”

　　陈光大摇摇头便把房门反锁了起来，还特意在门把上架了个可乐罐，万一有人偷偷的开门肯定会把可乐罐给碰下来，而他脑子里还在想着谭丽莎，钱家樑那种花花公子估计要不了一个月，就会彻底把她给玩腻了。

　　陈光大在两个女孩的窃窃私语中逐渐睡去，他在这充满女儿香的闺房中向来都睡的很安心，只等着明早白沐然用熟悉的琴声唤醒他，但突然之间他却猛地睁开了双眼，摸起枕头下的毒牙匕便飞速的跳下了床来。

　　“妈的！黑尸虫怎么动了……”

　　陈光大十分凝重的举着尸爪匕，此时屋里早已是一片漆黑，小财迷正在里屋打着悠扬的小呼噜，但黑尸虫已经很久都没动过了，就算毒蜥王出现它都没有提醒过，它这突然来了一下肯定有非同寻常的事情发生。

　　陈光大赶忙从床下摸出了一根钢管，正好可以将尸爪匕固定在上面，跟着便趴在猫眼上仔细往外看了看，没发现什么异常之后他才转身走到了里屋门前，好在姑娘们现在早就不再提防他了，所以门把轻轻一压就开了。

　　一片微弱的灯光立刻从房里射了出来，只看小财迷的床尾点了一盏小夜灯，两个姑娘都很甜美的在床上酣睡着，拉上的窗帘让陈光大也看不清外面的情况，安静的房间里唯有电扇发出的声响，但小财迷却在这时忽然睁开了双眼，惊恐的低呼道：“哥！你……”

　　“嘘~”

　　陈光大急忙对她做了个噤声的手势，可小财迷显然是会意错了，羞急无比的看了看对面床上的王珊后，她竟然捂着胸口羞赧的低声道：“咱们不能这样，太对不起珊珊了，我……我一点心理准备都没有！”

　　“别说话！外面有东西……”

　　陈光大一个箭步冲过去捂住了她的嘴巴，小财迷这才惊恐万状的点点头，本能回头朝窗户外看去，陈光大所说的东西显然是那只蝙蝠怪了，而陈光大又赶忙对她低声说道：“把珊珊叫醒躲到厕所里去，我不叫你们千万别出来！”

　　“哦哦……”

　　小财迷手忙脚乱的从床上爬了起来，赶忙跑到对面把王珊给摇醒，而王珊一看陈光大拎着铁矛就知道怎么回事了，二话不说就跟小财迷一起钻进了厕所，陈光大这才蹑手蹑脚的走到了窗边，轻轻拉开窗帘朝外看去。

　　寂静的街道上连个鬼影子都没有，也听不到任何的响动，不过就在他刚准备拉开窗户朝外看看时，一连串的液体却忽然从上方滴落了下来，等他诧异的朝上方一看，一颗血淋淋的女人头颅正挂在楼上的晾衣架上，一双雪白的眼珠子正从乱发中瞪着他。

　　这要是换做普通人肯定会被吓的魂飞魄散，可陈光大却不退反进，竟然猛地抬起毒牙矛朝窗户上刺去，而与此同时，一道巨大的黑影也突然从天而降，居然“轰隆”一声撞破窗户扑了进来，锋利的爪子直取陈光大的脑袋。

　　“噗哧~”

　　毒牙矛不偏不倚的刺在对方的喉咙上，陈光大顺势把它用力往地上一按，毛茸茸的蝙蝠怪立刻重重的摔倒在地，但就在陈光大准备拔出毒牙矛的同时，它的大翅膀却突然用力一挥，竟然一下就把陈光大给抽飞了出去。

　　“咚~”

　　陈光大重重的摔倒在王珊的床上，廉价的小床立刻被他压了个稀烂，但陈光大却猛地一挥毒牙矛直接跳了起来，可谁知对方却根本不恋战，捂着被洞穿的脖子恶狠狠的咆哮了一声之后，竟然扭头就蹦出了窗外，翅膀一扇便腾空而起。

　　“操！”

　　陈光大追到窗边眼看着对方消失不见，立刻气急败坏的大骂了一声，他身上就只携带了一把毒牙匕，要是能再多带一把尸爪匕的话，刚刚就直接能给那家伙一个了断，也不至于让那鬼东西趁机跑了。

　　“你们俩出来吧，那鬼东西已经跑了……”

　　陈光大十分无奈的走进了客厅，王珊跟小财迷立刻脸色煞白的跑了出来，可还没等陈光大把话给说完，门外却突然传来了一声巨大的尖叫，他脸色一变立刻大喊道：“糟了！白沐然出事了，你们快躲起来，千万别出来！”

　　“咣~”

　　陈光大直接拽开大门冲了出去，正巧看到江诗琳穿着睡衣出来，他立刻把江诗琳给用力推了回去，迅速冲到对面一脚踹开了白沐然家的大门，谁知还没等他看清屋里的东西，一股劲风却猛地从他身后袭来。

　　“当~”

　　陈光大闪电般回身用力一挡，一股巨力瞬间就将他打飞了出去，他立刻一头撞在书架上又摔落在地，而眼看着蝙蝠怪竟然从门外扑了进来，屋里的白沐然和她秘书只是晕厥了过去，他这才震惊的反应过来，这鬼东西居然是冲着他来的。

　　“嘎~”

　　蝙蝠怪忽然发出了一声刺耳的怪叫，就在陈光大本能的一捂耳朵时，它竟然闪电般抓向了陈光大的脑袋，陈光大立刻抬起毒牙矛进行格挡，谁知对方居然是个虚招，锋利的爪子猛地往上一挑，瞬间就打飞了他的毒牙矛。

　　“嘎~”

　　蝙蝠怪再次发出了一声尖啸，连陈光大都能看出它眼中的得意，估计它认为打飞了陈光大的毒牙矛他就没辙了，竟然直面陈光大轰来的一拳闪都不闪，几乎同时挥出一爪掏向陈光大的脑袋。

　　“咣~”

　　陈光大结结实实的一拳轰在了它的脸上，恐怕打死蝙蝠怪也没想到，陈光大是个拥有“麒麟臂”的屌丝男，这一拳就跟火车撞在了它脸上一样，竟然把蝙蝠怪轰的直接离地而起，“咣”的一声撞破窗户摔了出去。

　　“要你的命……”

　　陈光大拾起毒牙矛便一跃而起，直接跳上窗台就准备追下去，谁知蝙蝠怪的反应也是极快，双翅一扇便跃上了半空扭头就逃，但一道金光却猛地从侧面疾射而来，竟然“砰”的一声打在了蝙蝠怪的身上。

　　“嘎……”

　　蝙蝠怪瞬间就发出了一声惨叫，再次重重的摔落在地，可一张大网却猛地从不远处抛来，直接把蝙蝠怪给网在了其中，而几名手持利剑的道士也在此时迅速冲来，对准网中的蝙蝠怪就是一阵狂捅，蝙蝠怪只挣扎了几下便逐渐没了动静。

　　“枯藤大师……”

　　陈光大难以置信的看着左侧，只看手持拂尘的枯藤大师，正不急不慢的从小区外面走来，对着陈光大遥遥一拜便笑道：“赵施主有礼了，贫道白天就察觉白施主气色有异，特带众弟子赶来相救，稍迟一步还望施主不要怪罪！”

　　“不迟不迟！来的正好……”

　　陈光大急忙收起毒牙匕轻轻松了口气，不管这老家伙是不是个忽悠，可这降妖除魔的本事倒真不是吹出来的，几个年轻道士几下就把蝙蝠怪给捅成了烂番茄，而枯藤大师一到，楼里的姑娘们立刻都冲出来齐齐的欢呼大叫。

　　“赵施主！请带贫道向白施主问声好，我还要把这怪物带回去仔细研究研究，就不上来叨扰了，有事可尽管去道观寻我……”

　　枯藤大师又遥遥朝陈光大行了个礼，一挥拂尘便转身往外走去，他几个徒弟也急忙用大网兜起蝙蝠怪，就跟拎野猪一般把它往外拎去，然而陈光大却在这时微微一愣，嘀咕道：“怎么个头小了不少，似乎没上次那只大啊，不会还有一只吧？”


第938章 升官与背叛

　　“咣咣咣……”

　　不知谁家的古董闹钟敲响了午夜十二点的钟声，然而这个时间段整栋女生宿舍楼都已经沸反盈天了，姑娘们全都穿着贴身的睡衣聚在楼下的花坛边，不是面带惶恐便是惊魂未定，议论纷纷的声音几乎经久不息。

　　“天呐！死了三个……”

　　姑娘们突然一阵惊呼，就看法医带着一群人走了下来，后面还抬着三具残破的女尸，每一具都被啃咬的面目全非，有不少姑娘当场便痛哭了起来，而带队的警察则大声喊道：“你们这有没有职工代表，把他叫出来！”

　　几百个姑娘忽然齐刷刷转头看向了陈光大，他是这栋楼里唯一的雄性，先前姑娘们还对一个男人住在这颇有微辞，不过看到他长的挺帅也就作罢了，毕竟姑娘们也需要调戏对象，但现在一看这有男人跟没男人的区别真是大了去了。

　　“警官！你有什么事跟我说吧……”

　　陈光大拎着根钢管走了过去，上面的毒牙匕早给他收了起来，而警察看了看他便大声说道：“遇害的女孩都是五楼的住户，怪物是从窗户外潜入的，不过你们现在大可以放心，既然枯藤大师都已经出手了，你们以后就不会被骚扰了！”

　　“谢谢警官，麻烦你们了……”

　　陈光大十分客气的点了点头，谁知对方又拍了拍他的肩膀说道：“你跟这些小姑娘们说，赶紧找几个男人回来看门吧，今天要不是你发现的及时，你们三楼的女孩恐怕一个都活不了，一群姑娘顶个什么用啊！”

　　警察这话一出现场立马炸了窝，姑娘们早就知道怪物潜进了三楼，却被纯爷们陈光大给赶出来了，她们看向陈光大的眼神瞬间就火热了起来，几个开放的女孩立马贴上去娇声说道：“小文哥哥，待会去咱们四楼睡吧，人家的床可大可舒服了呢！”

　　“睡什么睡啊，我们家没床啊，这可是我们家的男人……”

　　小财迷立刻撸起袖子冲了过来，恶狠狠的赶走了那些狂蜂浪蝶，就连王珊都摆出一副老母鸡护食的架势来，几乎是连拖带拽的把陈光大给弄上了楼，生怕陈光大给人摸了屁股占了便宜。

　　“你可真牛掰啊，打得了悍匪又斗得了妖怪，要不是你欠了一屁股债，本小姐都想倒贴了……”

　　一进门江诗琳便佩服无比的竖起了大拇指，而陈光大一听她说欠债，就知道王珊还是把他的事给说出去了，不过白沐然跟她的秘书也在这里，白沐然后脑勺上肿了个很大的包，她秘书李茹的脑袋更是给开了瓢，半张脸上全都是血痂。

　　“子文！真的谢谢你，你又救了我们一次……”

　　白沐然面色复杂无比的站了起来，似乎有很多话想说又不知道怎么说，不过陈光大却笑着说道：“我们可是好邻居，这个忙我怎么都应该帮，但最关键还是枯藤大师及时赶到了，否则我这三脚猫功夫可对付不了那东西！”

　　“小赵！你以前到底是做什么的，我看你的身手不像是普通人吧……”

　　秘书李茹好奇无比的看着他，而陈光大顺手关上门就说道：“既然你们已经知道我欠债的事，我也就不瞒你们了，我原本是在洪家庄跟人合伙开赌场的，打打杀杀的事我经历的太多了，但我最后被合伙人给坑了，欠了人家三千多万，为了躲债我才跑到我堂弟这边来的！”

　　“我就说嘛，你一看就不像正经人……”

　　江诗琳歪着小嘴十分鄙视，就连白沐然也下意识的点了点头，不过她马上又尴尬地说道：“我……我不是这个意思，对了！你现在还差人家多少钱，我再帮你凑一凑吧，你这样躲下去也不是办法，那些开赌场的家伙都是没人性的！”

　　“没事！哥现在已经是官身了，只要等我的审核资料下来，我跟谭丽莎的男朋友就是同事，那些狗杂种再也不敢拿我怎么样了……”

　　陈光大自信满满的拍了拍胸膛，可李茹却摇摇头说道：“有了官身你才更麻烦，他们要是去法院直接起诉你，你的老底都会被他们抖出来，到时候你不但得还钱，搞不好连工作都一起泡汤了，所以你还是尽快想办法解决这事吧！”

　　“好吧！我明天想想办法，看看能不能先还一部分……”

　　陈光大佯装苦恼的抓了抓脑袋，然后又挥挥手笑道：“还不回去睡觉啊，你们不会是想留下来跟我一起睡吧，你们这么多母老虎我可招架不住啊！”

　　“切~美死你……”

　　姑娘们齐齐甩了一堆白眼球过来，可紧跟着又嘻嘻哈哈的一起出了门，蝙蝠怪现在被杀了他们也总算能睡个安稳觉了，不过陈光大却还是有点担心，他总觉得今晚杀的这只跟昨晚那只不太一样，个头似乎小了很多。

　　……

　　“张缠锁！本名张军，高棉叛军的骨干成员之一，跟其他三名骨干并称高棉四大天王，是我们全力通缉的要犯之一……”

　　一张彩色照片放在了陈光大面前，上面的男人正是昨天被他杀死的锁哥，而坐在陈光大对面的则是一溜情报处领导，不过葛处长今天似乎只是陪衬，中间一位陌生的猥琐老男人，好像才是真正的大人物。

　　“哈哈~这么说我是立大功啦……”

　　陈光大喜不自禁的连连搓手，这么多领导忽然齐齐驾临，还在中午吃饭的时候把他给叫过来，肯定是想给他论功行赏了，但中间的猥琐男却冷笑道：“你的确是立了大功，不过你也惹了大麻烦，高棉叛军会不惜一切代价干掉你！”

　　“不是吧领导，我……我可是为你们干活的，你们可得保护我啊……”

　　陈光大的脸色猛然一变，直接就从椅子上蹦了起来，但葛处长却压了压手说道：“别这么紧张，你是我们的人我们肯定得保护你，待会就给你配发武器跟防弹衣，你的身份审核也正式通过了，我现在就代表组织宣布，哦不不！还是让孙局长来宣布吧！”

　　猥琐的老男人立即清了清喉咙，说道：“我代表西北联合政府，西北集团军总情报部宣布，赵子强同志被正式任命为凉州市情报处，行动二科科长，主要负责缉拿高棉叛乱分子，为表彰赵子强同志在缉捕行动中表现英勇，特奖励现金十万元整，铜星奖章一枚，以资鼓励！”

　　“哎？领导，我叫赵子文，不叫赵子强啊……”

　　陈光大故作惊讶的抓了抓脑袋，谁知对方却再次冷笑了一声，翻开一份资料就指了指上面的照片说道：“这上面是你吧，你以为你那点小花招能瞒得过我们情报部？你在洪家庄欠了人家三千万赌债，还有你冒名顶替的事我们都一清二楚！”

　　“领导神通广大，可……可我真不是故意隐瞒的……”

　　陈光大满脸窘迫的搓着双手，但葛处长却摆摆手道：“你不用担心，我们情报部启用人才向来不拘一格，只要有本事我们都欢迎，所以你对外依然可以用你堂弟的名字，不过那三千万赌债你可得想办法赶紧处理了，要是弄的我们面上无光，你小子也别想好受！”

　　“谢谢领导，谢谢领导，我一定会尽快处理的……”

　　陈光大惊喜万状的跳起来连连鞠躬致谢，然后又谄媚无比地说道：“各位领导，现在正好已经是中午饭时间了，我想邀请各位领导去吃顿便饭，感谢各位领导对我的栽培，还望领导们赏光啊！”

　　“好吧！为了你这事我们也忙了好几天了，吃你一顿饭也是应该的……”

　　孙局长大言不惭的站了起来，可实际上距离小财迷被绑票也才过去两天而已，但他们选在这个时候过来摆明是想敲他一顿，陈光大自然得请他们去城里最好的馆子，还得老老实实的装孙子，不过跟打入敌军内部比起来，就算装儿子也是值得的。

　　“子文！你可别高兴的太早啊……”

　　刚出门钱家樑便走了过来，搂住他的肩膀低声说道：“高棉叛军现在已经盯上你了，你们行动科还是死亡率最高的部门，抓高棉叛军比抓收尸鬼还危险，至少收尸鬼只是收集情报，高棉叛军是真会跟咱们玩命的！”

　　“为什么叫高棉叛军？他们老大叫高棉吗……”

　　陈光大很是不解的看着他，谁知钱家樑却摇摇头道：“不是！高棉就是柬埔寨的意思，他们的部队由很多柬埔寨人组成，起初帮助我们作战的时候就叫高棉军，后来也不知道什么原因跟西北王闹翻了，从此就跟我们翻脸到处打游击！”

　　“咱们西北军这么牛都抓不到他们吗……”

　　陈光大纳闷的递了支烟过去，而钱家樑又低声说道：“他们那伙人对沙漠非常熟悉，往沙漠里一钻我们就抓不到了，而且他们是在卫中城起家的，在卫中城非常受爱戴，很多老百姓明知他们在哪也不告诉我们，还故意散播假消息跟我做对，我们也是没辙啊！”

　　“妈的！我这回可真是找了个要命的差事啊……”

　　陈光大欲哭无泪般的叹了口气，钱家樑也只好拍拍他转身离去，不过等他离开之后，陈光大却深深蹙起了眉头，赵子强这个人根本就不存在，他是为了以防万一，才让老五他们去洪家庄秘密安排的，为此花费了不少钱和精力。

　　他以为情报部永远都不会查到这条线，谁知道才短短两三天就被他们摸到了，而这个备用身份他只告诉过几个人，正是白沐然她们那群小姐妹，也就是说那群姑娘中有人出卖了他，甚至有可能是故意把这件事报告给了情报部。


第939章 身份败露

　　下午！陈光大带着几分醉意出了私人会所，他今天陪的情报局领导各个都跟水缸一样能喝，就连女的也不遑多让，一顿饭下来竟然吃了他一百多万，普通的小工人两年也未必能挣到这个数目。

　　不过这笔钱倒是花的相当值，他打听到了很多普通人根本不可能知道的事情，包括朱飞失踪在九泉市附近，从晓薇带着几个人在沙漠边缘出现过，但对于西北王的事这些人却讳莫如深，没有任何人敢谈上一句。

　　“哟~什么风把你这尊大菩萨给刮过来了呀，要买鞋自己挑，老娘没力气招呼你……”

　　陈光大晃晃悠悠的来到了江诗琳的鞋店，小娘们阴阳怪气的扫了他一眼之后，便继续懒洋洋的坐在沙发上看杂志，谁知陈光大却径直走到了小仓库门口，淡淡的对她说道：“过来！我有话对你说！”

　　“干嘛呀？你骚尿喝多啦……”

　　江诗琳很是不满的扔下了杂志，扫了两名店员后便直接走了过去，却一把按住小仓库的房门傲然道：“别想关门啊，本小姐清清白白的大姑娘一个，要是再被人误会了我还怎么嫁人啊，你有屁就赶紧放！”

　　“有人把我卖了，就在你们几个小姐们之中……”

　　陈光大点上一根烟靠在了墙上，江诗琳的俏脸瞬间就是一变，立马关上门难以置信地问道：“你没开玩笑吧，我们几个怎么可能出卖你呢，我们的命可都是你救的啊，对了！到底出卖你什么了？”

　　“我真实的身份被人捅到情报处去了，他们现在已经知道我叫赵子强了，这件事只有你们几个知道……”

　　陈光大面无表情的看着她，江诗琳的脸色一下就白了，却又摇摇头道：“我们几个的为人你应该都很清楚啊，王珊跟小财迷根本没什么心眼，沐沐姐也是个大好人，对了！会不会是谭丽莎告的秘，她男朋友可是情报处的啊！”

　　“钱家樑现在指着我挣钱，都快把我当祖宗供起来了，这种事他就算知道也不会往外说……”

　　陈光大十分笃定的摇了摇头，江诗琳立刻就陷入了沉思，然后掰着手指头说道：“我敢担保王珊不会有问题，沐沐姐做事向来谨慎肯定也不会说，怕就怕小财迷大嘴巴跟有心人说了什么，不过……你为什么来跟我说这事呢，是不是觉得我是个大好人呀？嘻嘻~”

　　“嘻嘻你个鬼！我就是来故意试探你的……”

　　陈光大没好气的翻了翻白眼，实际上他心里早就认定江诗琳不会出卖他，以江诗琳的脑子肯定不会干这么蠢的事，否则别人一猜就知道是她，但江诗琳又喜滋滋地笑道：“看来我在你心中的地位还挺高的吗，你不会真暗恋我吧？”

　　“撒泡尿照照吧，假睫毛都掉下来啦……”

　　陈光大哭笑不得的拉开了库门，谁知刚走出去却是猛地一怔，就看身材高挑的叶莲正丰姿措约的走进来，身后还带着四名魁梧的黑衣保镖，一看到陈光大便笑着问道：“我们是不是在哪见过？”

　　“没！”

　　陈光大惜字如金般的耸了耸肩膀，生怕被叶莲给认出来，毕竟他现在还不放心这帮人，抬棺人不是没有变节的可能性，但江诗琳却旋风般冲了出来，惊喜万状的看着叶莲说道：“叶……叶小姐！您来买东西啊！”

　　“哦？你认识我吗，对了！你好像是白总的朋友吧……”

　　叶莲饶有兴趣的打量着她，江诗琳立刻连连点头道：“对！我是她闺蜜，不过您早就是我偶像了，您从下沙城过来白手起家，短短大半年的时间就创下了现在的身家，我真是崇拜死您了！”

　　“呵呵~你太抬举我了，不过你的品味也很不错啊，我刚刚还在惊讶这小地方怎么会有品味这么独特的鞋店，现在看到你我就明白了……”

　　叶莲从容大方的在店里扫视了一圈，江诗琳立马屁颠颠的给她介绍起来，陈光大也赶紧低下头快步往外走去，谁知叶莲却忽然指着他问道：“对了！这位也是白总的朋友吧，我晚上要在飞马酒店举办晚宴，白总也会来，你们一起过来吧！”

　　“好哇好哇……”

　　江诗琳惊喜的都差点要跳起来了，一把就将陈光大给拽了回来，陈光大也只好讪笑着点了点头，他估计叶莲是发现了什么端倪，否则绝不会邀请他们这些莫名其妙的人去赴宴的。

　　“麻烦你们多拿几双鞋给我试试，我晚上正好穿着去参加宴会……”

　　叶莲笑眯眯的指了指最深处的一排货架，江诗琳立刻带着两个店员忙活了起来，但叶莲却单手按在货架上轻轻敲击了几下，陈光大一下就苦笑了起来，叶莲这是在对他敲暗号，意思是你不信任我们？

　　“叶小姐！我先告辞了，晚上见……”

　　陈光大很礼貌的打了声招呼，转身便往外面大步走去，叶莲显然是已经认出他来了，毕竟他想瞒过不熟悉的人还没什么问题，但面对老熟人肯定会穿帮，特别是叶莲这种心细又擅长察言观色的女人。

　　陈光大出了门之后便来到了殡葬公司，虽然他已经不需要来这里上班了，不过面子上还是需要照顾一下的，怎么说崩牙田也是他的金主，而他一进门崩牙田便喜笑颜开地说道：“子文！我的好兄弟啊，咱们这回可要发大财啦，别说五个亿，十个亿都没问题啦！”

　　“是吗？又有哪个傻缺上当啦……”

　　陈光大笑呵呵的坐在了沙发上，崩牙田亲手给他泡了杯茶，然后眉飞色舞地说道：“傻缺实在太多了，咱们那块地都快被抢疯了，光昨天一天我就接了两个亿的订单，今晚你来我家咱们好好喝一杯，也让你尝尝你嫂子的手艺！”

　　“今晚不行啊，我答应朋友要去参加宴会……”

　　陈光大十分可惜的摇了摇头，崩牙田也只好点点头道：“那好吧，咱们改天再聚也一样，对了！我中午碰到钱家樑的时候，听说你小子升官了，还亲手宰了个大人物是吧，你准备什么时候请咱们吃饭啊？”

　　“都是走狗屎运，瞎猫碰上死老鼠……”

　　陈光大赶忙掏出香烟岔开话题，真没想到钱家樑那小子这么大嘴巴，什么事情他都敢往外说，他可不想刚混进敌人内部就惹上一帮叛军，不过他刚点上香烟却收到了一条短信，竟然是情报处处长亲自给他发来的。

　　“田总！朋友找我有要紧事，我先走了啊……”

　　陈光大打了声招呼便出门上了车，一路来到了情报处的小院之中，谁知刚一进门两个小伙便点头哈腰的迎了上来，其中一个直接说道：“科长！这是我老乡高小雨，就我之前跟您提过的那个，葛处说您要是觉得行就让他来我们科上班了！”

　　“高小雨是吧，多大了，以前是做什么的啊……”

　　陈光大用力捶了捶对方的胸口，这小子剃着个傻乎乎的锅盖头，虽然身体很壮却老实巴交的，闻言立刻大声答道：“报告首长！我刚满二十，以前是民兵预备役的一名战士，会打枪也会散打，最近……最近在家务农！”

　　“行吧！你先跟着我们实习几天，到时候看你的表现再定……”

　　陈光大拍拍对方的肩膀便转身往里走去，对方立刻喜形于色的连连致谢，但陈光大却在心里苦笑了一声，他们行动科不但是个清水衙门，还是最辛苦也最危险的部门，被分到这里来的人几乎都跟他一样，全是没钱也没靠山的。

　　“处长！您找我……”

　　陈光大满是谄媚的走进了处长办公室，葛处长似乎还处在半醉的状态，扔来一根新鲜的西北烟就说道：“我有个任务要派给你，今晚飞马酒店有个酒会要举行，很多都是西夏来的头面人物，你带一队人过去暗中保护他们，以防不法之徒混进来！”

　　“没问题！包在我身上了……”

　　陈光大毫不犹豫的拍了拍胸膛，可心中却是暗暗惊讶，这飞马酒店正是叶莲要请他赴宴的地方，他今晚估计就是要去保护他们了，不过想想也不奇怪，叶莲现在混的风生水起，驾临他们这个小地方各路官员肯定都得小心伺候着。

　　“小赵啊！有句话我本不应该说，不过你是我一手提拔起来的，我又是你的直属领导……”

　　葛处长忽然敲着桌面沉吟了起来，面无表情地说道：“你小子人不错又很讲哥们义气，可现在这世道知人知面不知心呐，你可别被哥们义气给害了，盲目相信别人是很愚蠢的行为，你懂不懂我的意思啊？”

　　“呃~处长！莫非您指的是钱……”

　　陈光大犹犹豫豫的指了指门外，他是真心没听懂这老油条在说什么，如果说有“哥们”想害他的话，估计只有钱家樑那小子了，但葛处长却蔑笑道：“你还是太嫩了，怎么能随便怀疑自己弟兄呢，你好好回去想想吧，这颗雷可是想要你的命啊！”

　　“谢谢处长指点，我一定回去仔细的想……”

　　陈光大急忙诚惶诚恐的站了起来，可真心是听的一头雾水，他来这里还没有得罪过什么人，他向来的作风都是“黄金”开道，几乎人人都把他当好兄弟，这突然冒出个想要他命的人，实在是令他百思不得其解。

　　“某非老子身边有叛军的人不成……”

　　陈光大心中猛然一紧，现在唯一想要他命的人只有高棉叛军了，也只有他们的人才容易被他给忽略掉，毕竟他们之前根本毫无瓜葛，而一念至此他立刻在脑中搜索起最近认识的所有人，很快便锁定了一张俏脸。

　　“妈的！不会是她吧……”


第940章 黑莲花

　　“你这胸怎么跟吹气球一样，里面塞了报纸吧……”

　　斜着眼睛的陈光大笑的十分玩味，现在已经是傍晚六点整了，他正载着江诗琳前往飞马酒店，但江诗琳却举着化妆镜不屑道：“你傻了吧，塞报纸早就过时了，我里面穿了魔术文胸，就算你穿也能挤成C罩杯！”

　　“你到底是想钓个金龟婿呢，还是只想傍个有钱人啊……”

　　陈光大不置可否的撇了撇嘴，江诗琳今晚打扮的格外妖艳亮眼，一袭淡粉色的低胸晚礼服，不但镶满了亮晶晶的水钻，衣领低的都快露出肚脐眼了，整个后背也几乎全部露了出来，但不可否认的是，她这么打扮真的很令人心动，绝对不比电视上那些明星差上分毫。

　　“有区别吗？金龟婿也是有钱人啊……”

　　江诗琳扶了扶头顶的钻石小皇冠，美美的对镜子里波了一下又说道：“我知道你想说我很俗气，可姐就是这么个俗人，不过我也有我的原则，六十岁以上的我不找，有老婆孩子的我不找，花钱约炮的我也不找，不然姐也至于单身到今天喽！”

　　“都六十岁了，你还有个屁的原则……”

　　陈光大满是不屑的摇了摇头，可江诗琳又用力挤了挤胸部道：“你屁都不懂一个，老男人才知道心疼人呢，而且姐怎么没有原则了，我拼命挣钱就是为了给自己攒尊严，比方说我现在有一千万，就不会再为了一千万出卖自己的尊严！”

　　“那我要是给你五千万呢……”

　　陈光大立马伸出了五根手指头，谁知江诗琳却大惊小怪地说道：“妈呀！你都肯为我出五千万了，那一定是真爱，咱们现在就去开房吧，地点随你挑，为了你这份诚意我也要满足你，你这么脑残的人可不多！哈哈~”

　　“你这价值观也没谁了，我真说不过你……”

　　陈光大哭笑不得的摆了摆手，但江诗琳却叹了口气道：“其实啊！不管女人长的有多漂亮，她们在男人心中都有一个价位，超过这个价位男人就会放弃，所以我还不如降低一点身价，否则一辈子都别想找到男人！”

　　“这话我同意，不过你在我心中至少价值五十个亿……”

　　陈光大十分戏谑的冲她眨了眨眼，正好“嘎吱”一声停下了车，而江诗琳先是微微一愣，跟着便捂住小嘴笑的前仰后合，然后拍着他的胳膊说道：“我可不要那么多，你只要给我五个亿，本小姐就陪你嗨到天亮，不穿衣服的那种哦！哈哈哈……”

　　江诗琳边笑边跳下了车，十分主动的挽起了陈光大胳膊，而这小娘们尽管不是国色天香，可身上那股子妖媚劲却是无人能及，一落地便吸引了无数眼球，不过有个小伙却忽然点头哈腰的跑上来喊道：“科长好，大嫂好！”

　　“脑残啊！要不要在你脑门上写上情报处三个字啊……”

　　陈光大很没好气的瞪了对方一眼，这小子正是下午刚来的新人高小雨，高小雨闻言立马尴尬的退到了一边，却还是亦步亦趋的跟在陈光大身后，满脸忠心耿耿的模样就跟陈光大的心腹保镖一样。

　　“这小子挺有意思的，一看就是个童子鸡……”

　　江诗琳捂着小嘴咯咯一笑，陈光大立马诧异的看了看高小雨，二十来岁的大小伙应该不会是个小处男才对，现在满大街都是价廉物美的小姐，但他还是随口问道：“高小雨，你是不是处男啊？”

　　“咦？科长，你怎么知道……”

　　高小雨震惊无比的瞪大了眼睛，江诗琳立马“噗”的一声笑喷了出来，但高小雨却尴尬无比地说道：“我妈说外面的野女人不干净，只有自己媳妇用起来才放心，我之前没工作所以一直没找到媳妇，我就指着这份工作娶媳妇了，科长您可一定要让我转正啊！”

　　“行了！别叫科长叫老大……”

　　陈光大啼笑皆非的摆了摆手，这么缺心眼的小子他还真心没见过，不过三人很快就来到了酒店的大堂，这里已经全部被警察给包围了起来，里面还有他们情报处的人在暗中巡逻，陈光大直接亮出他崭新的工作证后，守门的警察二话不说就放他们进去了。

　　“这当了锦衣卫之后就是不一样了啊，真威风……”

　　江诗琳喜滋滋的看了他一眼，显然是已经感受到权力的妙处了，不管陈光大一个月能挣多少死工资，但他这身份亮出来就是不一样，从刚刚那几个警察的恭敬态度就可见一斑，再也不用担心被人看不起了。

　　“子文！你们来啦……”

　　白沐然忽然笑盈盈的走了过来，她今晚也是一袭纯白色的长裙，乌黑的长发端庄的盘在脑后，看起来既大方又文雅，而她一过来就拉着江诗琳说道：“幸好你来了，我都快给那些老男人烦死了，就跟苍蝇一样围着我！”

　　“苏公子呢？他怎么没有护花啊……”

　　江诗琳十分狭促的笑了起来，谁知白沐然却无语的指了指后面，一看苏岩自己也被一大群人给围着，根本没有护花的时间，而白沐然又接着道：“今晚来了很多大人物，连市长都亲自出席了，我真不知道叶小姐叫你们来做什么！”

　　“人家是给苏公子面子，顺带再给你面子，不然哪有我们参与的份啊……”

　　江诗琳倒是看的十分透彻，只可惜她根本猜不到，叶莲请他们过来仅仅只是为了见陈光大，但陈光大却耸耸肩说道：“你们今晚都是客人，只有我是来工作的，我今晚带了一队人来保护政要，可没工夫陪你们海聊喽！”

　　“呀！你升职升的这么快吗，都开始带队啦……”

　　白沐然相当震惊的看着他，可陈光大却很骚包的眨了眨眼睛，直接带着高小雨往偏厅走去，走到他两个科员面前就说道：“都给我机灵点啊，今晚来的都是大人物，稍有差池咱们都得掉脑袋！”

　　“放心吧老大，我们眼都不敢眨……”

　　两个科员十分用力的点了点头，陈光大立刻拍了拍他们的肩膀，又转身去检查了其它几名成员的状况后，这才带着高小雨一起走进了宴会厅，里面上百名宾客都是衣冠楚楚、人模狗样。

　　今晚的宴会举办的十分隆重且高档，台上不但有外国乐团演奏，还有当红的女明星倾情演唱，市政府的一帮头头脑脑们几乎全都来了，就连他们情报处的处长也混了进来，到处跟人喝酒拉关系，也不知道这货是怎么想的。

　　不过今晚最耀眼的还当属叶莲了，她今晚既是晚宴的举办者，又是艳名远播的大美人，诸多达官贵人就像众星捧月一般把她围在正中间，而叶莲张口闭口谈的全都是政治时局，偶尔还冒出几句专业性极强的英文来，侃的那些土鳖们各个都是满脸懵逼。

　　“牛啊！”

　　陈光大颇为欣慰的笑了笑，他当初只是抱着试试看的态度，栽培了这朵人尽可夫的黑莲花，谁知叶莲却完全出乎了他的意料，不仅在西北大放异彩，还直接混进了敌人的最高层。

　　“你是什么人啊，我怎么没见过你啊，你有邀请卡吗……”

　　一位帅气的小伙突然走了过来，居然是奇葩五人组中的队长兰贺，时隔半年不见这小子更像个混吃等死的富二代了，从上到下一身的名牌不说，身后居然还带了五六个性感的小妞，就好像生怕人家不知道人傻钱多一样。

　　“当然有了，过来我给你看……”

　　陈光大直接走到了旁边的柱子后，兰贺也佯装好奇的走了过来，但就在陈光大掏出工作证的同时，兰贺却低声说道：“头儿！你太让我们寒心了，亲自来了居然也不通知一声，不是叶莲跟我说我都不敢相信，是不是不相信我们啊？”

　　“你说呢……”

　　陈光大直接把工作证亮给他看，其中包含着许多的含义，兰贺立刻惊讶的看了看工作证，低声说了句待会男厕所见后，便突然夸张地叫道：“我去！原来是情报处的啊，有你们在我就放心了，省的出了事我姐怪罪我，哈哈~”

　　说完兰贺便转身搂住了两个小妞，吊儿郎当的带着她们一起离开了，但陈光大却紧跟着朝后方招了招手，一名年轻的女科员立刻颠颠的跑了过来，他便压低声音对她跟高小雨说道：“看到那个穿蓝色长裙的女人了吗？”

　　“看到了，就那个披肩发吧……”

　　两人立马齐刷刷的点了点头，陈光大又跟着说道：“那娘们有点不对劲，你们假装情侣给我暗中盯着她，把她的一言一行都给我记录下来，一旦发现异常立刻向我汇报，明白了吗？”

　　“是！”

　　高小雨下意识的举手想敬礼，却被女人一巴掌拍了回去，没好气地说道：“小龙上哪找的你这朵奇葩呀，你给他塞了不少红包吧，跟在我后面多学着点，别傻乎乎跟个二百五一样！”

　　“去吧！不要打草惊蛇……”

　　陈光大轻轻挥了挥手，高小雨只好僵笑着搂住了女科员的腰，女科员也很大方的靠着他往前走去，走到目标身后不远处便开始佯装调情，但他们却根本不知道，这身穿蓝裙的女人正实是白沐然的秘书——李茹！

　　“忘恩负义的小贱人……”

　　陈光大冷冰冰的眯起了双眼，他怀疑李茹绝不是无的放矢，三楼几个女孩中只有李茹他最不了解，或者说李茹根本就不想让他了解，李茹总是用各种借口推脱跟他们的聚会，下班之后还经常独自出门，现在回想起来竟然是疑点重重。


第941章 一步之遥

　　随着众多的宾客陆陆续续到场，宴会厅里的气氛也是节节攀升，这无疑是凉州城里规格最高的晚宴，不但头头脑脑们悉数来到，各路牛鬼蛇神也削尖了脑袋往这里钻，谁都想趁着这个机会抱一次大腿，叫爹叫娘甚至装孙子都在所不惜。

　　场中明显分为了好几个小圈子，这些圈子中有官场的大佬，也有商界的老板，甚至还有黑道大哥也混迹其中，不过每个圈子都代表了一个阶层，能站在一起聊天的都是实力相当的人，谁是什么级别的人物几乎一眼就能看出来。

　　“文哥！你也来了呀……”

　　谭丽莎忽然惊喜的走到了陈光大面前，她今晚打扮的自然也很亮眼，低胸的白色长裙性感又不失清纯，而陈光大则叼着香烟说道：“我是来工作的，保护这些道貌岸然的大人物，你是跟钱家樑一起来的吗？”

　　“嗯！他说要带我来见见世面，正好他们的大领导也在，对他来说也是个好机会……”

　　谭丽莎笑盈盈的点了点头，可陈光大这个老司机一看她眉头未开，身上还透着股少女独有的味道，他立刻诧异地问道：“我要是没看错的话，你应该还是个大姑娘吧，千万别告诉我钱家樑没有碰过你！”

　　“讨厌啦！家樑不是你说的那种人……”

　　谭丽莎羞赧无比的捶了他一拳头，又羞答答地说道：“我觉得你们对家樑有误会，他根本就不是什么花花公子，家樑说他在乎的是我这个人，而不是我的身体，那晚我都准备好了他都没碰我，好啦！不跟你说了，我去找家樑去了！”

　　“难道他是个萎哥……”

　　陈光大很是惊诧的抠了抠下巴，钱家樑就在不远处恭维他们的局长大人，这家伙肯定是假公济私混进来的，但不论怎么看这小子油头粉面都不像个好人，没道理放着谭丽莎这么漂亮的大姑娘不动手。

　　“各位来宾大家晚上好，我是曾鼎一……”

　　悠扬的音乐声忽然一停，就看一位高大威猛甚至还有些野性男人出现在了上面，这家伙穿着一身很高档的灰西装，敞开的衣领中还露出了很健壮的胸肌，再加上唏嘘的胡渣，让这家伙看起来极具男人味。

　　“哇！真的好帅啊……”

　　一位姑娘忽然情不自禁的赞叹了起来，陈光大下意识的扭头一看，居然是江诗琳那个精明的小娘们，但能让她突然发花痴的男人真的相当罕见，可见台上这家伙真是帅到了掉渣的地步，绝对是个少女、少妇以及老太婆通吃的三栖杀手。

　　“今晚我代表叶小姐把各位邀请过来，主要是想跟各位熟悉一下，不日我们的新工厂将会在这里落户，还望各位贵宾多多照顾，多多帮忙……”

　　曾鼎一用颇具磁性的沙哑嗓音侃侃而谈，几句话就让场中响起了雷鸣般的掌声，而这人陈光大之前就见过，正是跟叶莲一起从西夏来的所谓朋友，不过只要不是傻子都能看出来，这人跟叶莲的关系绝对非同一般，身份地位恐怕也不在苏岩之下。

　　“今晚只聊风月不谈政事，不过接下来这第一支舞，我想邀请我的女神叶莲小姐与我共舞……”

　　曾鼎一十分绅士的做了个弯腰礼，众人的目光一下就集中在了叶莲身上，而此时的叶莲就靠在柱子上，咬着一支香槟杯似笑非笑的看着他，小脚丫上还勾着一只水晶高跟鞋轻轻晃悠，漫不经心的样子似乎根本不拿曾鼎一当回事。

　　“莲莲……”

　　曾鼎一猛地跳下舞台再次弯腰，由几十人组成的大型乐团立刻奏响了音乐，之前舒缓的乐曲一下就变成了激昂的阿根廷探戈——《一步之遥》，而万众瞩目下的叶莲也忽然咯咯一笑，“咣”的一声扔了手中的红酒杯后，她居然做了个所有人都意想不到的动作。

　　“哧啦~”

　　叶莲突然撕开了自己的长裙裙摆，一口气撕到几乎接近腰际的地步，一条裹着黑丝的长腿瞬间从破裂的裙摆中探出，众人不但可以看到吊带黑丝的蕾丝边，甚至还可以看到一抹雪白的肌肤，和黑丝交相呼应简直耀眼的惊人。

　　几乎所有人的目光都集中在了她的大腿上，不管是男还是女，有几个老男人的呼吸明显粗重了起来，可他们再想往上看时却没有了，叶莲竟然把裙子撕的恰到好处，多一分就是放荡，少一分就是不伦不类，而现在则是——夺魄勾魂！

　　“当当……”

　　钢琴忽然重重的按下了两个音，就看叶莲迈着黑丝长腿猛地到了曾鼎一的面前，一只手勾着他的脸庞围着他轻轻转了一圈，而曾鼎一几乎是直勾勾的盯着叶莲，整个人的心身都随着她的旋转而旋转。

　　就在音乐即将演奏到高潮处时，叶莲忽然一只手勾住了他的脖子，黑丝长腿也顺势缠在了他的腰际，竟然直接跟他脸贴脸魅惑无比的看着他，就看曾鼎一的眼中瞬间爆发出一股强大的占有欲，猛地一把搂过她的蛮腰，居然迫不及待的吻了下去。

　　“跳舞！”

　　就在两人的双唇即将触碰在一起时，叶莲却忽然一个后下腰躲了过去，还十分嗔怪的白了他一眼，曾鼎一这才反应过来自己失态了，有些尴尬的将她拉起来之后，立刻随着音乐跟她贴身舞动了起来。

　　探戈这东西在国内很少有人会跳，可谁也没想到两人却配合的天衣无缝，就仿佛练习多年的老搭档一样，而且这两人男的帅女的靓，叶莲更是堪称尤物中的尤物，许多人都发自内心的赞叹这两人是天生的金童玉女。

　　“太厉害了！我偶像真是太美了，我什么时候才能成为她这样的女人啊……”

　　江诗琳忽然抓住陈光大的手臂用力猛摇，小脸上尽是满满的羡慕，却没有丝毫的嫉妒跟憎恨，然而陈光大却淡淡地说道：“相信我，你要是成为她这样的女人，绝对会后悔一辈子！”

　　叶莲装逼已经装到了极致，若是在不知情的情况下，他肯定也会认为这是个超有国际范的大小姐，不过叶莲在成为焦点人物的背后，却等于是在刀尖上面的跳舞，一个失误她便会摔的粉身碎骨。

　　忽然！兰贺缓缓从人群中露出脸来，默默的朝陈光大使了个眼色，陈光大二话不说便转身往厕所的方向走去，这时候众人的注意力几乎都在叶莲身上，丝毫没有人注意他这个可有可无的家伙，就连他们情报处的探员都被叶莲给吸引了过去。

　　“头儿！好久不见……”

　　当陈光大来到走廊尽头的时候，兰贺已经在消防通道外等着了，叼着烟十分玩味的看着他，但陈光大却淡淡地说道：“废话少说！汇报一下你们的进展，朱飞他们有没有找到？”

　　“朱飞怎么找啊，他可以变来变去，他自己要是不说没有任何人可以找到他，我们甚至怀疑他就呆在西夏城里没走……”

　　兰贺十分无奈的耸了耸肩膀，说道：“不过我们打听到了一个消息，朱飞当初是变成西北王的亲信袭击他的，可就在他准备动手的时候，西北王却突然朝他开了枪，所以我们怀疑西北王也不是个人类，他很可能具有侦测半尸人的能力！”

　　“这件事我已经知道了，你还是说说西北的局势吧，我感觉这里并不是表面上那么平静……”

　　陈光大轻轻摇了摇头，而兰贺也跟着说道：“你猜对了，光一股高棉叛军就够他们头疼了，下面还有很多将领阳奉阴违，安置营之间经常会为了资源大打出手，但是据我们掌握的情报来看，西北王其实并不是真正的西北王！”

　　“怎么说……”

　　陈光大十分狐疑的看着他，谁知兰贺却说道：“现在的西北王是在两年前来到这里的，当时的西北已经形成了自己的势力，西北王是在几次大战后才异军突起，表面上看他是凭借能力上位的，可实际上他是被人给送上去的！”

　　“难道西北王是傀儡不成……”

　　陈光大立即惊讶了起来，但兰贺却摇头道：“他肯定不是傀儡，变异人军队全都掌握在他手上，但他也没有掌握整个西北的政权，他背后还有个更厉害的人物，那人当初可能也只是想立个傀儡，反倒让西北王趁虚而入，有了跟他抗衡的能力！”

　　“有没有发现刘浅浅……”

　　陈光大终于提到了他的初恋情人，谁知兰贺又摇头道：“我们都听说刘浅浅是西北王的亲妹妹，只不过谁也没有见过这个女人，而且我还听人说刘浅浅跟你有一腿，说是怀了你的孩子躲起来了，否则西北王没法跟外人交待！”

　　“靠！怎么可能，你当她怀的哪吒啊……”

　　陈光大啼笑皆非的摆了摆手，但兰贺却震惊地说道：“我去！你不会真跟西北王的妹妹有一腿吧，合着你们这是妹夫打大舅子啊，就咱们这群傻缺为你们忙来忙去，感情都是你们的家务事是吧？”

　　“别胡说八道，我跟刘浅浅的事都快过去十年了……”

　　陈光大没好气的瞪了他一眼，兰贺只好郁闷地说道：“好吧！你是老大怎么说怎么算，我们还是说正经事吧，凉州城可能要乱，不知道什么人在挑拨工人们闹罢工，借机跟政府挑事从而搞乱整个凉州城，但这手法跟你的风格很像，我们就想问问你是不是你干的？”

　　“当然不是，西北不是当初的黄金城，不是挑唆老百姓闹事就能解决问题的，变异人军队可不会管普通人的死活……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，而兰贺也点点头道：“曾鼎一就是被派来解决这件事情的，西北王也不希望他们的根基被动摇，而曾家是他的绝对亲信，我估计曾鼎一会用非常手段来解决这件事，你最近最好不要当出头鸟哦！”

　　“告诉弟兄们，你们的援兵已经到来了，绝对比你们想想的还要强大……”

　　陈光大轻轻的拍了拍兰贺的肩膀，谁知兰贺却是眼眶一红，竟然激动的连连点头，然后哀声说道：“背井离乡的滋味实在太难受了，干完这一票我再也不想当抬棺人了，我天天夜里都做恶梦！”

　　“相信我！恶梦很快就会结束的……”


第942章 谭丽莎的第一次

　　再回到宴会厅的时候依旧是人声鼎沸，有的人在跳舞，有的人在吹牛，也不乏跟名媛们调情的，这种场合本就是名媛们的天堂，就连江诗琳也混的是如鱼得水，她长得漂亮智商也足够，大有追赶叶莲的强大势头。

　　陈光大拿了杯香槟四处乱晃，他已经知道曾鼎一的父亲不但是西北王的亲信，还是整个西北最大的黑道龙头，他这次是被家里派来解决工人罢工问题的，而叶莲则作为他的合作人准备投资新工厂，大有助他一臂之力的意思，也难怪这家伙对叶莲如此着迷。

　　“老大！我发现两个警察好像不太对劲啊……”

　　新人高小雨忽然急匆匆的跑了过来，低声对陈光大说道：“我无意间发现有两个警察胸口都有纹身，看人的眼神也特别吓人，而且他们总是在门口晃来晃去的，他们会不会给坏蛋收买了啊？”

　　“如果你觉得有问题就过去查，你有检查他们的权力，不过你要是查错了人被他们投诉，我可不负责啊……”

　　陈光大慢悠悠的帮他整了整衣领，凉州城的警察大部分都是走后门进来的流氓，别说有什么纹身了，就连曾经的杀人犯都有可能混在其中，而高小雨则抓抓头道：“那我还是不去了吧，万一被投诉我连媳妇都娶不上了！”

　　“子文！你快跟我来……”

　　白沐然突然气喘吁吁的跑了过来，飞快的把他拉到一边就赶紧说道：“钱家樑就是个人渣，他竟然想把谭丽莎送给你们局长，谭丽莎不答应还被他打了，谭丽莎刚刚跟我打电话一直在哭，你赶紧想想办法去救救她吧！”

　　“我的姐！那可是情报处的局长，不是我们处的处长，你叫我一个小马仔拿什么帮她啊……”

　　陈光大混不在意的翻了翻白眼，说道：“再说人家最多只是睡她一觉，又不会杀了她，反正每个姑娘都要经历这么一回的，这次让她吃了亏以后她就会长记性了，谁叫她总是想着攀龙附凤，僵小尸说了多少次她都不听！”

　　“你怎么跟僵小尸说的一样，你们是不是商量好的，你们不去我去……”

　　白沐然气急败坏的捶了他一拳，扭头便气鼓鼓的往外面走去，陈光大只好上去拉住她说道：“好好好！我帮你过去看看总行了吧，但人家要是不给面子我可就没办法了，要不然你就让苏公子出面好了！”

　　“苏岩也不让我去……”

　　白沐然满心焦急的跺了跺双脚，陈光大只得无语的摇了摇头，转身就带着她往外面走去，谁知高小雨也屁颠颠的跟了上来，忠心耿耿的要给陈光大护驾，三人很快就乘坐电梯来到了楼上的客房区。

　　“你先在这等着，我跟小雨过去看看……”

　　出了电梯陈光大便带着高小雨往前走去，白沐然则躲在了角落处，而两人刚转过弯就看到了两个情报员，正守在一间套房门口抽着香烟，一看到他们便诧异道：“你们俩跑上来干吗，不会出什么事了吧？”

　　“听说钱家樑够狠的，连自己女人都给送出去了……”

　　陈光大贼眉鼠眼的靠了过去，谁知对方却摇头道：“能不狠嘛，咱们总部上个月被收尸鬼一锅端了，几个部长的职位到现在都空着呢，据说咱们局长很有可能胜任实权副部长，钱家樑那小子就巴巴赶过来送妞了，万一局长真升了，他搞不好就是咱们处处长啦！”

　　“怎么样？已经开始弄了吗……”

　　陈光大淫笑着指了指房门，对方立刻摇摇头说才进去五分钟，谁知房门却突然被人打开了，就看一个猥琐的老男人大汗淋漓的出现在门后，不但光着个油光光的大膀子，手里竟然还握着一件粉色的蕾丝文胸，不断擦拭着额头上的热汗。

　　“咦？你小子怎么在这，曾公子他们走了吗……”

　　局长十分惊讶的看了看陈光大，陈光大立马摇摇头说还在，局长立刻把文胸往他怀里一扔道：“我看你小子很顺眼，你可得给我好好干啊，屋里那个小娘们送给你了，我得赶紧下去招呼曾公子他们了！”

　　“好好好！局长您慢走……”

　　陈光大强忍着疑惑点了点头，局长立刻穿上衣服带着两个情报员走了，陈光大赶忙跑进房间里一看，里面整整齐齐什么都没有被动过，可里面的卧室却传来了一阵哭泣声，等他冲进去之后立即傻了眼。

　　谭丽莎竟然光溜溜的蜷缩在床上，身上只半搭了一条破裙子，可床上不但布满了点点的落红，就连她腿上都留有血迹，陈光大一看就知道怎么回事了，那猥琐局长显然是个快枪手，估计一分钟没要就把事情给办完了，快到他们连营救都来不及。

　　“去把白总叫过来……”

　　陈光大无奈的朝后面挥了挥手，正双眼发直的高小雨愣了一下才往外跑去，而陈光大则脱下自己的外套走了过去，轻轻盖在谭丽莎身上就说道：“丽莎！已经没事了，那家伙不会再欺负你了，我这就送你回去好不好？”

　　“文哥！！！”

　　谭丽莎突然一把抱住了陈光大，直接趴在他肩上哭了个歇斯底里，泣不成声的哭喊道：“为什么呀？他为什么要这样对我，钱家樑口口声声说爱我，却逼我来陪他的领导，他为什么要这样作践我，我可是真心爱他的呀！”

　　“因为他不是真心爱你啊……”

　　陈光大无可奈何的拍了拍她，谁知谭丽莎却哭的更凶了，不过白沐然却在这时跑了进来，一看到床上的情况眼泪瞬间就下来了，赶忙抱住她安慰道：“不哭了啊，咱们就当是给狗咬了一口，睡一觉就会没事了！”

　　“怎么会没事，沐沐姐！我被人强暴了呀，我以后还怎么嫁人啊……”

　　谭丽莎哭哭啼啼的抬起了头来，脸上果然有个巴掌印，但她却突然疯魔一般抓住了陈光大，紧紧攥着他的手急声道：“哥！文哥！你……你娶了我吧，只有你是真心对我好的，你一定不会嫌弃我的对不对？”

　　“丽莎！你冷静一点，回去好好睡一觉再说吧……”

　　陈光大拍了拍她的肩膀便站了起来，等于是直接拒绝了她这个莫名其妙的要求，谁知谭丽莎却猛地抓起一只破碎的玻璃杯，抵在腕上就大叫道：“你们都嫌弃我是不是，都不肯娶我对吧，那我就死给你们看，反正我也没脸活着了！”

　　“我……我愿意……”

　　就在陈光大准备扑过去按住她的时候，一旁的高小雨却忽然上前了一步，举着右手弱弱的讪笑了一声，但歇斯底里的谭丽莎却赶忙擦了把泪水，竟然急吼吼地问道：“你叫什么，在哪里工作，有没有车跟房啊，你真的不嫌弃我吗？”

　　“你……你这么漂亮我怎么会嫌弃呢，你又不是自愿被人强暴的，而且现在的女孩能不是二胎就不错了，你这么漂亮还是第一次真是太少见了……”

　　高小雨急忙摇了摇头，又吞了口吐沫说道：“我叫高小雨，跟文哥是一个单位的，不过我才刚刚上班没钱买车，但……但我家有自己的房子的，是自己盖的小二楼，要是拆迁我们家可就发啦！”

　　“你……你先出去等我一下好不好，我去洗个澡就出来……”

　　谭丽莎就跟抓到最后一根救命稻草一般，惊喜万状的摆了摆小手之后，便急匆匆的抱着衣服钻进了厕所，把陈光大跟白沐然都给看的目瞪口呆，好一会白沐然才哭笑不得地说道：“由此可见丽莎还是个很传统的女孩啊，不过你这位同事？”

　　“这小子人虽然傻了点，不过还挺老实的，丽莎要是愿意的话我倒是觉得挺不错……”

　　陈光大也是啼笑皆非的站了起来，又把高小雨从头到尾打量了一遍，谁知高小雨却搓搓手说道：“老大！我……我能不能先相个亲再下去啊，娶媳妇可是一辈子的大事！”

　　“好好的相亲吧，但是别欺负人家姑娘啊……”

　　陈光大拍拍他的肩膀便出去了，破涕为笑的白沐然也跟在了他身后，两人一起走进电梯后她又叹道：“人为什么总要等到吃了亏以后才长记性呢，谭丽莎要是能早点听我们的话，也不至于落到现在这个地步，真是作孽啊！”

　　“女人一旦恋爱了，智商基本就等于负数……”

　　陈光大苦笑着摇了摇头，电梯门一打开他就准备往外走去，但突然就听“咣啷”一声闷响，电梯内外忽然变得一片漆黑，刚刚打开的电梯门也停下了，而一阵沉闷的枪声瞬间就从外面响了起来，一阵混乱的尖叫声也接踵而至。

　　“糟了！出事了……”

　　陈光大猛地拔出腰间的手枪，直接推开电梯门就想挤出去，谁知门外却突然一阵枪火闪烁，几个刚逃过来的男女一下就栽倒在地，接二连三的倒在了电梯门口，让刚想出去的陈光大又猛地缩了回去。

　　“嘘~”

　　陈光大急忙按住身后的白沐然，白沐然也紧张万分的缩在了他背后，但很快就看一束手电光照了过来，两个身穿警察制服的男人，直接走过来踢了踢地上的几具尸体。

　　“妈的！真给高小雨说对了……”

　　陈光大有些懊恼的咒骂了一声，高小雨之前就说有警察不对劲，他却根本没有当成一回事，谁知道人家现在却大开杀戒了，但就在他准备打黑抢的同时，对方却突然一扬手臂，直接扔了个黑乎乎的东西进来。

　　“手雷！！！”

　　陈光大的双眼猛地一突，只看一颗黝黑的手雷透过门缝直飞而来，“咚”的一声砸在墙壁上又弹落在地，直接在他们脚边滴溜溜的乱转。


第943章 大跌眼镜

　　“手雷啊……”

　　就在手雷滴溜溜乱转的同时，白沐然立刻惊恐万状的尖叫了起来，不过陈光大却猛地踢出了一脚，又转身将白沐然一把按在了墙上，就看黝黑的手雷哪来又哪去，一下飞出门缝瞬间就爆开了。

　　“咣~”

　　一声巨爆轰然响起，电梯内瞬间被照耀的一片火红，无数的钢珠打在电梯门上不断叮当乱响，有的甚至还穿透进来打碎了电梯内的镜子，但被护住的白沐然却明显感到陈光大突然一抖，嘴里居然还痛苦的闷哼了一声。

　　“你……你受伤了……”

　　白沐然结结巴巴的抬起了小手，她手上黏糊糊一片都是血液，不过陈光大却没功夫跟她废话，猛地将她往地上一按之后，竟然“咣”的一声撞开了扭曲的电梯门，尚未落地便朝着左面一阵猛射。

　　“啊……”

　　两个假警察显然没料到陈光大会这么生猛，其中一个直接被陈光大给打爆了脑袋，另一个立马连滚带爬的扑进了走廊，随便放了两枪后拔腿就跑，等陈光大再追过去时已经跑的没影子了，可周围还是不断有剧烈的枪声在响起。

　　“沐然！快出来……”

　　陈光大举着手枪凝重的四处观望，四周围的灯光已经全部熄灭，只剩下半死不活的应急灯在亮着，可这伙袭击他们的人也不知什么来路，反正他们收尸人肯定不会这么疯狂，最大的可能性就是那伙高棉叛军了。

　　“救命啊！快救救我啊……”

　　就在白沐然刚过来的同时，一位情报员又惊恐万状的跑了出来，子弹就在他身后不停乱飞，陈光大立刻开枪逼退追逐他的枪手，对方立即冲过来大喊道：“科长！大……大事不好了，收尸鬼把咱们给包围了，外面到处都是他们的人，咱们没地方逃啦！”

　　“收尸鬼？怎么可能……”

　　陈光大惊讶万分的看着他，收尸鬼说的就是他们这些收尸人，但对方却气喘吁吁地说道：“真的！我绝对没有看错，他们都背着用尸爪做成的矛，还有人在喊什么收尸人万岁，我估计是收尸鬼要强攻凉州城啦！”

　　“镇定点！跟我杀出去……”

　　陈光大毫不犹豫的起身往侧面通道跑去，这显然是有人在冒充他们了，连口号喊的都不正确，可他还没跑出多远就被子弹给逼了回来，一看人家连钢盾都顶起来了，手里拿得不是机枪就是手雷，火力强悍的根本无法匹敌。

　　“收尸人万岁！万岁……”

　　一帮人歇斯底里的大喊着，估计人数不下四五十之多，但是一般人根本分不出他们的真假，这些人虽然口号喊错了，可背后的尸爪矛却都是正儿八经的，只不过数量还没做到人手一把而已。

　　“妈的！上楼……”

　　陈光大只好扭头往来路跑去，白沐然也赶紧踢断了鞋跟，还捡了一把餐刀割开了自己碍事的裙摆，急赤白脸的跟在陈光大身后猛跑，谁知他们才刚跑上二楼便听到一声巨响，一头背生双翅的怪物直接撞碎玻璃冲了进来。

　　“我操！蝙蝠怪……”

　　陈光大赶忙拉着两人躲回了楼道中，难以置信似的看着楼道里的黑毛怪物，这些蝙蝠怪果然不止一头，并且这头比上次那头又大了不少，它就像只突入羊圈的饿狼一般，利爪一挥便把几个宾客的人头斩落在地。

　　“啊……”

　　突然！楼上猛地传来一阵惨叫，两具尸体直接从楼上滚落了下来，一看就是有人从楼上开始往下清扫了，阵阵的脚步声很快就从楼上响起，陈光大只好硬着头皮说道：“黄宣！你上去吸引怪物的注意，我从旁边偷袭它！”

　　“啊？我……我不敢啊……”

　　黄宣立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，双腿不断发抖显然都快尿了，陈光大只好恶狠狠的用枪顶住了他的脑袋，黄宣这才如丧考妣一般，赶忙举着手枪跟疯了一样冲了出去，不停对着蝙蝠怪拼命开枪。

　　“跑！”

　　陈光大拉起身后的白沐然拔腿就跑，根本就没去管对面的蝙蝠怪，直接拽着白沐然冲进了侧面的通道，而一声凄厉的惨叫也猛然响起，就看黄宣的脑袋咕噜噜的从后面滚了出来，瞪着双眼满是不解的看着飞奔中的陈光大。

　　“你……你为什么要这么做，他可是你的手下啊……”

　　白沐然气喘吁吁的停下了脚步，她终于见识到陈光大冷血的一面了，这跟陈光大给她的印象完全不一样，她以为陈光大至多是个有点小坏的痞子，谁知道他冷血起来就跟个屠夫一般，甚至让她全身都寒毛都倒竖了起来。

　　“能不能别废话，难道你想去跟蝙蝠怪拼命吗……”

　　陈光大有些粗鲁的拍了拍她的脸，从未被如此对待过的白沐然立即愣了一愣，只好咬着红唇面色复杂的点了点头，而陈光大又举着枪继续往前走去，到了窗户边往下一看，院子里果然还有不少人在埋伏，要是跳下去肯定会被打成马蜂窝。

　　“娘的！麻烦大了……”

　　陈光大擦了擦额头上的冷汗，这帮人显然是蓄谋已久了，搞不好煽动工人罢工根本就是个幌子，只是为了吸引某些大人物过来好一网打尽，甚至有可能是为了挑拨他们两军的关系，直接让西北军不顾一切的跟他们玩命。

　　蝙蝠怪竟然直接从后面追了过来，居然还有几个枪手跟在它身后，这人和怪物果然是同一伙的，陈光大立刻撞开了一扇大门，一看里面是个西餐厅，马上就带着白沐然往正门口冲去。

　　“救命啊……”

　　一阵惊恐万状的尖叫忽然从前方响起，听声音竟然很像是王珊，两人立刻震惊的对视了一眼，等陈光大飞快的冲到转弯处一看，果然是王珊跟小财迷抱头冲进了一间小舞厅，后面还追着几个气势汹汹的枪手。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大立刻将几个枪手射翻在地，拾起一把步枪便冲到了舞厅门口，谁知舞厅之中竟然不止王珊她们两个，还杂七杂八的躲着好几个宾客，但陈光大却看着一个女人惊讶道：“叶莲？你怎么也在这？”

　　“我的保镖都被收尸鬼杀了，但他们的目标是曾鼎一……”

　　叶莲直接站起来冲他使了个眼色，意思是告诉他那些收尸人都是假的，而根本不应该出现在这的王珊跟小财迷也站了起来，苦歪歪地说道：“我们接到了谭丽莎的求救短信，说有人要强暴她，谁知道我们才刚上楼就遇到这种事了！”

　　“唉~你们真是自己往火坑里跳……”

　　陈光大万般无奈的叹了口气，白沐然也是悲哀无比的摇了摇头，但陈光大又摆了摆手说道：“我们现在只能全力往楼上冲，只要能拖延上一段时间，军队肯定会赶过来增援！”

　　“刘哥！我现在只能靠你了，你可要保护我呀……”

　　叶莲忽然楚楚可怜的转过身去，抱住一个老男人就亲了一口，对方立刻就跟打了鸡血一般，直接举起手枪信誓旦旦地叫道：“莲妹！你别说了，哥永远都是你的护花使者，谁敢伤害你必须从我尸体上踏过去！”

　　说着！老男人便雄赳赳气昂昂的走出了大门，悍不畏死的给他们开道，陈光大也赶紧拉上惊魂未定的江诗琳，跟着老男人一起往楼道的方向冲去，谁知突然就听“轰”的一声爆响，蝙蝠怪竟然一头撞破墙壁从后面冲了出来。

　　“啊……”

　　蝙蝠怪一爪子就掏穿了一个小伙的胸膛，双爪一分竟然直接将他撕成了两半，站在旁边的江诗琳立刻被喷了一脸血，立马双眼一翻就要晕过去，但陈光大却猛地甩了她一个大嘴巴，端起步枪就大吼道：“快跑啊！”

　　“邦邦邦……”

　　陈光大直接把扳机扣到底拼命射击，可这只蝙蝠怪却比上次那只更加的强悍，后面还有人类枪手跟它并肩作战，陈光大根本就不敢浪费时间，一边全力的射击一边飞快的往后退去，血淋淋的蝙蝠怪立刻被他打的连连倒退。

　　“快跑！快跑！快跑……”

　　陈光大猛地退到转弯处之后，立刻扔了打空的步枪发足狂奔，可等到了一处没有灯光的地方之后，陈光大立马就抓瞎了，一帮宾客也跟没头苍蝇一般到处乱蹿，陈光大很快就发现身边少了好几个人。

　　“糟了！白沐然她们不见了……”

　　陈光大忽然焦急无比的停下了脚步，他身边已经只剩下了五个人，除了叶莲没有一个是他认识的，但他刚想回去却看黑影忽然一闪，高大的蝙蝠怪竟然冲了出来，脸上居然还挂着嘲讽一般的狞笑。

　　“来啊！龟孙子，让你尝尝爷爷的厉害……”

　　陈光大直接插回手枪拔出了毒牙匕，带着众人缓缓退进了会议室当中，而蝙蝠怪就跟猫戏老鼠一般，不急不慢的从外面低头钻了进来，还望着叶莲贪婪的舔了舔嘴巴，就好像漂亮美人吃起来也特别可口一样。

　　“怎么办呀，这下可怎么办呀……”

　　两个女孩面无人色的节节后退，剩下一个小伙也都快吓尿了，这会议室只有一扇大门可供进出，要是杀不了怪物他们一个都活不了，但持枪的老男人却挡住叶莲说道：“莲妹！只要我还有一口气在，就绝不会让你出事的！”

　　“你还是省省吧……”

　　叶莲忽然用力一推他的脑袋，竟然从大腿内侧抽出了一把尸爪匕，直接一刀割断自己碍事的裙摆，只穿着性感的内裤傲然的举起了匕首，然后盯着对面的蝙蝠怪桀骜道：“好久都没活动了，这回就让我来打头阵怎么样？”

　　“好！就让你先来，注意它的翅膀……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，叶莲立刻熟练的耍了个刀花，然后在众人吃惊万状的目光中，她就像个女战士一般悍然冲向了蝙蝠怪……


第944章 血色夜莲

　　“来吧！蠢货……”

　　叶莲十分戏谑的上前了两步，裹着黑丝的美腿呈三角形站立，看上去笔直而又修长，锋利的尸爪匕就如同灵蛇一般在她指间转动，她不屑一顾的态度不仅让现场几个宾客通通傻了眼，就连对面的蝙蝠怪也是相当的吃惊。

　　“嘎~”

　　蝙蝠怪忽然发出了一声凶厉的嘶吼，这货明显具有人类的智商，兽眼贪婪无比的在叶莲身上打量了一遍后，它立刻露出了一抹轻蔑的狞笑，跟着就看它猛地一扇双翅，竟然像利箭一般射向了叶莲，巨大的利爪直掏叶莲的心脏。

　　“咣~”

　　叶莲的长腿忽然一个横扫，一只痰盂猛地朝它飞了过去，没等砸到蝙蝠怪里面的老痰跟液体便洒了出来，蝙蝠怪的身形一下就走了样，本能的一侧身体夺过飞来的痰盂，右翅立即劈向了前方的叶莲。

　　“嗖~”

　　叶莲突然身体一低，竟然直接从对方的翅膀下滑了过去，锋利的尸爪匕立刻往上狠狠一挑，只听“哧啦”一声脆响，蝙蝠怪的翅膀居然就跟被撕开的布匹一样，直接被尸爪匕撕开了一个大口子，差点就将它整个切了下来。

　　“吼~”

　　蝙蝠怪立刻发出了一声又惊又怒的嘶吼，恐怕打死它也没想到叶莲的身手竟然这么好，但等它再想反击的时候，叶莲居然又主动缠了上来，她灵活的简直就像只野猫一般，纵使蝙蝠怪的速度相当迅速，可叶莲却总能躲过它的致命一击。

　　“去死吧！！！”

　　蝙蝠怪忽然口吐人言，发出了一声极为暴躁的吼叫，它近乎发狂似的张开翅膀扑向了叶莲，而急退的叶莲也突然脚下一滑，竟然直接一屁股摔倒在地，激动的蝙蝠怪立刻怪吼一声，双爪以及双翅全都狠狠袭向了叶莲。

　　“白痴！”

　　叶莲突然露出了一抹得意无比的冷笑，蝙蝠怪身形一滞就想撤退，然而一道黑影却像闪电般扑到了它身后，只看雪亮的寒光一闪而过，蝙蝠怪立刻如同电打般僵在了当场，难以置信的瞪着兽眼直勾勾的看着叶莲。

　　“看什么？想看你娘生你的地方吗……”

　　叶莲十分放荡的张开了双腿，淫亵的姿势跟她平日的端庄简直大相径庭，可惜蝙蝠怪却没福分再去看上一眼这难得的春色了，就看它突然“咕咚”一声跪倒在地，直接露出了它身后的陈光大。

　　“趴下吧……”

　　陈光大猛地从它脑后拔出了毒牙匕，一脚把它给踹趴在了地上，蝙蝠怪立刻发出了一阵剧烈的抽搐，谁知它全身的黑毛不但通通缩了回去，就连身体也在慢慢的缩小，没过多久就变成了一个赤条条的陌生男子。

　　“果然是变异人，应该比狼人更高一个等级……”

　　陈光大拽起对方的头发仔细看了看，这是个三十多岁的强壮男子，暴起的血管还在像蚯蚓一般蠕动着，而叶莲双腿一翻便从地上灵活的跳了起来，拍拍双手就说道：“应该不是西北军的产物，西北军一向都看不起这些兽化的变异人！”

　　“……”

　　剩下四个宾客已经全部傻了眼，他们谁也没有想到，一向高端大气上档次的叶莲竟然这么能打，淫荡下流的模样更是让人大跌眼镜，但叶莲却缓缓走到了刘哥的面前，轻轻抚摸着他的脸媚笑道：“怎么，不喜欢骚娘们吗，我很骚很骚的哦！”

　　“不是！你这这……”

　　刘哥结结巴巴的也不知道想说什么，却本能的往后倒退了一步，但叶莲却突然一脚勾在了他的裤裆上，一把就夺过了他手里的手枪，然后以迅雷不及掩耳之势，直接三枪打死了三个还呆若木鸡的宾客。

　　“你……你到底是什么人，不不！求求你别杀我，我帮了你不少忙啊……”

　　刘哥捂着裤裆惊骇欲绝的大叫了起来，叶莲狠辣的简直就不像个人，但叶莲却走上去一脚踩住了他的胸口，十分淡漠地说道：“我有让你帮我吗，你不就是想跟我睡觉嘛，你要是能早点认识我，三百块我就能陪你嗨到天亮！”

　　“邦~”

　　叶莲直接一枪打爆了对方的脑袋，刘哥重重的摔倒在地，脸上还保留着浓浓的不可思议，但叶莲却收起狞笑又扔了打空的手枪，转身就说道：“我们应该是中了高棉叛军的计了，他们想挑拨我们双方全面开战！”

　　“曾鼎一的地位很高吗……”

　　陈光大略带狐疑的蹙了蹙眉头，而叶莲拾起一件外套裹在身下后，便点点头说道：“曾鼎一是曾家的独子，他父亲曾建华是西北王的绝对亲信，西北王刚崭露头角的时候老东西就是他的军师了，他儿子要是死了他绝对会发狂，甚至……”

　　叶莲的话刚说到一半却戛然而止，就看她突然摸起了桌上的一只鼠标，悄悄的走到一张桌子旁猛地往前一套，一个女人立刻尖叫着被她拽了出来，鼠标线已经死死缠在了她的脖子上，但叶莲却狞声说道：“白总！你的运气可真差啊！”

　　“白沐然？慢着……”

　　陈光大急忙上前大喊了一声，可叶莲却没有松开白沐然，而是相当困惑的看了他一眼，但白沐然已经被她勒的开始吐舌头了，他只好说道：“放了她吧，我相信她不会出卖我！”

　　“头儿！你的心什么时候变这么软了，人心可是隔肚皮啊……”

　　叶莲满是焦急的看着他，手里甚至还加大了力道，但陈光大却冷声说道：“这不是心不心软的问题，我是相信我的直觉，就像我信任你一样，如果我不相信你我今天就不会过来了！”

　　“好吧！你看女人一向很准……”

　　叶莲十分无奈的松开了白沐然，白沐然立刻趴在地上拼命的喘气，甚至连眼泪和鼻涕都一起出来了，可她还是飞快的缩到了一边，惊恐地问道：“你……你们到底是什么人？”

　　“沐然！别害怕，你知道我不会害你的……”

　　陈光大走过去蹲在了她面前，可他刚抬起手来白沐然却猛地往后一缩，陈光大只好叹气道：“事到如今我也不瞒你了，其实我们是最高情报部的人，我和叶莲都是情报部的特派员，负责追查失踪的收尸鬼将领，我们的身份只有情报部最高领导知道！”

　　“什么？你们……”

　　白沐然颇为惊讶的看着叶莲，而陈光大又点点头说道：“情报局那些酒囊饭袋你也看到了，他们除了寻欢作乐什么都不会，而且他们之中已经混入了敌方的奸细，我们不得已才成立了一支秘密行动组，只接受最高领导的指挥！”

　　“唉~我就知道你不会是个普通人，你的演技也太好了……”

　　白沐然重重的叹了口气，面色无比复杂的看着陈光大，但陈光大却轻轻帮她抹去眼泪说道：“这件事你千万不要跟任何人提起，尤其是你的秘书李茹，否则会害了我们所有人，稍有差池整个凉州城的老百姓都会命丧黄泉，收尸鬼可是丧心病狂的！”

　　“我一定不会跟别人说的，可你为什么要提到李茹呢，难道她……”

　　白沐然相当惊讶的张着小嘴，不过陈光大却将她从地上扶了起来，说道：“你就没有发现你秘书的行动很诡异么，经常三更半夜独自回来，不过她的事我不能多说，你只要记住一定替我们保密就行，否则到时候连我都救不了你，懂吗？”

　　“我一定不会说的，不过我脑子真的好乱，怎么连我秘书都有问题了……”

　　白沐然烦躁无比的靠在了墙上，闭上眼睛一个劲的在那摇头叹气，陈光大只好拍拍她的肩膀转身走了出去，仔细观察着外面的动静，但叶莲却跟上来低声笑道：“不亏是咱们头，你刚刚那话差点让我都信了！”

　　“我要是说我是陈光大，能吓死她……”

　　陈光大很是郁闷的摇了摇头，他这么撒谎完全是为了白沐然好，不过这时候楼里已经非常的混乱了，楼上楼下到处都有人在开枪，但是明显有一群人正在从下面往上冲，听枪声似乎还是在边打边撤退。

　　“援军应该到了，我们赶紧上楼找个地方躲一躲……”

　　陈光大赶忙跑回去拉住了白沐然，白沐然也下意识牵住了他的手，估计白沐然的内心还是觉得陈光大安全可靠，但她还是焦急地说道：“珊珊跟倩倩怎么办呀，我刚刚跟她们跑散了！”

　　“顾不上她们了，敌人正在往上逃窜，我们随时都有可能碰上他们……”

　　陈光大急急忙忙的带着两个女人往后面跑去，顺着走廊上的标识一路冲向楼梯道，他们没花多少功夫便顺利找到了楼道，可刚等他们冲进去就听到上面有人在枪战，陈光大只好硬着头皮冲进了三楼的走廊之中。

　　“邦邦邦……”

　　一片子弹突然毫无征兆的射来，陈光大立刻跌跌撞撞的退回了转角处，这时他才注意到走廊上硝烟弥漫，显然是刚刚才经历过一场大战，不过透过走廊上的一面装饰镜他却突然发现，朝他射击的几个人中居然还有个熟悉的女人。

　　“妈的！你个小贱人……”

　　正所谓仇人见面分外眼红，陈光大的双眼一下就愤怒了起来，对方正是白沐然的女秘书李茹，此时一看出卖他的女人肯定就是这小婊子。


第945章 变异人VS蝙蝠怪

　　“邦邦邦……”

　　陈光大直接开枪跟李茹他们对射了起来，他们那里大约有五六个人，几个男人尽管都是一副来参加晚宴的宾客装扮，可那开枪的姿势一看就不是普通人，包括李茹都展现出了专业的射击水平来。

　　“赵子文？你是不是赵子文……”

　　对面突然有人大声叫喊了起来，那声音一听就是来自李茹的，激烈的枪声也在此时为之一停，而李茹又紧跟着大喊道：“赵子文！我是李茹啊，你千万别误会了，我们刚刚没发现是你才开的枪，你快过来吧！”

　　“呸~你当老子白痴吗，你跟那帮人就是一伙的……”

　　陈光大怒不可遏的甩了两枪过去，正好打死了一个探头探脑的家伙，对面的人再次朝他玩命的开了火，甚至还有一杆步枪也加入了进来，一下就把陈光大给逼了回去，子弹就跟雨点一般在他面前乱飞。

　　“头儿！有蝙蝠怪下来了……”

　　叶莲突然一把拽过了陈光大，陈光大立刻扭头朝楼道里看去，正好看到一只血淋淋的脑袋滚了下来，从平滑的伤口来看，显然是被蝙蝠怪一爪砍下来的，他只好挥手说道：“赶紧走，保命要紧！”

　　三人立刻朝着另一侧狂奔而去，陈光大也顾不上去找李茹的麻烦了，不过让他们没有想到的是，前方又突然传来了一阵巨大的尖叫，就看几个宾客屁滚尿流的往这边跑来，还有一只巨大的蝙蝠怪跟在后面凶狠的扑杀。

　　“娘的！怎么还有一只……”

　　陈光大气急败坏的咒骂了一声，蝙蝠怪他们不是打不过，只是眼下根本没有时间让他们去战斗，而眼看着两只蝙蝠怪就要把他们前后夹击了，他只能猛地拉开了墙上的消防柜，直接就把白沐然也塞了进去。

　　“千万别说话……”

　　陈光大跟叶莲也先后挤了进去，小小的消防柜本身就很狭窄，一口气挤进来三个人几乎都快爆掉，可眼下谁也不敢抱怨什么，陈光大直接抽出毒牙匕高高的举了起来，双眼更是一眨不眨的盯着门缝。

　　“啊……”

　　门外忽然陆续传来了几声惨叫，跟着就是重物接连倒地的声音，混乱的走廊一下就安静了起来，可很快就听到一阵“呼哧呼哧”的声音，就好像有人在啃食烂番茄一般，一听就知道是蝙蝠怪在啃食人头。

　　忽然！正全神贯注的陈光大突然感到胸口一软，白沐然居然整个缩进了他的怀中，紧紧贴在他的胸口瑟瑟发抖，陈光大只好在她的背上温柔抚摸，要是再不安慰她一下估计白沐然就要吓晕过去了。

　　“曾鼎一在后面，快去干掉他……”

　　一道极其沙哑的声音猛地响了起来，两只刚汇合的蝙蝠怪居然开口说话了，两只怪物几乎就贴着消防柜在说话，好在它们并没有发现柜子里的人，呼呼一扇翅膀之后便直接离开了，但处在黑暗中的三个人却没敢立即出去，依旧静静的听着外面的动静。

　　“啊~别……”

　　白沐然突然柔弱的娇哼了一声，陈光大几乎瞬间就感受到了她加速的心跳，不过他两只手绝对什么都没干，这种时候他也不会丧心病狂的去占便宜，但白沐然的娇躯却是越颤越厉害，整个人都软软的挂在了陈光大身上。

　　“不要这样，求求你了……”

　　白沐然蚊蚋般哼哼了一声，喷出来的气息竟然是灼热无比，而陈光大这时候也终于察觉到是叶莲在作怪，她竟然把手伸进了白沐然的裙子里，陈光大立刻在她屁股上狠狠捏了一把，叶莲立刻气鼓鼓的冷哼了一声，似乎是在吃白沐然的醋。

　　“哟~白总！喘的好销魂呀，既然不想要干吗不反抗呢，你的身体可比你的嘴老实呀……”

　　叶莲居然阴阳怪气的嘲讽了起来，白沐然立刻慌张的往旁边让了让，脑袋都快埋进陈光大的腋窝里了，估计还是没发现是叶莲在骚扰她，但陈光大也只能无奈的苦笑了一声，他心知叶莲不仅仅是崇拜自己，同时也一直在偷偷暗恋着自己。

　　“你们俩就躲在这里别走，我不回来你们千万不要出去……”

　　陈光大轻轻推开怀中的白沐然，直接把手枪塞给了叶莲，然后轻轻推开柜门朝外观察了一下，这才举着毒牙匕小心翼翼的跨了出去，谁知白沐然却一把拉住了他，俏脸绯红地说道：“小……小心点啊，我等你回来！”

　　“等他干吗？陪你滚床单啊，假正经……”

　　叶莲毫不犹豫的把门给关上了，带着一股十分明显的醋意，不过陈光大却知道白沐然这是给吓懵了，不然她就算再闷骚也不至于被人摸也不反抗，况且平日里的白沐然绝对不是假正经，否则她也不至于到现在还是个处了。

　　陈光大拖起一具无头尸靠在了门上，又在门上抹了不少血液才转身离去，不过前方很快就传来了一阵沉闷的脚步声，他立刻阴险的猫在了转角处，就在几个男人接二连三冲出来的同时，他忽然伸手抓向了最后一个人。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大一把拧过对方的手臂挡在了身前，直接举起他的手指向了前方，被他拧住的家伙立刻本能的开了枪，一下就把他两个同伴给射翻在地，但剩下一人却闪电般的转过身来，直接回手一枪打穿了他的脑袋。

　　“去死吧！”

　　陈光大猛地将怀里的家伙给推了出去，立刻将对方给扑倒在地，但陈光大却猛地跃上前去，狠狠一刀捅穿了对方的脑袋，不过就在陈光大转过头的时候，正好看到李茹慌慌张张的逃进了另一条通道中。

　　“臭婊子！我看你往哪跑……”

　　陈光大拾起一把手枪便猛追了过去，隔着老远就对李茹拼命的开枪，可李茹竟然还是一边逃一边大叫着误会，但就在陈光大快要瞄准她的时候，一个男人却突然从走廊里倒飞了出来，正好把李茹给重重的撞翻在地。

　　“变异人……”

　　陈光大微微一怔，对方撞翻李茹后就没了动静，可他的脑袋上却有四个血窟窿，一看就是被蝙蝠怪用爪子给刺穿了，但他流出的血液却跟正常人不同，近似于淡粉色的血液一看就是变异人。

　　“我来断后，你们快保护鼎少离开……”

　　一群人忽然慌慌张张的从走廊里冲了出来，领头的正是曾家大少曾鼎一，他身后除了几个保镖之外，情报局的局长跟处长也都在其中，还有一个原本来拍马屁的钱家樑，此时已经吓的面无人色，恨不得躲在他们局长怀里逃跑才好。

　　“江诗琳……”

　　陈光大没想到江诗琳也身在其中，还紧紧拽着一个屁滚尿流的小白脸，不过还没等他来得及开口，两个变异人忽然又从后方倒飞了出来，人还没落地脑袋就已经分了家，而两只强壮的蝙蝠怪也猛地从后方追杀了出来。

　　“跟他们拼了……”

　　曾鼎一惊怒无比的大吼了一声，竟然猛地从腰里拔出了一把尸爪匕来，而他几个变异人保镖居然也齐齐抽出了尸爪匕，惊的陈光大还以为遇上了自己人，不过转念一想就知道，这些家伙也知道尸爪匕好用，但怕人误会就只能藏着掖着。

　　“杀！”

　　几个变异人全都悍不畏死的冲了上去，可以看出这几个家伙都是好手，估计没变异之前就已经是精锐了，但他们却并不了解蝙蝠怪的能力，就在双方即将接触的一刹那，两只蝙蝠怪居然猛地腾空而起，直接浮在半空中没有落下来。

　　几个扑空的变异人一下就乱了阵脚，蝙蝠怪的速度也比他们慢，他们再想抬头攻击时已经来不及了，蝙蝠怪不仅双爪极其的锋利，就连双脚也同样长着可怕的尖钩，只看它们的双脚连连踢出，竟然直接将变异人的胳膊跟脑袋一起砍了下来。

　　“去死吧……”

　　曾鼎一忽然在这时候动了，谁都没有料到他一个大少爷也敢战斗，竟然不顾一切的扑向了半空，半空中的蝙蝠怪立刻狠狠一爪朝他掏了过来，谁知曾鼎一这只是个虚招，只看他突然在墙上用力一蹬，居然箭一般射向了另外一只蝙蝠怪。

　　“噗哧~”

　　尸爪匕正中蝙蝠怪的脑袋，曾鼎一手上这把至少是六级的，轻而易举便捅穿了蝙蝠怪的天灵盖，但蝙蝠怪也同时打出了死前一击，狠狠一爪掏在了曾鼎一的胸口，直接把曾鼎一打的倒飞了出去。

　　“咚~”

　　曾鼎一就像个沙包一般重重摔落在地，嘴巴一张便吐出了鲜血，可陈光大却被他胸前的东西给惊呆了，这货竟然在里面穿了件六级龙鳞甲，直到他的衬衣被撕裂才暴露出来，但这身装备简直跟他们收尸人一模一样。

　　“吼~”

　　仅剩的蝙蝠怪突然怒吼了一声，直接从半空中狠狠射向了曾鼎一，但这时候根本没有任何人敢帮助他，宾客们不是抱着脑袋四处乱窜，就是缩在墙角拼命的发抖，就连几个情报员也哭爹喊娘的埋头鼠窜，连他们的局长大人都顾不上了。

　　“咚~”

　　曾鼎一忽然狠狠踹出了一脚，竟然将情报处处长给踹飞了出去，老家伙直接惨叫着撞在了蝙蝠怪身上，可蝙蝠怪就像枚大钻头一样，居然猛地从葛处长身后破体而出，把他撕成两半的同时，利爪又狠狠掏向了曾鼎一的脑袋。


第946章 李茹的身份

　　“嗖~”

　　蝙蝠怪就如同一头巨大的猎鹰般扑向了曾鼎一，曾鼎一的反应速度尽管已经很快了，可终究还是及不上这些变异的怪物，他只能下意识的抬起尸爪匕挡在面前，眼睁睁的看着利爪抓向他的天灵盖。

　　“咚~”

　　就在这千钧一发之际，蝙蝠怪突然被人一脚踢翻了出去，它就像块大膏药一样趴在了墙上，但它的双翅却猛地朝后面横扫了出去，不过袭击它的人好像早料到它会有这招，只看一道黑影瞬间一低脑袋，夺过翅膀横扫的同时一下就到了蝙蝠怪的身旁。

　　“噗哧~”

　　只听一声闷响，黑影竟然跟蝙蝠怪一触即分，蝙蝠怪挥出的致命一爪立刻掏了个空，只把走廊墙壁给掏出了一个大洞，不过紧跟着它便软软的瘫了下来，歪歪的挂在了墙壁上，而它的太阳穴处也在缓缓往外流淌着脑浆。

　　“曾总！你没事吧……”

　　陈光大握着捡来的尸爪匕跑到了曾鼎一面前，曾鼎一似乎还处在巨大的惊骇当中，愣了一愣之后才狐疑的看向陈光大，但陈光大却掏出工作证说道：“我是苏岩的朋友，我们之前在KTV见过，我还是这次晚宴的内保负责人！”

　　“赵子文？哦！我想起来了……”

　　曾鼎一恍然大悟般的点了点头，赶紧扶着墙壁从地上站了起来，不过陈光大又急忙说道：“援兵已经攻进来了，他们正在跟下面的收尸鬼交战，但收尸鬼也在往上面退，我们得立刻拿上武器进行防御！”

　　“你们这些饭桶都给我起来，不想死的就给我反击……”

　　曾鼎一怒不可遏的冲过去一通猛踹，连情报局的局长他都不给面子，踹的老家伙抱着脑袋一个劲的惨叫，但江诗琳却十分机灵的拽起了小白脸，把他拉到陈光大身边就急声说道：“一定要跟紧他，只有跟着他才能活下去！”

　　“这谁啊……”

　　陈光大很没好气的瞪了她一眼，江诗琳立刻讪笑着冲他眨眨眼，这显然是她刚钓到的金龟婿，不过陈光大却在这时猛地转过身去，就看李茹正偷偷的从尸体下爬出来，他立刻举起手枪冷笑道：“你再敢跑一下我就打爆你的脑袋！”

　　“小赵！你真误会了，我跟他们不是一伙的，我们才是自己人……”

　　李茹焦急万状的爬了起来，举着双手急的小脸都白了，不过她的话还尚未落音，后面的敌人却突然冒出来了，曾鼎一等人急忙捡起武器连连开火，陈光大也一个箭步冲上去揪住了李茹，直接顶住她的脑袋就大吼道：“你们的领导在我手上，不放下武器我就……”

　　“邦邦邦……”

　　陈光大的话直接被一排子弹给打断了，不但将两个小伙给打成了马蜂窝，还差点把李茹都给一起射死，陈光大立刻纵身扑进了侧面的走廊，但紧随其后的李茹却气急败坏的大叫道：“我跟你说了我不是他们的人，你为什么就不相信我呢？”

　　“你他妈枪打的比我还好，你让我怎么相信你……”

　　陈光大恶狠狠的瞪了她一眼，可李茹刚想开口解释，江诗琳跟小白脸也一起扑了进来，小白脸早就给吓的面无人色，裤裆都给尿湿了一大片，但他却没有忘记江诗琳叮嘱他的话，竟然一把抱住陈光大的大腿死都不撒手了。

　　“滚开！”

　　陈光大直接一脚踹开了小白脸，急忙扑到转角处掩护曾鼎一他们撤退，不过曾鼎一倒是相当的心狠手辣，竟然揪住一个女人的头发挡在了身前，等他带着几个人退过来时，女人已经被子弹给打成了血筛子，直接“噗通”一声倒在了地上。

　　“不能再退了，后面是死路……”

　　曾鼎一气喘吁吁的换上了一排弹夹，陈光大立刻明白了他的意思，一把揪起地上的女尸猛地扔了出去，大量的子弹立即将女尸当空打落在地，但陈光大却顺势往前猛扑了出去，直接一个前滚翻冲到了对面的走廊中。

　　“好小子！咱们把他们堵在这……”

　　曾鼎一的双眼猛然一亮，赶忙抽出弹夹扔给了陈光大，直接跟他一起左右夹击外面的敌人，但突然就听“轰隆”一声巨响，走廊对面的敌人竟然被炸飞了出来，剩下几个也跌跌撞撞的跑了出来，眨眼间就被陈光大他们射翻在地。

　　“太棒了！援军到了……”

　　曾鼎一激动万状的一捶墙壁，就看走廊尽头处忽然冒出来好几个士兵，身上通通都穿着黄色的沙漠迷彩服，曾鼎一立刻扔了手枪走出去大声喊道：“不要开枪，我是曾家的曾鼎一，情报局的局长也跟我在一起，这层的敌人已经被消灭完了！”

　　“啪~”

　　几盏手电立刻朝着曾鼎一射了过来，这时候情报局的局长也壮着胆子走了出来，一帮士兵仔细看了看他们之后，一名军官很快就跑上前来欣喜地说道：“太好了！我们总算没有来迟，要是曾少你们出了事我们可就没法交待了！”

　　“行了！留几个人下来保护我们，剩下的都给我去抓捕收尸鬼，那些狗杂种一个都不能放过……”

　　曾鼎一杀气腾腾的挥了挥手，军官立刻叫了四个大头兵留下来，自己则带着剩下的人继续往楼上跑去，但陈光大却故意走上前去，踢了踢一只已经变为人类的蝙蝠怪，大声骂道：“我就猜到他们是变异人，这帮收尸鬼越来越疯狂了！”

　　“不对！收尸鬼中是没有变异人的，而且他们刚刚喊的口号也不正确……”

　　情报局的局长十分狐疑的走了上来，终于露出了他专业的一面来，但曾鼎一却不耐烦地说道：“我不管他们到底是什么人，你们情报部都必须给我一个满意的交待，这个鬼地方就他妈是个陷阱，专门冲着我来的！”

　　“是是是！我们一定会给您一个满意的答复……”

　　局长连忙诚惶诚恐的连连点头，但曾鼎一又不依不饶的转过身去，瞪着钱家樑和两个幸存的情报员骂道：“你们这些人除了赵子文，各个都是没用的饭桶跟垃圾，我看你这个局长也不要做了，我回去就跟王爷好好谈谈你们的问题！”

　　“曾少！话可不能这么说，如果不是我们及时为您挡住了敌人，您恐怕已经出事了……”

　　李茹忽然不阴不阳的走了上来，陈光大立刻震惊的看向了她，但李茹却淡淡的看着钱家樑他们说道：“小钱！麻烦你带他们先去房里等着，有些事你们是没有资格知道的，知道了只会害了你们，懂吗？”

　　“好……好的……”

　　钱家樑结结巴巴的答应了一声，赶忙带着江诗琳他们跑进了后面的房间，曾鼎一也稍显犹豫的挥了挥手，让几个士兵退到了较远的地方，而现场除了他跟李茹之外，也就只剩下了情报局局长跟陈光大了。

　　李茹这才伸出手来笑道：“重新认识一下吧，我是情报部特别行动处的副处长，你暂且就叫我李茹吧，不过简单点来说我们才是情报部真正的精英，至于黄局长他们这类人，都是我们故意放在明面上的摆设！”

　　“特别行动处？我怎么没有听说过……”

　　曾鼎一十分狐疑的蹙起了眉头，就连黄局长也愕然的张开了嘴巴，但李茹却轻笑着说道：“曾少不会以为，我们西北军只靠这些酒囊饭袋，就能帮王爷打下这么大一片江山了吧，如果不信您可以直接打电话给王爷的助手，我们部长牺牲之后只有他跟王爷知道我们的事！”

　　“电话……”

　　曾鼎一毫不犹豫的伸出了手来，黄局长赶忙掏出手机递给他，但曾鼎一却拿着手机转身进了走廊，没一会他便冷着脸走出来说道：“李处长！枉你还自诩情报部的精英，连收尸鬼混进城里来你们都不知道，你们干什么吃的？”

　　“我们一直在追查收尸鬼的行踪，只可惜他们并不是收尸鬼……”

　　李茹混不在意的摇了摇头，指着地上的蝙蝠怪说道：“这些怪物在上周前就出现了，还专门猎杀处女食用，一向爱护名声的收尸鬼绝不会动用这些怪物，而且袭击我们的人都是西北口音，所以我断定他们是高棉叛军，而不是收尸鬼！”

　　“高棉叛军？他们袭击我做什么……”

　　曾鼎一还是很纳闷的看着她，但李茹却轻笑道：“还真是当局者迷呀，您要是被收尸鬼给干掉了，我们肯定会跟他们全面开战，到时候渔翁得利的只能是高棉叛军，所以凉州城的罢工只是个局，就是为了吸引你这样的大人物过来的！”

　　“你明知道这是个陷阱，为什么不早点提醒我……”

　　曾鼎一有些愤怒的瞪着她，但李茹却无奈地说道：“高棉叛军并不是我在负责，责任人是我们另一位副处长，况且我手头上也没有证据，只能亲自带人过来暗中保护您，赵子文就是我一手提拔上来的精英！”

　　“可我刚刚明明看到他用枪指着你……”

　　曾鼎一颇为不屑的冷哼了一声，谁知李茹却看着陈光大玩味道：“你不会以为你在短短三天之内就通过了身份审核，又跟坐火箭似的当上了科长，全是因为你的人品好吧？哈哈~这可都是姐姐在暗中帮你呢，小傻瓜！”

　　“姐姐！你的套路可真够深的……”

　　陈光大面无表情的看着她，可心里却早已经翻起了惊涛骇浪，他真心没有想到，李茹竟然会是西北军的高级间谍，还跟他同住在一个屋檐下，但李茹恐怕也同样想不到，她一手扶上来的小傻瓜居然是收尸人的老大。


第947章 紧急会议

　　酒店已经悄然恢复了供电，横七竖八的尸体在灯光的照耀下更显恐怖与血腥，不过陈光大等人却没心思去理会这些，他们情报局所有人都集中在了酒店的会议室当中，男男女女足有两三百人之多，但现场唯有一个女人在坐着，就连他们局长都诚惶诚恐的站在人群当中。

　　“看看！多臃肿的机构啊……”

　　李茹端着红酒杯盛气凌人的坐在椅子上，目光所及之处没有一个人敢和她对视，但李茹却继续冷声说道：“三百零六人的情报单位，八个正副局长，十二个正副处长，光后勤人员就有二百四十八个，真正做事的人连五十个都不到，也难怪高棉叛军在你们眼皮子底下钻来钻去都不知道！”

　　“李处！您放心，这次我们一定进行深刻的自我检讨，该开除的开除，该处罚的处罚，我们绝不姑息养奸……”

　　黄局长满头大汗的垂着脑袋，李茹不知道怎么回事，跟总部联系过后竟然直接亮明了身份，还连夜召集了所有人前来报道，这显然是要对他们这些人动真格的了，搞不好就是一场大清扫。

　　“姑息养奸？我看你就是这个奸……”

　　李茹猛地从椅子上站了起来，竟然劈手就把酒杯砸在了他的脑袋上，黄局长立马满脸哭丧的抬起了头来，任凭酒液淌了满脸都不敢去擦，哀声道：“领导明察啊，我……我真的已经尽力了，可是局里的关系户实在太多，就算我想做事他们也不听我的啊！”

　　“你这意思是在提醒我，你女儿是咱们副部长的六姨太，靠山很硬是吧……”

　　李茹十分戏谑的狞笑了起来，黄局长立刻低下头却没说话，但李茹又跟着冷笑道：“现在我代表组织正式通知你们，我们三名副部长通通因为玩忽职守，在半小时前已经全部被扔进了大牢，尤其是黄局长你的亲闺女，反贪局在她家搜出了三吨重的金银珠宝，其中就有叛军送的一千根金条！”

　　“啊……”

　　黄局长直接一屁股瘫坐在地，脑门上的汗珠就跟泉水一般涌了出来，剧烈喘息的模样似乎心脏病都要犯了，可这个时候却没有一个人再敢去扶他，有些人甚至还露出了幸灾乐祸般的阴笑。

　　“把他给我捆起来，明天一早送去西夏最高检察院……”

　　李茹面若寒霜般的挥了挥小手，几个壮汉立刻如狼似虎的冲上去，直接把黄局长捆猪猡一般的捆了起来，但李茹又跟着冷声说道：“咱们王爷对你们这些人非常非常的失望，前有收尸鬼制造爆炸案，后有高棉叛军袭击凉州城，你们这些人一个个都罪该万死！”

　　众人没有一个敢说话的，通通勾着脑袋噤若寒蝉，唯有陈光大漫不经心的挖着鼻孔，但李茹又背起双手傲然道：“因为我的身份已经暴露了，所以组织上正式决定，由我来担任排名第二的副部长，同时兼任凉州城和卫中城两城的情报局局长，卫中城的原局长也已经被批捕了！”

　　“太好了！我们终于迎来了一位英明神武的领导，我们的光明终于来了……”

　　钱家樑忽然用力的鼓起了掌，激动万状的神色要多浮夸就有多浮夸，但其他人却暗恨自己迟了一步，赶忙抬起头来跟他一起玩命的鼓掌，都恨不得自己多生出一对手掌来。

　　不过李茹却冷笑着说道：“马屁给我少拍，我这人从不吃这一套，但我还要再告诉你们一个好消息，情报部部长的人选已经确定了，将会由咱们王爷最得力的手下，八部众之一的龙王崔世龙亲自担任！”

　　“八部众？天龙八部吗……”

　　陈光大很是纳闷的嘀咕了一句，不过掌声却再次雷鸣的响了起来，可以看出这回众人是真心感到激动了，似乎那什么龙王是个很牛逼的人物。

　　但他手下的一位小伙却赶忙提醒道：“八部众就是西北王最亲信的八个手下，大家为了感激他们的功勋，就尊称他们为八部众，曾少的父亲就是八部众之一的摩呼迦罗王，全是因为摩呼迦罗代表着蛇王，那老家伙也跟毒蛇一样阴险，所以大家也偷偷在背后叫他大蛇！”

　　“什么乱七八糟的……”

　　陈光大直接在心中嗤之以鼻，但李茹又跟着说道：“你们目前的职位我暂时不做调动，我给你们一个月的时间来向我证明你们的能力，一个月之后我会决定你们所有人的去留，但二处的葛处长刚刚已经牺牲了，你们可以推选出来一位代替他，大家尽管畅所欲言吧！”

　　“……”

　　现场忽然陷入了一片诡异的安静之中，尽管每个人都神色各异的互相观望着，却没有一个敢随便说话的，毕竟当领导的都是这种套路，嘴上说让大伙自己推选合适的人选，可心中早就有自己的选择了，这么说无非是为了看上去民主些而已。

　　“局长！我推荐我们行动科的赵科长，他刚刚才立了大功，绝对是当处长的不二之选了……”

　　陈光大的手下忽然大声喊了起来，不过钱家樑见状却是焦急了起来，钱跟官位比起来肯定是官位更重要，只要有了官位什么都有了，于是他立刻捅了捅自己手下的屁股，他的手下也赶忙大声道：“我推荐我们钱科长，钱科长比赵科长的资历深多了，于情于理也该他当处长！”

　　“嗯！你们提的这两个人都不错，我正好也对他们有些了解……”

　　李茹抠着下巴沉吟了起来，可大伙都知道她是在装模作样，她肯定要在这两个人中选一个处长出来，其他跃跃欲试的人只好失望的闭上了嘴巴，但李茹很快就看着钱家樑说道：“钱家樑！你有没有信心担此重任啊？”

　　“有！一定不让领导失望……”

　　钱家樑立刻大声吼了起来，激动的连脖子都彻底红了，而陈光大则低声骂了句娘希匹，没想到这小婊子是个这么忘恩负义的东西，自己前几天才刚救了她的命，她居然转眼就把处长的宝座送给了别人。

　　“很好！二处的处长就由你来暂时担任，你可千万不要让我失望哦……”

　　李茹饶有深意的看着他，钱家樑激动的几乎都要跪下了，一个劲的在那弯腰鞠躬，而周围的众人也赶忙聚过去恭喜他，就连陈光大的手下们也迫不及待的跑去拍马屁了，直接把陈光大给独自晾在了一边。

　　“好了！处长任命完毕了，接下来就是新任的副局长了……”

　　李茹忽然话锋一转，露出了一个高深莫测的笑容来，众人立马惊愕无比的看着她，在场的几个副局长更是如丧考妣般的佝偻了起来，整整八个副局长显然是太多了，就是不知道哪几个倒霉蛋又要倒霉了。

　　“现任的八个副局长通通降级为普通科员，如果你们想重回职位，就拿出相应的实力给我看，我的手下只要实干家不要关系户……”

　　李茹双眼凌厉的扫视着八个人，对他们的哀求之色根本不屑一顾，但两个陌生的中年男子却在这时走到了她身后，李茹又接着说道：“他们是我们行动处的精英情报员，是我们大西北真正的幕后英雄，以后就由他们俩共同担任副局长的职务！”

　　“啪啪啪……”

　　现场再次响起了雷鸣般的掌声，这最重要的职务果然还是许给了李茹的自己人，对此没有任何人会感到奇怪，不过李茹压了压手之后竟然又说道：“这两名副局长是主管后勤以及情报搜集的，至于主管行动的权力，我将委任给第三名副局长，也是最后一名副局长！”

　　“……”

　　现场立刻变得一片鸦雀无声，谁都没想到李茹竟然是一招接着一招，不断挑拨众人的神经，但就在他们暗自猜测第三名副局长是谁的时候，李茹却直接看向陈光大笑道：“子文！想不想助我一臂之力啊？”

　　子文？居然叫他子文……

　　这亲昵的口吻一听就关系匪浅，无数双眼睛立刻探照灯般看向了陈光大，没想到刚刚落选的家伙竟然深藏不露，但陈光大却是云淡风轻地笑道：“姐姐你是知道我的，只要你开口，我一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　“好！非常好，我就欣赏你这种能说会干的聪明人……”

　　李茹毫不怜惜她的夸赞，直接冲他高高竖起了大拇指，众人立刻浮夸的冲着陈光大连连恭喜，他原本的手下更是差点没把他给抬起来，唯有钱家樑嫉妒的眼珠子都红了，满嘴的牙齿都被他给咬的咯吱作响。

　　“好！今天的紧急会议就开到这，明天一早八点，所有部门的负责人在局里的会议室集中，赵子文跟钱家樑留下来，剩下的人都可以走了……”

　　李茹趾高气昂的坐回了椅子上，众人立刻神色各异的离开了，有的人是满心欢喜，可有的人却是满脸哭丧，不过钱家樑却带着一脸勉强的笑容，走到陈光大面前说道：“赵副局长，以后可得多多关照啦！”

　　“好说！好说……”

　　陈光大皮笑肉不笑的点了点头，他已经把这小子给彻底看透了，除了会溜须拍马之外根本一无是处，他对谭丽莎干的事也很让人恶心，好好一个姑娘的清白就让他这么给毁了。

　　“子文！你过来……”

　　李茹轻轻对陈光大招了招手，陈光大依旧不阴不阳的走了过去，对付这种小婊子绝对不能太谄媚，否则只会让她看不起，但李茹却认真地说道：“你差点倒了大霉你知不知道，如果不是我一心护着你，你早就被你身边的人给玩死了！”

　　“我身边的人？是谁……”

　　陈光大的脸色微微一变，脑袋里立刻转过了许多张或熟悉或陌生的面孔，却始终也锁定不了任何一个人。


第948章 女上司的非份要求

　　“你说的到底是谁，难道我身边有奸细吗……”

　　陈光大难以置信般的看着李茹，也不知道这小娘们是不是在故意装蒜，但李茹却直接倒了两杯红酒，递了一杯给他后便笑道：“我就知道你猜不到，不过这也不怪你，你毕竟没有受过专业的训练，但你还是说说你为什么会怀疑我吧！”

　　“因为有人把我的老底给露了，整个情报局都知道我叫赵子强，不是你举报的还有谁……”

　　陈光大没好气的翻了翻白眼，谁知李茹却捂着小嘴咯咯一笑道：“你倒是不傻嘛，还能怀疑到我头上来，不过姐姐这可是在帮你，提前说出你的身份总比被人给调查出来好，而且不明底细的人我怎么敢随便乱用，这次怎么说也让你当上了副局长，难道你还不开心吗？”

　　“哼~我可不想被人说我是吃软饭的，我赵子文向来都是靠自己……”

　　陈光大十分孤傲的冷哼了一声，不过李茹果然就跟他所想的一般贱格，不但没生气反倒十分欣喜的看着他，还娇声说道：“好啦！你本事这么大怎么会是吃软饭的呢，再说吃姐姐的软饭又能怎么样呀，多少人想吃都吃不着呢！”

　　“我不吃软饭只吃奶……”

　　陈光大脸色臭臭的不去看她，李茹却很嗔怪的捶了他一拳，不过很快她又看着钱家樑说道：“钱家樑！听说你刚刚把谭丽莎送给了黄局长是吧，你真应该庆幸你有个好叔叔，否则你这个处长不但干不了，我还会让你的脑袋搬家！”

　　“对……对不起局长，我知道错了……”

　　钱家樑的脑门上立刻冒出了一大片汗珠来，他当然知道李茹跟谭丽莎的关系不错，但陈光大却故意问道：“你不是说不要关系户吗，难道他叔叔是什么了不起的人物吗？”

　　“不是什么了不起的人物，不过他叔叔是一线的情报负责人……”

　　李茹有些嘲讽的摇摇头道：“听说他叔叔已经成功混入了收尸鬼的内部，组织上为了安他的心，只能给他唯一的侄儿升官了，否则像他这种只会拍马屁的家伙，我怎么留在身边使用呢！”

　　“真的吗？我叔叔已经这么厉害了吗……”

　　钱家樑立即惊喜万状的抬起了头来，腰杆明显直了起来，但李茹却是冷声说道：“如果你有你叔叔一半的能力我也满意了，你叔叔现在已经混进了政府机要部门，而且在他的斡旋之下，收尸鬼将会派出大使跟我们谈判，这件事可是得到了咱们王爷的亲自回复！”

　　“谈判？我们为什么要跟收尸鬼谈判……”

　　钱家樑十分愕然的看着她，但李茹又瞪了他一眼骂道：“白痴！人家手上现在有四艘核潜艇，不谈判你想跟人家打核战吗，陈光大那个疯子已经扬言要核平西夏城了，我们只有先拖住他们，再想办法瓦解他们的核武器才行！”

　　“此言极是！一旦开战我们所有人都要倒霉……”

　　陈光大佯装深沉的点了点头，却没料到西北军跟他们想到一块去了，都是选择先稳住对方再找出对方的核武器销毁，但李茹又跟着说道：“不过我们也要注意，收尸鬼也可能在打我们核武器的主意，近期我们一定要严查出入城市的陌生人！”

　　“我们的核武器藏在什么地方了……”

　　陈光大赶忙低声问了一句，这可是他最关心的事情了，然而李茹却摆了摆手说道：“这可是军部的核心机密，我们是无权知道的，你们只要严格排查混进来的探子就行，万一再在我们的地盘上出了事，连我都要一块倒霉！”

　　“唉~咱们的形势很严峻啊，外有收尸鬼施加压力，内有高棉叛军作乱，我怎么感觉我跳进了一个大火坑呢……”

　　陈光大唉声叹气的摇着头，不过李茹却拍拍他的手臂安慰道：“高棉叛军不过是小打小闹，动摇不了我们的根基，况且收尸鬼虽然厉害，但他们的探子最多只是刺探情报，基本不会跟我们大打出手，他们一旦动手了必定是全面战争，可就不关我们的事了！”

　　“我就闹不懂了，这外面的活尸还在满地跑，咱们人类打个什么劲呢，这不是在给活尸做嫁衣吗……”

　　陈光大佯装不解的看着她，但李茹却说道：“咱们两方都是在抢时间，收尸鬼的尸毒血清已经快研制出来了，我们的血清也做出了第一支样品，等血清批量生产之后活尸就不算什么大事了，谁能控制更多的地盘才是最重要的，谁的地盘多谁就将是这个世界的主宰，懂了吗？”

　　“原来是这样啊……”

　　陈光大恍然大悟般的点了点头，可心里却暗自警惕了起来，西北军果然跟他预料的一样，不声不响就把尸毒血清给弄出来了，这可是统治全人类的关键，握着血清就等于握住了全人类的命门。

　　“好了！你们几个先出去吧，我还有话跟子文单独说……”

　　李茹忽然轻轻挥了挥手，钱家樑只好满是嫉妒的退了出去，但李茹却十分暧昧的帮陈光大整了整衣领，说道：“白沐然她们那边我就不回去了，你随便找个借口敷衍她们一下吧，以后也别来找我，我可不想见她们那群蠢货！”

　　“你们关系不是挺好的吗……”

　　陈光大佯装惊讶的看着她，但李茹却不屑道：“好什么呀，我只不过是在利用她们掩护身份罢了，所谓的感情都是我演出来的，况且她们之中除了江诗琳有点脑子之外，就连白沐然也是个愚蠢的圣母婊，都快把我给恶心死了！”

　　“好吧！我会跟她们说的……”

　　陈光大有些无奈的叹了口气，可谁知李茹却忽然贴了上来，抚摸着他的脸庞说道：“子强！我们这种人最忌讳动感情，稍有纰漏就会要了你的小命，连我们自己人也不要轻易相信，但你可以选择信任我，姐会带着你飞到常人无法企及的地步！”

　　“局长！你……”

　　陈光大脸色僵硬的看着李茹，李茹的手已经摸上了他的胸膛，但李茹又紧跟着在他下唇上轻轻一咬，竟然媚笑道：“不许叫我局长，没人的时候我就是你的好姐姐，不过现在姐姐要做你的好妹妹喽，吻我吧，好哥哥！”

　　“呃~这……”

　　陈光大万万没想到她会来上这么一出，不过李茹见他犹豫了，脸色一冷就说道：“怎么？嫌我没有江诗琳漂亮，还是没有白沐然有味道啊，我知道你在打她们两个女人的主意，否则也不会三番两次的救她们了，是不是？”

　　说着！李茹便恶狠狠的揪住了他的衣领，十分霸道的喝斥道：“你现在是属于我的，以后只许跟我一个人亲热，你要是敢碰那两个臭婊子一下，我立刻就让人剁了你，你现在就给我把裤子脱了，听到没有？”

　　“不是吧？外面好多人呢……”

　　陈光大愁眉苦脸的回头看了看，却心知李茹是什么心态，她被白沐然当成下人一样使唤，江诗琳有事没事就对她冷嘲热讽的，而陈光大就好像突然掉进女儿国的唐僧一般，李茹自然想胜过她们一头，霸占他这个唯一的美男子。

　　“我再问你最后一次，脱还是不脱……”

　　李茹双眼凌厉的瞪着陈光大，陈光大真恨不得抽她一个大嘴巴子，而李茹的姿色虽然不差，可这种盛气凌人的架势却让他十分反感，但他还是猛地将李茹推倒在会议桌上，直接大骂道：“小婊子！今天不弄翻你，你还不知道天高地厚了是吧？”

　　“那就来嘛，人家早就想要你了……”

　　李茹半躺在会议桌上，故作羞涩的咬住了红唇，却骚烘烘的朝他勾了勾手指头，陈光大立刻抓住她的脚踝，十分粗暴的把她给拖到了身边来，但李茹却又浪笑着说道：“讨厌死啦！都不懂得怜惜人家，不过人家就喜欢你这么野的男人呢！”

　　“你先告诉我，我身边到底谁是奸细……”

　　陈光大弯下腰目光炯炯的看着她，谁知李茹却迫不及待的勾住了他的脖子，猴急一般的在他嘴上用力吻了一口，然后兴奋无比地说道：“把我弄舒服了我就告诉你，我不但会告诉你，还会亲自带你去看看他是怎么死的！”

　　“不行！我从来没有伺候女人的习惯，得让我见识见识你的功夫，只有你先把我弄舒坦了，我才能让你也开心……”

　　陈光大起身就要站起来，对付这种贱货绝对不能顺着她的意思来，但李茹却猛地抱住了他的腰，竟然媚眼如丝般地说道：“你不说我也会让你舒坦的，谁叫你是我的小冤家呢，但你必须告诉我，三楼所有的女孩中你最爱的是谁？”

　　“以前肯定不是你，至于现在嘛，就得看你待会的表现喽……”

　　陈光大十分圆滑的拍了拍她的脸，转身就推开她坐在了皮椅上，李茹立刻哀怨无比的嗔了他一眼，却又乖乖的从桌子上跳了下来，坐到他腿上就嗔怪道：“真是怕了你了，吃软不吃硬的小坏蛋，给个局长让你干你都不满意啊？”

　　“哼~副局长有什么意思，我要干就干正局长……”

　　陈光大把姿态摆的高高的、足足的，可李茹偏偏就吃他这一套，羞愤的捶了他一拳就说道：“就知道占我便宜，不过人家现在又改主意了，你必须得搞定白沐然她们，我得让那些臭婊子都知道，谁才是三楼最成功的女人，她们只配吃我玩剩下的！哈哈哈……”


第949章 水落石出

　　“该做的事你还是要做，别以为有了我这层关系你就可以磨洋工了……”

　　李茹背对着陈光大坐在桌子边，裸露的美背上尽是尚未褪去的红潮，不过她似乎又恢复了女强人般的冷酷，拾起自己的内衣穿上后就说道：“我刚上位很多人都在盯着我，我可不想让人说我刚上来就任用了一个废物，知道吗？”

　　“不是你急吼吼的拽我当鸭子，你当我喜欢吃软饭啊……”

　　陈光大满是不屑的跳下桌来，也麻溜的穿上了自己的衣裤，但李茹却头也不回地说道：“你以为我是饥不择食的女人吗，想跟我睡觉的男人能从这排到城门外去，我这是在用最高的规格奖励你，你别身在福中不知福！”

　　“是！我的亲闺女……”

　　陈光大嬉皮笑脸的走过去，亲手帮她拉上了筒裙拉链，这女人该哄的时候还得哄，打探机密的事情可全得靠她了，不过李茹却冷声说道：“行了！床话下了床就别说了，现在跟我到楼上去，我带你去见见你的仇人！”

　　“仇人？”

　　陈光大微微一愣之后才反应过来，李茹所说的仇人应该就是他身边的奸细了，他只好跟着趾高气昂的李茹朝外面走去，不过李茹浑身上下都透着一股舒爽，就仿佛一夜之间年轻了好几岁，这都是陈光大这只小鸭子辛苦劳作的成果。

　　但是陈光大很快就发现，李茹似乎是在刻意模仿白沐然的行为举止，甚至连她的气场都想一起模仿，看来白沐然在她心中还是留下了很深的烙印，或者说白沐然早已成了她暗自追逐的目标，这种行为可能连她自己都不知道。

　　两人乘坐电梯很快就来到了三楼，走廊上的尸体已经全部被人给清理掉了，还有好几个穿着白大褂的人在记录着什么，看他们的装扮应该是研究所的研究员，但李茹却已经熟门熟路的来到了一间客房门口，连门都不敲便直接推门而入了。

　　“你是去西夏吃了个夜宵才来的吗……”

　　两人刚进门曾鼎一便冷声开口了，他明显不太喜欢李茹这个女人，却又不得不等在这，不过宽敞的套房里并不止他一个人，除了几个陌生的男人之外，已经换了身衣服的叶莲居然也在，一看到陈光大便赶忙站了起来。

　　“赵先生！谢谢你之前救了我，我……我都不知该说什么好了……”

　　叶莲把戏演的十分到位，惶恐的模样真像个良家妇女，不过曾鼎一却拉过她的小手轻轻拍了拍，笑道：“我已经替你感谢过他了，我还特意打了个电话给我父亲，让他叫人好好感谢这小子！”

　　“不必了！就算令尊不打招呼子文也是我们的精英，我刚刚已经把他提升为我们的副局长了……”

　　李茹面无表情的坐在了沙发上，陈光大也老老实实的站在她身后，不过李茹点上了一根女士烟后，却直接看向了还有些“惊魂未定”的叶莲，但曾鼎一却直接搂住她说道：“虽然莲莲还没答应做我的女人，不过她将来一定是，所以你尽管说好了！”

　　“把人带出来吧……”

　　李茹轻轻示意了一下，卧室的房门立刻就被人给打开了，只看三个鼻青脸肿的男女直接被人给推了出来，“噗通”一声齐齐摔倒在地之后，陈光大立马望着其中的胖子震惊道：“田总！你怎么会在这？”

　　倒在地上的男人正是殡葬公司的崩牙田，可他此时不但被绳子给五花大绑了起来，就连嘴里都塞着一大块破布，而他身边的女人陈光大也认识，就是时常给他打下手的女经理，至于最后一个漂亮女人估计是崩牙田的老婆了。

　　“田总？你应该叫他王总才对……”

　　李茹夹着香烟满是嘲讽，崩牙田立马朝着陈光大“呜呜”的哀求起来，但李茹却冷笑着说道：“赵子文！你不会还没有想明白吧，这家伙可是高棉叛军的骨干分子，凉州城据点的负责人，地位仅次于叛军的四大天王！”

　　“什么？你是高棉叛军……”

　　陈光大这回真是被震惊了，万万没想到这猥琐又无能的死胖子，竟然会是高棉叛军的骨干分子，但崩牙田却努力蹭掉了嘴里的破布，立刻哀求道：“兄弟你帮帮我吧，就……就算我死有余辜，但我老婆她们是无辜的呀，求求你放了她们吧！”

　　“哼~无辜？你还有脸这么说……”

　　李茹猛地抄起了桌上的烟灰缸，狠狠砸在了崩牙田的脑门上，崩牙田立刻惨叫一声倒在了地上，但李茹又冷哼道：“如果他们不是要执行今晚的行动，你赵子文已经被他们给干掉了，他约你去他家吃饭，就是想给他们的四大天王报仇！”

　　“你……”

　　陈光大惊怒无比的瞪着崩牙田，可崩牙田却愧疚的不敢抬头，不过陈光大也算是想明白了，这死胖子实在是太普通了，他压根就没有把这家伙朝任何方面联系，甚至连怀疑都没有怀疑过，这才造成了如此巨大的疏漏。

　　“也怪这个死胖子自己倒霉吧……”

　　李茹看着曾鼎一说道：“我们在核查赵子文身份的同时，把这个死胖子也给调查了一遍，这才发现他们公司的收入跟支出严重不符，不过我们也是今天才挖出他的身份，还没来得及继续深挖就出了这种事！”

　　“这么说！你们已经确定今晚的袭击，就是高棉叛军干的喽……”

　　曾鼎一双手托着下巴淡淡的看着李茹，而李茹则点头道：“他刚刚已经全部交待了，今晚的行动就是他们组织的，目的也跟我们猜的一样，就是为了挑起我们跟南方的战事，不过这家伙并没有直接参与行动，所以他也不知道那些蝙蝠怪是怎么来的！”

　　“他们的余党呢，抓住了没有……”

　　曾鼎一轻轻扫了崩牙田一眼，李茹又傲然道：“他们这一系的探子已经全部抓捕到案，我们的人正在突击审讯，相信很快就会有结果了，同时我还准备让赵子文接管他的公司，让所有人都知道他死在了赵子文手上，好把更多的叛军给吸引过来报仇！”

　　“我去！不是吧，你要不要这么狠啊……”

　　陈光大立刻惊骇莫名的看着她，不过李茹却直接白了他一眼道：“你当我们的人都是吃干饭的吗，有那么多人保护你，你还怕什么，而且富贵险中求，越是危险的地方就越容易捞到功勋，你不会想在这小地方呆上一辈子吧？”

　　“没错！是爷们就应该好好搏一搏……”

　　曾鼎一忽然跳起来拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你的功劳不小可还是不够大，只要你能挖出更多的叛军来，我担保你能一路走进西夏城，当上你们情报部的副部长或者部长都不是问题！”

　　“鼎哥！你吓到他了，人家可是一点经验都没有呢……”

　　叶莲也笑着站起来挽住了曾鼎一，曾鼎一立刻哈哈大笑了起来，然后指指陈光大又说道：“他的胆子可没你说的那么小，杀起人来可是把好手，不过今天我就不跟你说这么多了，改天你来西夏我请你好好喝一顿，加油干吧！再见！”

　　说着！曾鼎一便搂着叶莲有说有笑的离开了，而李茹也站起来笑道：“你是个聪明人，死胖子的公司有那么大的利润，你不会不想干吧，不管挣多少钱都是你一个人的，姐姐一毛钱都不问你要，只要下次多在姐姐肚皮上使使劲就可以了！”

　　“可这也太危险了……”

　　陈光大满脸的不情愿，但李茹却瞪着他说道：“你不想干也得干，我可是把你当左膀右臂来培养的，你绝对不能给我掉链子，这个死胖子我们先带走，他两个女人交给你处理，给我拿出点爷们的狠劲，亲手宰了她们，听到了没有？”

　　“是！”

　　陈光大有气无力的答应了一声，崩牙田立刻大声的哭求了起来，却被人给猛地砸晕在地上，但李茹又浪笑着说道：“死胖子的老婆还是挺漂亮的，我允许你玩她一夜再杀了她，但是你千万不要心慈手软，否则你要是让我失望，我一定会让你很难堪的！”

　　“行了！我知道啦……”

　　陈光大很不耐烦的摆了摆手，谁知李茹又很下贱的上来亲了他一口，这才带着众人大步的离去，房间里立刻就剩下陈光大和两个女人了，女经理立马头如捣蒜般的朝他磕起了头，崩牙田的老婆也用力弄出了嘴里的破布。

　　“大哥！我什么都不知道啊，我真的是无辜的，求求你饶了我吧……”

　　崩牙田的老婆痛哭流涕的跪着求饶，她们应该是不知情的，否则李茹也不会如此轻易放过她们，但陈光大却蹲到她们面前无奈道：“我知道你们无辜，可我也是身不由已啊，我要是不杀你们我就得死，所以你们千万别怪我！”

　　“救命啊！！！”

　　女人立刻发了疯一般的蹦了起来，可陈光大却猛地抄起了地上的烟灰缸，直接在两个女人的脑袋上狠砸了两下，两个女人立刻摔倒在地晕死了过去，而陈光大也重重的叹了口气道：“妈的！这都叫什么事啊！”

　　说着！陈光大直接站起来走到了沙发边，拎起角几上的电话便按下了一串号码，很快他就冷声说道：“高小雨！没死吧，立刻到酒店的三零八房间来，不许告诉任何人，我要看看你小子的胆量，如果通过了测试你就转正了！”

　　“谢谢老大！我马上就过来……”

　　高小雨激动万状的大喊了一声，可马上就听一个女孩狐疑道：“去哪啊？这刚点的宵夜还没吃呢！”似乎是谭丽莎的声音。


第950章 冷雨夜

　　“科长！不不！局长，我刚听同事说您又高升了，是不是真的啊……”

　　高小雨喜笑颜开的驾驶着越野车，不停找机会想拍陈光大的马屁，不过副驾上的陈光大却没有说话，好一会他才点上根香烟问道：“你跟谭丽莎聊的怎么样了？”

　　“挺好的啊！我们挺投缘的，一直在聊天嘴巴都没停过，我们还约了明天一起吃饭看电影……”

　　高小雨抓着胸口一阵傻笑，陈光大点点头便沉默了下去，汽车很快就开到了一座低矮的小山边，周围全是连草都不长的荒地，不过小道边却很突兀的立着一块描金石碑——龙头山皇家陵园。

　　“嘎吱~”

　　没走多远越野车便停在了小山边，山边是一大片正在开发的墓地，正中间则是一座特别豪华的坟墓，不但有两座巨大的石狮子镇守，还修葺了一座复古的八角凉亭，这便是被陈光大坑了五千万的杨家大墓了。

　　“把人弄上去给她们一个痛快，我在下面等您……”

　　陈光大下了车便来到了车后，高小雨也顺手拽开了后备箱，只看里面正蜷缩着两个昏迷的女人，正是崩牙田的老婆跟门店经理，但高小雨却扶着车门有些发呆，下意识地问道：“为什么要杀了她们，她们犯法了吗？”

　　“没有！她们都是无辜的……”

　　陈光大轻轻摇了摇头，高小雨立马吃惊无比的看向他，但陈光大又说道：“有些事我们明知道是错的，但还是得硬着头皮去做，因为这就是江湖，江湖人注定要身不由己，懂吗？”

　　“那谁才能掌握自己的命运，西北王么……”

　　高小雨面色复杂无比的看着他，可陈光大却轻轻摇摇头道：“不管是西北王还是南蛮王，其实都是这江湖里的一条鱼，或许他们有能力逆流而上，但终究还是跳不出被命运规划好的河道，高处不胜寒说的就是他们这些人！”

　　说完！陈光大便拍了拍他的肩膀，直接转身回到了副驾驶，而高小雨则在原地愣了半饷，困惑无比的蹙了蹙眉头后才回过神来，然后跑去工地上找来了一台手推车，把两个昏迷的女人弄进去后，这才吃力的往小山坡上推去。

　　今晚的月光出奇的明亮，可以看到坡上已经挖出了很多整齐的方坑，等这里建成后这些都是价值不菲的豪华大墓，而高小雨挑了块正面朝阳的坑洞后，本想把两个女人给直接倒下去，但也不知道出于什么心态，他竟然割开了两个女人身上的绳索，挨个将她们给抱了下去。

　　“呼~”

　　看着两个直挺挺躺在地上的女人，高小雨长长的出了一口大气，几天前他还只是个普通的庄稼汉，转眼之间突然就让他动手杀人，他握着把尖刀完全不知该如何下手，却忽然明白了身不由己的真正含义。

　　“有怪莫怪啊……”

　　高小雨神神叨叨的念了一句后，竟然又将两个女人的姿势给调整了一下，将她们的双手都交叠在肚皮上，连衣裤都给拉平之后，他这才手忙脚乱的举起了尖刀，可就在他即将一刀捅下去的时候，两个女人竟然齐刷刷的睁开了眼睛。

　　“妈呀……”

　　高小雨猛地惊呼一声摔坐在地，连尖刀都掉在了一旁，可两个女人却如同弹簧般的蹦了起来，直接惊慌失措的往墓坑上爬去，惊魂未定的高小雨这才突然想起，这两个根本就不是诈尸的死人，原本就是两个没断气的大活人。

　　“站住！别跑……”

　　高小雨急忙蹦起来揪住了一个女人的大腿，猛地将她从坑上拽了下来，谁知对方也心知再不玩命就死定了，竟然扭头扑到他身上又抓又咬，情急之下的高小雨突然摸到了掉落的尖刀，立刻大吼一声直接一刀攮了过去。

　　“噗通~”

　　女人重重的从他身上摔落下来，身体就跟触电般不断的颤抖，左肋上被刺出的血洞正在“噗噗”往外冒着鲜血，可女人却还是直勾勾的瞪着高小雨，高小雨读不懂她的眼神到底是什么意思，只知道被她看的从头麻到了屁股沟。

　　“你看什么，别看啦……”

　　高小雨突然发狂般嘶吼了一声，立刻一头扑过去狠狠捅在了对方的脖子上，温热的鲜血一下喷的他一头一脸都是，可双眼赤红的高小雨却根本停不下来，就跟疯了一样揪着对方的脑袋拼命狂捅，一连几十刀下去他才气喘吁吁的站起来。

　　“别杀我！求求你别杀我……”

　　一阵惊恐万状的求饶声忽然从前面传来，只看一个年轻的女人正缩在角落里不住的摆手，高小雨这才想起还有一个，估计是坑挖的太深她没爬出去，高小雨立刻擦了把脸上的鲜血，恶狠狠的提着尖刀朝她走去。

　　“求求你了，放过我吧……”

　　女人忽然哆哆嗦嗦的跪在了地上，竟然一把扯开了自己的衣襟，一大片雪白的肌肤瞬间就暴露在高小雨的眼前，还有大红色的蕾丝文胸更是性感的出奇，这让高小雨本能的停下了脚步，狰狞的面容变的有些呆滞。

　　“我……我让你弄一次，你饶了我好不好，我很漂亮的……”

　　女人浑身抖的就跟筛糠一般剧烈，可她还是用力抹去了脸上的污垢，努力挤出了一抹妩媚的笑容，而眼看着高小雨拎着尖刀愣在了那里，她立刻爬到了高小雨的脚边，哆哆嗦嗦的伸出手来解开了高小雨的皮带，将他的裤子一拉到底……

　　“轰隆~”

　　一道闪电忽然从半空中劈过，一下就照亮了整片天空，瓢泼的大雨顺间便倾泻而下，陈光大立刻撑上伞往山坡上走去，没一会就看到了坑边的高小雨，正铲着泥土一锹一锹的往坑里掀。

　　“怎么弄到现在……”

　　陈光大十分狐疑的点亮了手机，谁知高小雨却赶忙摆手说道：“局长您千万不要过来，这边全都是烂泥，我是给她们整理了一下才动的手，想让她们走的安详一点，我马上就搞定了，您先下去等我吧！”

　　“快点啊！时间不早了……”

　　陈光大点点头便转身往山下走去，不过高小雨却偷偷的松了口气，又本能的转头朝坑里看了一眼，只看两具女尸一横一竖躺在坑里，但其中一具却十分不甘的瞪着天空，她身上非但不着片缕，还有一件大红色的胸罩扔在头边，可很快就被无情的泥土给深深的掩埋。

　　“怎么样？没事吧……”

　　眼看着高小雨湿漉漉的从车外钻进来，陈光大直接递了根香烟过去，但高小雨却笑着摆摆手道：“我不会抽烟，一开始我还有点害怕，不过等冷静下来之后想想也就那么回事，就跟我在家里杀猪差不多，我应该天生就是干情报员的料！”

　　“回去好好睡一觉，明天下午再来找我……”

　　陈光大拍拍他的肩膀便发动了汽车，把高小雨先送回去之后，他便直接回到了女生宿舍楼，谁知白沐然家的客厅灯还在亮着，等他纳闷的走上楼一看，白沐然竟然跟江诗琳都坐在客厅里。

　　“珊珊她们呢？回来了没有……”

　　陈光大直接拎着雨伞走了过去，他只听手下汇报说王珊她们安然无恙，却一直没有看到她们的人，但白沐然点点头后便起身关上了门，说道：“她们三个已经睡下了，不过李茹到现在都没有回来！”

　　“她回不来了，你明天还是赶紧找个新秘书吧……”

　　陈光大懒洋洋的走到皮椅上坐了下来，白沐然跟江诗琳立刻齐刷刷的瞪大了眼睛，但陈光大却点上香烟冷笑道：“放心！人家现在不但好端端的活着，还成为了我的顶头上司！”

　　“什么？成为了你的顶头上司，难道她也是……”

　　白沐然捂着小嘴差点以为自己听错了，就连江诗琳的小嘴也张的老大，而陈光大又点点头道：“没错！那小婊子也是个情报员，只不过人家的来头比我还要大，她现在是西北情报部副部长，还兼任两座城市情报局的局长，咱们市长大人都没她的级别高！”

　　“这……这怎么可能，她怎么会是个情报员呢……”

　　白沐然难以置信的摇着头，脸色更是一会青一会白的，但江诗琳却说道：“我早就跟你说过了，李茹行踪诡秘就跟地下党一样，你还不相信我说的，现在终于真相大白了吧，我就知道她不是个好东西！”

　　“这话你们千万不要说出去，就当从来不认识她这个人好了，否则那臭婊子可是会翻脸不认人的……”

　　陈光大脸色阴沉的冷哼了一声，一想到自己今晚差点被逼良为娼他就窝火，但白沐然却摆手道：“我了解李茹，就算她是情报员也不代表她是个坏人，我相信她平日里就是本色演出，她就是个热心肠的好人！”

　　“得了吧！她今晚逼我杀了两个无辜的人，她要是好人老子就是圣人了……”

　　陈光大十分恼火的拍在了桌子上，没想到白沐然还是这么迂腐不化，不过江诗琳却忽然惊讶的指着她说道：“哎？谁在你脖子上种了两颗草莓呀，这时候你还有心情寻欢作乐啊，妈呀！你……你不会跟李茹有一腿吧？”

　　“鬼才跟她有一腿，是她逼老子的……”

　　陈光大很是羞愤的大骂了一声，等他把李茹的所作所为说出来之后，两女立马给惊的目瞪口呆，但江诗琳却摇头道：“我看未必是她饥渴，我觉得是她心中一直憋着一口气，始终都想胜过沐沐姐一头才对！”

　　“可她为什么要用这种方式呢，子文又不是我男朋友……”

　　白沐然很是费解的看着她，却忽然好像意识到了什么一样，俏脸竟然无端端火红一片，江诗琳立马讥讽道：“做贼心虚了吧，你一定是跟她聊过赵子文，是不是跟她说你对赵子文有好感啊？”

　　“别胡说八道的，你才对他有好感呢……”

　　白沐然很是羞愤的捶了她一拳，都恨不得赶紧找个地缝钻进去才好，不过陈光大却打着哈欠站起来说道：“你们俩继续八卦吧，我要去睡觉了，对了！我没带钥匙就不去打扰珊珊她们了，我今晚就睡李贱人的床了！”

　　“喂！你不能睡在这，被人看到怎么办呀……”

　　“赵子文！她一定会给你偷偷留门的，我看好你哟，哈哈哈……”


第951章 李茹的报复

　　第二天！女生宿舍楼里的姑娘们有一大半都迟到了，原因无它，一向准时准点的白沐然今天居然没有弹钢琴，直到后来一问才知道，小娘们竟然是害怕隔壁的流氓半夜过来摸她的床，担惊受怕了一夜才导致睡过了头。

　　“啊……”

　　一声凄厉的尖叫差点撕破了房顶，就看白沐然惊慌失措的冲出了厕所，刚跨出去便“吧唧”摔了个狗吃屎，可她还是惊恐万状的捂着胸部，连滚带爬的缩到了沙发边，整张俏脸都吓的彻底扭曲了。

　　“你干吗？大清早就见鬼啦……”

　　陈光大莫名其妙的从厕所里走了出来，嘴里还咬着一把粉色的卡通牙刷，可白沐然却指着他的身体，哆哆嗦嗦地叫道：“你……你变态啊，用我牙刷还不穿衣服，这可是我家，不是公共厕所！”

　　“你瞎啊，这不是衣服是什么……”

　　陈光大没好气的拉了拉下身的三角裤衩，又拔出嘴里的牙刷嬉笑道：“我还以为是李贱人的牙刷，没想到你也童心未泯啊，你要是不介意的话就拿回去用好了，反正洗洗也是一样！”

　　“用你个死人头，你今晚不许再过来了，这里不欢迎你……”

　　白沐然气呼呼的砸了个抱枕过来，不过陈光大也没有啰嗦，随便洗漱了一下后便进房穿好了衣服，然后翻翻白眼不屑道：“就知道你小婊子无情无义，我救了你好几回了吧，在你家借宿一晚还叽叽歪歪，你对得起你的良心吗？”

　　“这……这是两码事好不怒吼，你跟我住在一起真的不方便嘛，要不我去帮你租一套房子，房租水电都有我来承担总行了吧……”

　　白沐然有些弱弱的看着他，也知道自己十分的理亏，可陈光大却撇撇嘴转身就走了，临出门还头也不回地说道：“蓝裤衩我告诉你，小爷我不缺你那几个臭钱，你要是真有良心就亲手做顿饭给我吃，再规规矩矩邀请我进来住，否则你下次就算被人奸了老子也不会再救你！”

　　“蓝裤衩？”

　　白沐然有些纳闷的低头一看，忽然惊觉自己的睡裙已经跑到了腰上，一条挂着小珍珠的蓝色裤衩正暴露在空气中，她立马惊呼一声赶忙拽下了裙摆，却羞怒异常的大骂道：“你去死吧，你就是个大变态，你……你个白裤衩！”

　　“哈~沐沐姐骂人还是这么搞笑啊……”

　　陈光大刚走到楼梯口就看到了江诗琳，小娘们今天居然不复往日的性感装扮，规规矩矩的穿着中袖上衣以及过膝的荷叶裙，脸上也只是略施粉黛而已，整个人看上去既时尚又不失端庄。

　　“哟~打扮的这么良家妇女，昨晚那尿裤子的公子哥上钩啦……”

　　陈光大十分玩味的吹了声口哨，跟她一起并肩往楼下走去，而江诗琳也傲然地笑道：“那是！本小姐看上的猎物怎么可能失手了呢，不过也多亏了昨晚那场枪战，他趴我怀里哭的就跟被人强奸了一样，还说跟我在一起特别有安全感！哈哈~”

　　“不是吧？这种窝囊废你也喜欢……”

　　陈光大颇为纳闷的看着她，可江诗琳却满不在乎地说道：“我是找男人又不是找爱人，他们家是跟军队做生意的，上百亿的家产就他一个独子，他要是不窝囊我还不敢找他呢，就是这种胆小又头脑简单的家伙才好控制，懂不懂呀你！”

　　“我不懂，但只要你开心就好……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，她这种把婚姻当爱情来经营的价值观，可不是一般人可以接受的，不过他才刚打开车门，江诗琳居然也钻了进来，说道：“先送我去店里，我有话跟你说！”

　　“又想让我帮你摸人家的底啊，这回我可要收费了啊……”

　　陈光大笑呵呵的爬上了车，谁知江诗琳却直接点上了一根香烟，等他发动汽车之后便蹙眉说道：“有件事你有没有想过，李茹给白沐然当秘书已经有大半年的时间了，以白沐然对她的要求肯定会让她束手束脚，根本不方便让她行动，那她为什么偏偏选择潜伏在白沐然身边呢！”

　　“你是说白沐然也有问题不成……”

　　陈光大十分惊愕的踩下了刹车，但江诗琳却翻翻白眼道：“你别当了情报员之后，看谁都像间谍好不好，白沐然绝对不可能有问题，她是我见过最善良最单纯的女人了，有问题的是她老同学苏岩！”

　　“苏岩？这怎么可能呢，苏家可是西北王的亲信，家里还是军工企业……”

　　陈光大目瞪口呆的看着她，可江诗琳却像看白痴一样看着他说道：“亏你还是个副局长呢，怎么一点政治觉悟都没有，苏家可不是什么阿猫阿狗，西北王就算想动苏家也得有个合适的理由吧，所以李茹就是被派来抓苏家把柄的，你真是头猪！”

　　“仔细说说……”

　　陈光大终于认真了起来，江诗琳便接着道：“苏家有没有问题我不知道，但我很了解李茹是什么人，她是个绝不甘心屈居人下的女强人，她就算需要一份普通工作来掩护身份，也绝不应该选择在白沐然手下干活，除非是有理由让她不得不这么做！”

　　“你说的也有道理，给白沐然干活，确实是接近苏岩的最好机会……”

　　陈光大若有所思的点了点头，而江诗琳也说道：“当然！谁都知道苏岩一直在苦追白沐然，而且李茹昨晚还用那种方式逼你跟她发生关系，就足以证明她很想报复白沐然，只不过苏家还没倒她才不敢肆意妄为，否则白沐然恐怕早就倒霉了！”

　　“至于吗？白沐然可从来没有亏待过她啊……”

　　陈光大十分的费解，谁知江诗琳却认真的点点头道：“至于！你想想看，如果你原本是个可以呼风唤雨的大人物，却突然被迫给人当了小弟，天天帮人捶背揉肩洗内裤，还要忍受他的责骂拍他马屁，你会不会很想一刀捅死他，而且李茹可是个女人，女人天生就是小心眼的！”

　　“你以前不会机关单位的公务员吧……”

　　陈光大不断上下打量着江诗琳，忽然发现自己真是太小看她了，一点点蛛丝马迹居然就能给她分析的头头是道。

　　不过江诗琳却不屑道：“我要是连这点脑子都没有还怎么出来混啊，不过我跟你说这些事，是希望你能稍稍的暗示一下苏岩，万一苏家倒台了白沐然肯定会倒霉，甚至连我们几个都不会好过！”

　　“恐怕已经来不及了……”

　　陈光大本能拽过江诗琳手里的香烟，深吸了一口后便摇头道：“既然李茹已经光明正大当上了局长，就说明她手里已经掌握了一些确凿的证据，否则她绝不会打草惊蛇，毕竟苏家人也不是白痴，李茹上位的消息一传出去，他们肯定会猜到有人在调查他们！”

　　“万一苏家真的倒台了，你可不能见死不救啊，我们要是落在李茹那个小贱人手上，她肯定能活活整死我们……”

　　江诗琳急忙直起身来焦急的看着他，但陈光大却摊着手道：“人家可是两座城市的情报局局长，背后还挂着副部长的头衔，你要我拿什么帮你们啊，你要是想逃进沙漠我倒是可以给你想想办法！”

　　“我不管！她要是整死我，我死也要拉你垫背，我就说你是我情人，成天在床上跟我说她的坏话，看她会不会放过你……”

　　江诗琳十分刁蛮的瞪了他一眼，跟着也不等他开口说话了，直接推门下车一溜烟的跑开了，陈光大只好苦笑着调头往情报局驶去，不过刚开到一半他却忽然收到了一条短信，打开一看虽然是条广告，可他却立刻找地方把车给停了下来。

　　“八八四八九三零六……”

　　陈光大一边嘀嘀咕咕的默念着密码，一边套用广告上的文字，一段看似罗里吧嗦的广告很快就被他翻译了出来，他下意识就默念道：“我入高明晚九点结玉小心狗，我去！我入了高棉叛军，明晚九点劫狱请小心，狗哥！”

　　陈光大很是惊讶的举着手机，没想到狗哥已经混到高棉叛军里去了，这难度可不比他混进情报部小多少，但更让他没有想到的是，高棉叛军竟然还有力量去劫狱救人，估计他们在城里还有不少人手，甚至还有可能趁他们掉以轻心的时候再大干一场。

　　“这伙人的实力不小啊……”

　　陈光大嘀嘀咕咕的踩下了油门，一路来到了一栋隐蔽的大院前，这便是凉州城情报局的所在了，他上次来的时候还要点头哈腰到处给人赔笑脸，可如今却是无数人冲他低声下气的媚笑，就差没有给他跪下来舔鞋了。

　　“赵局！会议已经开始了，李局让您赶紧进去……”

　　两位漂亮的女秘书一看陈光大进来了，立刻从办公桌后眨着大眼睛媚笑，陈光大冲她们眨眨眼睛便转身去了会议室，一进门就看到了主位上趾高气昂的李茹，不但穿着一身纯白色的“普拉达”套裙，头发也打理的时尚大气，搞的就跟上市集团的女企业家一般。

　　“进来吧……”

　　李茹端起茶杯淡淡的看了他一眼，那领导的架子摆的足足的，一点也不像昨晚饥渴求欢的风骚娘们，但一本正经的陈光大还没走出去几步，却突然惊愕无比的看着李茹身边的两个女孩，难以置信地叫道：“王珊！你们怎么会在这？”

　　“文哥……”

　　王珊可怜巴巴的看着陈光大，旁边还坐着同样惶恐的小财迷，但李茹却笑眯眯的放下了手中的茶杯，在众目睽睽之下拍了拍王珊和小财迷的肩膀，说道：“有什么问题吗，她们是我刚请来的生活秘书，这么重要的岗位我肯定得交给信得过的人才行了！”

　　“您局长大人都决定了，我能有什么意见……”

　　陈光大皮笑肉不笑的走过去坐下，可满嘴的牙齿却被他咬的咯咯作响，李茹把王珊她们弄来绝对居心不良，恐怕就跟江诗琳猜测的一样，李茹这贱货是要挨个整死她们了。


第952章 穿普拉达的恶魔

　　陈光大昨晚就发现李茹这娘们有点变态了，今天一看这贱人就变态的更厉害了，完全是一种人格方面的扭曲，这台下还有上百人在接受她的训话，她就蹬了高跟鞋在桌下跟陈光大调情，各种下流的手段简直不堪入目。

　　“妈的！”

　　陈光大已经在心里把她给骂翻了天，李茹靠在椅子上不遮不挡，分明就是故意表演给王珊她们看的，而王珊就算再傻也知道她是什么意思，可怜兮兮的垂着脑袋眼泪都快出来了，就连小财迷都快把红唇给咬破。

　　“好！下面再说一件非常重要的事……”

　　李茹忽然直起身正色了起来，掀到腰间的筒裙也给她拽了下去，然后看着台下的头头脑脑们说道：“据我的私人线报回馈，今夜十二点，高棉叛军的余孽将会在西沙山碰头，说是要商议一件大事，我估计他们是想营救大牢里的同党！”

　　陈光大微微一怔，没想到这事李茹竟然也知道了，肯定是高棉叛军的内部出了内鬼，而李茹又跟着说道：“今晚每个处的行动科都抽出二十名精锐来，连同处长一起执行这次的围剿行动，届时我会再联系驻军协助我们行动，听懂了没有？”

　　“听懂了……”

　　所有人都齐声大喊了起来，李茹才刚刚新官上任，这时候谁敢给她找晦气肯定会死的很难看，但李茹又站起来说道：“行动方案我会传到每个处长手上，但是今晚的行动非常重要，谁要是给我泄密让叛军跑了，你们的脑袋就准备挂在城门上吧！散会！”

　　一帮人诚惶诚恐的拿着资料挨个走了出去，安静的就跟群聋哑人一般，不过李茹又拽了拽自己的裙摆之后，便抱起双臂对王珊她们笑道：“怎么样，今天带你们开会有什么感觉啊，是不是有种马上要飞黄腾达的热血沸腾感呢？”

　　“嗯！”

　　王珊蚊蚋般的点了点头，小财迷也垂着脑袋根本不敢看她，但李茹却很大气的拍拍她俩说道：“你们刚来上班，我不会对你们要求太严的，咱们就跟以前一样相处就行了，但你们要是说了什么不该说的话，可别怪我不讲姐妹情面哦！”

　　“不会的！我们什么都不会说的……”

　　王珊连忙惊恐的摇了摇头，小财迷居然也露出了惊惧之色，而李茹又跟着说道“对了！你们以后要轮流到我家里来值夜班，铺床叠被跟打扫卫生的事就交给你们了，一定记得要把我的内裤洗干净哟，你们文哥可不喜欢有异味呢！哈哈哈……”

　　李茹直接带着一阵大笑仰头走了出去，从背后看前凸后翘身材好的没话说，可雪白的“普拉达”套裙穿在她身上，怎么看怎么显得突兀，就好像丑陋的女巫扒了白雪公主的皮套在了自己身上，让人从内到外的感到恶心跟恐惧。

　　“文哥！她怎么会变成这样啊，这下我们可死定了……”

　　小财迷焦急万状的跺起了双脚，王珊更是忍不住流下了泪来，哽咽道：“李茹她变态的，一大早就带我们去看审讯犯人，还逼我们拿刀子割人，不割上十刀就不让我们走，她是不是疯了啊！”

　　“她的确是疯了，不过这就是她的本性……”

　　陈光大轻轻将两个姑娘搂在了怀里，十分无奈的叹了口气，跟着又说道：“她让你们做什么你们就做什么，不要跟她对着干就行了，我会想办法尽快带你们离开这的，你们暂时先忍耐一下！”

　　“哥！还是你对我们好……”

　　两个女孩痛哭流涕的伏在他怀里，陈光大安慰了好一阵才让她们平静下来，跟着两个女孩才可怜巴巴的去了局长办公室报道，陈光大也回了自己办公室看起了行动材料，他有心想发条信息提醒一下狗哥，却总觉得有什么地方不对劲。

　　太张扬了……

　　陈光大突然反应了过来，围剿高棉叛军可不是什么小事，虽然召集众人开个会也无可厚非，但谁都知道情报处的人根本守不住什么秘密，所以就算开会也不应该叫来这么多人，最多通知每个处的处长就足够了。

　　“不会是在故意钓鱼吧……”

　　陈光大微微的眯起了双眼，他估计李贱人是在故意散播消息，好查出情报处有可能存在的内鬼，于是他立刻出了办公楼上了自己的汽车，从手套箱里取出一枚烟盒大小的反监听仪，直接打开了上面的开关。

　　陈光大眉头忽然猛地一挑，仪器上的一枚小红灯果然亮了，显示的信号还是最强的一格，说明窃听器就装在了他的车里或者车下，他立刻不动声色的将仪器塞进了烟盒里，又在烟盒上撕了个小缺口，这才点上香烟漫不经心的往回走去。

　　陈光大慢悠悠的从几台轿车边走过，谁知道反监听仪的灯竟然在不停的闪烁，这些属于各处老大的车果然都被安装了窃听器，看来他的猜测是没有错了，李茹是故意把叛军的消息放出来，就看有没有内鬼会通风报信，估计现在连他们的手机都被监听了。

　　“啧啧~小婊子可真够阴险的……”

　　陈光大暗自摇了摇头，幸亏这种事他经历多了总算留了个心眼，不然他通风报信的信息一旦发出去，肯定会被李茹给怀疑上，但从侧面来看她其实根本就不相信自己，否则她也不会让人在他的车上装窃听器了，不过抓内鬼肯定比抓叛军更重要。

　　“赵副局长！听说您今晚亲自带队是吧，您可得多照顾照顾咱们处啊，我们可是您的老班底……”

　　钱家樑忽然迎面走了过来，挂着一脸十分虚伪的笑容，陈光大扫了他一眼便径直往办公楼里走去，这小子每次叫他时都要加个“副”字，就好像深怕他不知道自己是个副局长一样，弄的陈光大这种“荣辱不惊”的人都一头恼火。

　　这一眨眼便到了中午，陈光大按部就班的把工作给分配完成后，便直接开车来到了一家大酒店外，之前江诗琳打了个电话给他，说她刚泡的小白脸要请他吃饭，答谢他的救命之恩，不过当他得知苏岩跟白沐然也要来之后，他就知道小娘们是等不及了，想让他赶紧给苏岩通风报信。

　　“你要不要这么着急啊……”

　　陈光大一进门就看到江诗琳迎了上来，可江诗琳却低声说道：“我能不着急吗，珊珊她们都给李贱人弄去了情报局，倩倩刚刚还跟我哭诉李茹打了她一个大嘴巴，我要是再不赶紧做点什么，马上就要轮到我跟白沐然倒霉了！”

　　“赵局长！您好您好……”

　　江诗琳的话还没说完小白脸便跑了上来，点头哈腰的对陈光大说道：“昨晚匆匆一别还没来得及自我介绍，小姓高，单名一个伟字，家父是汉光集团的董事长高汉光，昨晚可多亏了您出手相助啦！”

　　“不用这么客气，你以后只要好好待我表妹就行了，她可是远近闻名的大美人，能看上你也算你小子的福气……”

　　陈光大不咸不淡的跟对方握了握手，表妹这名头是江诗琳硬要他帮忙的，好让她在小白脸面前显得更有实力，但江诗琳却羞涩地说道：“讨厌啦！人家又不是她女朋友，我们也只是普通朋友而已啦，表哥你可不要乱说哦！”

　　“呵呵~琳琳！我一定会让你成为我女朋友的……”

　　小白脸十分眼热的搓着双手，早被江诗琳给迷的神魂颠倒了，不过陈光大却腻歪的翻了翻白眼，他可没有心情看江诗琳在这装逼，但白沐然跟苏岩这时也正好走了进来，小白脸立刻亲热的冲过去跟苏岩连连握手客套。

　　“僵小尸！你到底有什么事，非要我把苏岩给叫来做什么啊……”

　　白沐然满脸无奈的走了过来，但陈光大却淫笑着说道：“她现在不能再叫僵小尸了，应该叫做江小湿才对，湿了的湿，她把你叫来就是配合她装逼的，有了我这个当局长的哥哥还不够，还得有个大家族的姐夫才行啊！”

　　“别听他瞎扯蛋，我真的有要命的事……”

　　江诗琳没好气的捶了他一拳，赶忙在白沐然耳边低语了几句，白沐然的脸色当即就是一变，简直难以置信的看着她，但江诗琳却突然挥手喊道：“姐夫！你先跟高伟聊一聊啊，我跟我姐去挑瓶酒啊！”

　　“你瞎喊什么呀，还要不要脸啊……”

　　白沐然羞急无比的瞪了她一眼，可江诗琳却急忙把他们给拽进了卡座，低声说道：“你不把苏岩当你男人，可人家已经把你当他女人了，李茹到现在还没动你，就是因为苏家这棵大树还没倒，苏家要是倒了你肯定比猪死的还难看！”

　　“真有这么严重吗……”

　　白沐然面色难看的咬住了红唇，下意识靠在了陈光大的身上，她们三个此时都挤在同一张长椅上，事关重大她们也没有在意，但陈光大却说道：“李茹手上应该是掌握了苏家什么证据，否则她也不敢明目张胆的欺负珊珊她们，我估计苏家很快就会出事了！”

　　“我不管啊，万一苏家真倒了你可得救我们，你要是不救我跟沐沐姐都说是你小三，反正我们就算死也要跟你绑在一起……”

　　江诗琳忽然猛地挤过来，直接一屁股坐在了陈光大的腿上，还用力把白沐然也拉进了他怀中，可羞愤的白沐然刚想挣脱，却突然发觉眼前金光一闪，一只金毛的小貂竟然跳到了桌上，还憨态可掬的冲他们拱手欢叫。

　　“哇！好可爱的小松鼠啊……”

　　江诗琳惊喜无比的伸手想去摸小东西，谁知陈光大却一把将她给摁住，两女立马诧异的朝他看去，却见他竟然满脸哭丧般的咬着嘴唇，白沐然立即震惊地问道：“你怎么了，怎么脸色这么难看呀？”

　　“别碰我！比卡丘来了……”

　　“比卡丘来了？什么鬼啊……”


第953章 媳妇驾到

　　“你到底在说什么啊，什么比卡丘啊，你不会在说这只小松鼠吧……”

　　江诗琳满脸问号般的看着陈光大，又惊疑不定的看了看桌上的金色“小松鼠”，可陈光大已经完全理会不到她在说什么了，他的双眼正死死盯着门口两位漂亮姑娘，而两位姑娘也正用一脸邪魅狂狷的冷笑看着他。

　　“你……认识她们吗……”

　　白沐然终于注意到了门口的两位姑娘，可陈光大已经万念俱灰了，门口两位漂亮姑娘不是别人，正是他的大小老婆严晴跟夏菲，不过两女都穿着一身职业套装，手上还拎着正规的公文包，看起来就好像是来洽谈生意的。

　　“怎么了？若晴，我们进去吧……”

　　一位高大的帅哥忽然走了进来，身后还带了好几位强壮的保镖，严晴立马露出了一抹讥讽般的蔑笑，竟然娇声说了句好哇，便直接挽住了高大帅哥往里面走去，亲昵的举动一下就让陈光大妒火中烧。

　　“妈勒个巴子……”

　　陈光大直接推开身上的江诗琳站了起来，也不跟两女解释便大步走了出去，谁知严晴她们竟然也没走远，居然跟苏岩他们攀谈了起来，陈光大立刻深吸了一口气，努力挤出笑容问道：“苏兄！遇到朋友了吗？”

　　“哈~说来也巧！这位是卫中市的周国正周公子，他父亲是卫中市的首席父母官，我们昨天还说今晚要聚一聚，没想到中午就遇上了……”

　　苏岩很是熟稔的拍着对方的肩膀，又把陈光大给简单介绍了一遍，只说了名字却没说他是干什么的，但周国正却很客气的握着他的手笑道：“我这次是陪两位女性朋友过来公干的，这位是人民银行的丁若晴丁行长，旁边这位是她的同事历文菲！”

　　“哦！两位美女中午好……”

　　陈光大一把握住了严晴的小手，还用力的捏了捏，谁知严晴却猛地抽回了小手，用一口上沪口音愠怒道：“侬这人怎么这么流氓的啊，握手就握手，侬抠什么抠的啦，没见过侬这么没有素质的人，讨厌死特了！”

　　“侬港谁没的素质啦，上沪哇都港不清爽，郊区出来的吧……”

　　江诗琳立刻冲上去用上沪话还击了起来，小嘴就跟机关枪一样不停的叨逼叨，不过夏大眼也不是个省油的灯，也猛地冲上来用苏杭话跟她对骂，苏岩只好赶紧冲到几个女人中间尴尬道：“好了好了，都是朋友嘛，一点小小的误会千万别放在心上！”

　　江诗琳泡的小白脸也赶紧劝说道：“各位美女，请听我说一句好不好，大家都是有身份的人，这么吵来吵去实在太丢身份了，今天我做东请大家吃饭，就算不给我高某人面子，也该给苏少跟周少他们面子吧！”

　　“若晴！你看……”

　　周国正也十分尴尬的看着严晴，严晴冷哼一声便轻轻点了点头，周国正立刻悄悄的松了口气，赶忙领着她们往包厢里走去，但江诗琳却瞪着陈光大说道：“那两个丑八怪是谁啊，你怎么跟瘟鸡一样连屁都不敢放一个！”

　　“我看错了，我还以为是我前女友，谁知道她们这么凶啊……”

　　陈光大苦不堪言的摆了摆手，心里却连死的心都有了，出来之前他指天发誓说这次绝对不泡妞，谁知道这还没多久就给抓了个正着，江诗琳坐他腿上，白沐然靠他怀里，任谁也不可能相信他们是清白的。

　　“哼~我看你也是妻管严，就知道对咱们凶……”

　　江诗琳气鼓鼓的推了他一把，陈光大只好强打精神走进了包厢，谁知座山貂却“嗖”的一声蹿到了他的头顶，尾巴一甩就要睡觉了，但周国正却惊讶道：“真是怪了啊，小六从来不跟陌生人亲近的，连我都不让碰，今天真是太阳打西边出来了！”

　　“噗~”

　　陈光大刚喝了口茶立刻又喷了出来，十分幽怨的看了严晴她们一眼，她们俩起的假名字合起来是“丁莉”也就算了，谁知道还把他的小名给了座山貂，分明就是拿他当畜生看。

　　“小六的确不跟陌生人亲近，不过畜生就例外了……”

　　夏菲端着茶杯阴阳怪气的嘲讽了一声，江诗琳眼睛一瞪又想吵架，好在苏岩急忙大声说道：“国正！听说你们这次是带了一大笔钱来的是吧，那我们这些小企业可有福了，我们现在有人有地有工厂，就是发愁没地方贷款！”

　　“哈哈~你们要是小企业的话，我们可就要要饭喽……”

　　周国正也知道他想化解这尴尬的局面，赶忙跟他东扯西拉说了一大堆，不过等苏岩把白沐然她们都介绍了一遍之后，严晴却惊讶道：“这位美女就是苏少苦苦追求的白总啊，可我刚刚怎么看她坐在人家怀里呢？”

　　“没有没有！我们关系比较好，刚刚是在开玩笑呢……”

　　白沐然慌忙摆起了双手，可俏脸却十分心虚的红了，不过陈光大也端着茶杯说道：“周少！刚刚看到丁行长挽着你进来，想必你们的关系也不一般吧，我们什么时候能喝你们的喜酒啊？”

　　“呵呵~正在努力！正在努力……”

　　周国正很是腼腆的讪笑了一声，可看向严晴的眼神却充满了爱意，严晴还十分羞涩的冲他笑了笑，气的陈光大差点没当场掀了桌子，真想把这奸夫暴揍一顿之后，直接拎着他两个不守妇道的老婆回南方。

　　“苏兄！陪我上个厕所啊……”

　　陈光大把座山貂扔给了严晴后便站了起来，苏岩先是微微愣了一愣，可还是起身跟他一起往外面走去，一出门陈光大便笑嘻嘻的跟他勾肩搭背，却趁机低声说道：“把你手机电板抠出来，我有重要事跟你说！”

　　“放心！我手机反监听的……”

　　苏岩自信十足的笑了笑，而陈光大眼见走廊里四下无人，便拉着他走进了一间杂物房，关上门后便低声说道：“苏兄！我直说了吧，李茹现在已经当上了我们局的局长，你应该能猜到她之前的潜伏任务，是冲着谁来的吧？”

　　“我知道！是冲着我来的……”

　　苏岩面无表情的点了点头，却顺势盯住了陈光大的双眼，而陈光大便蹙眉说道：“你们家发生了什么事我不想知道，但李茹的报复心很强也很变态，她已经对王珊她们下手了，直接把她们弄到身边虐待她们，如果你们苏家倒了，下一个恐怕就是白沐然了！”

　　“赵兄！你到底是哪一边的……”

　　苏岩面色复杂的看着他，但陈光大却耸耸肩膀说道：“我哪一边都不是，我怎么进的情报局你也知道，我本来只是想混个官身好挣钱，谁知道现在事情越搞越大，我这小身板随时都有可能粉身碎骨，所以我只希望苏兄能念我个好，万一哪天我出了事，你能帮忙捞我一把！”

　　“我明白了，但我们苏家没这么容易倒，不过是一些跳梁小丑在挑拨离间而已，毕竟树大招风嘛……”

　　苏岩轻笑着拍了拍他的胳膊，又说道：“我会让人警告李茹的，如果她敢搞到沐然头上来的话，我绝对不会放过她，还有你的人情我也会记着，以后有事能帮的我一定帮！”

　　“有苏兄这句话我就放心了，不过今晚不要乱跑哦，我们局里今晚将会有大行动……”

　　陈光大笑眯眯的点了点头，刚转过身的苏岩立即微微一愣，又回头看了陈光大一眼之后，这才笑着拉开门走了出去，而陈光大却轻轻抠了抠下巴，他刚刚那句话是在试探苏岩，看他对今晚的行动是不是也了解点什么。

　　陈光大出了门之后并没有回去，而是贼头贼脑的溜进了女厕所，确定厕所里没人之后便找了个隔间躲了起来，不过很快就听到外面传来了说笑声，等两个女人说说笑笑的进入厕所之后，陈光大立刻推开门把她们给拽了进来。

　　“干什么？刚刚双飞还没够，又想飞一次啊……”

　　严晴恶狠狠的瞪着陈光大，看样子都想抽他个大嘴巴了，夏菲也冷笑道：“你发誓还真跟放屁一样，我们前脚刚走你后脚就住进了女人窝，咱们家的女人是还不够多啊，还是没有你真正喜欢的呀？”

　　“你先告诉我，那个周国正是他妈的谁……”

　　陈光大气鼓鼓捏着拳头，谁知严晴却不屑地说道：“哟~你也会吃醋啊，我还以为你忘了我是个漂亮女人了呢，我也不怕告诉你，本小姐的追求者现在很多很多，你要是还敢在外面拈花惹草，我们勾勾手指头就有一堆绿帽子送给你！”

　　“敢给我戴绿帽子，老子就弄死你们……”

　　陈光大凶神恶煞般的嚷嚷了一声，可跟着他却一把拽过两女，蛮横无比的她们嘴上各亲了一口，严晴立马嗔怪无比地说道：“就知道用这套哄人，我再跟你说最后一次，你要是再敢招蜂引蝶，保证几顶绿帽子一起扣你头上！”

　　“我真心冤枉啊，我真清白的跟小葱拌豆腐一样……”

　　陈光大无可奈何的摊着双手，但紧跟着他又推开门朝外看了看，这才掏出他情报处副局长的证件举在手上，得意道：“看到了吧，正儿八经的副局长，你们赶紧回卫中市呆着去吧，别来给我瞎添乱，这地方一切都在我掌握之中！嘿嘿~”

　　“哟~好大的管威啊，都‘军统’局长了呢……”

　　夏大眼很是不屑的嘲讽了一声，跟着就从自己的小包包里也掏出了一本证件来，等陈光大下意识的接过来一看，却见上面写着——卫中市经侦支队副支队长历文菲。

　　但陈光大却立马讥讽道：“切~我还以为多牛逼呢，小警察咱们军统根本不放在眼里，跟我们压根就不是一个等级的！”

　　“那我这本应该够牛逼了吧……”

　　严晴也慢条斯理的掏出了一本证件来，直接递到了陈光大手上，陈光大一看封皮上的字迹当即便震惊了，等他难以置信的翻开一看，再次震惊的念道：“西北省人民政府内政调查部，卫中统计局局长丁若晴，呃~这是干吗的？”

　　“干吗的你都不知道，眼睛瞪那么大干什么，这意思就是说咱们都是情报系统的，就好比你们是军统而我们是中统，懂了吗……”

　　“不懂，什么是中统……”

　　“老天爷啊！你流氓就算了，居然还是个文盲，我真是瞎了眼啦……”


第954章 神秘人

　　“我没文化你们又不是不知道，喜欢有文化的赶紧去找个诗人啊，又没人拦着你们……”

　　陈光大冷着脸真有些生气了，他最讨厌人家说他没文化，因为他的女人们几乎各个都是高材生，就算最差的李大美也自考了本科，连夏大眼都是喝过洋墨水的，唯独他这个男人连高中都没毕业，一说起文化方面的事他总是没底气。

　　“大眼！出去放风……”

　　严晴赶紧朝夏菲使了个眼色，夏菲急忙吐吐舌头钻了出去，严晴又赶忙拉住陈光大的手嗲声说道：“好了嘛！老公，人家又不是故意说你没文化的嘛，其实人家就喜欢你这种没文化的臭流氓了啦！”

　　严晴其实很清楚，陈光大虽然表面上对文化修养不屑一顾，可背地里还是很羡慕的，否则这货也不会看到高学历的美女眼睛就放光，一听人家是律师或者老师就来劲，他就是觉得自己既然不是学习的材料，那就干脆搞大高学历美女的肚皮，改变一下他们老陈家不会读书的基因。

　　“说说吧！军统中统到底是什么玩意……”

　　陈光大脸色臭臭的靠在了墙上，严晴赶忙低声说道：“咱们就不解释这些东西了，简单点说就是你们情报部是属于军队的，而我们调查部是属于政府的，表面上看咱们好像是一家的，可实际上根本就不是这么回事！”

　　“就是军政分家了呗，军队掌握在西北王刘昊手上，但政府系统却属于另一个神秘人物，对吧……”

　　陈光大的眉头猛然一挑，严晴也点头道：“看来你这个副局长也没白当，就是这个神秘人把刘昊给一手扶植起来的，结果却让他反客为主了，直接跟他唱起了对台戏，如果这人手上不是有什么底牌的话，我估计他早就被刘昊给干掉了！”

　　“连你们也不知道这人是谁吗……”

　　陈光大很是纳闷的看着她，但严晴却摇摇头道：“老百姓都以为政令全是刘昊签发颁布的，可实际上所有政府班子的主要成员，没有一个是刘昊的人，就连警察系统也不归他管，他手上只有一支变异人部队，甚至普通的驻军他也没有全部掌握！”

　　“那这家伙到底想干什么，难道是想从刘昊手上夺回军权吗……”

　　陈光大满腹的狐疑，而严晴又说道：“应该是这样，他亲手扶植起来的傀儡现在跟他分庭抗礼了，他肯定做梦都想杀了刘昊，不过他跟刘昊之间应该达成了某种默契，明面上不动手只在暗中进行较量，毕竟搞乱了大西北对谁都没有好处！”

　　“那这人为什么藏头露尾的，都想当土皇帝了还有什么见不得人的……”

　　陈光大下意识的嘀咕了一句，谁知严晴却说道：“我觉得这人很可能是个半尸人，身上出现了大面积的尸化迹象，这才导致了他不敢见人，否则没有人会愿意让一个半尸人当领袖的，而且据我观察，这人应该才是导致这场浩劫降临的罪魁祸首！”

　　陈光大立刻沉吟道：“有可能！否则他绝不会在末日降临之初，就让大西北做好了防御准备，而西北王刘昊跟我一样，都是半路出家的和尚，他肯定没有参与这场浩劫的策划！”

　　“是的！所以找出这个神秘人是谁，比找出核弹更重要，或许他手上就有终结这场浩劫的办法……”

　　严晴十分认真的看着他，说道：“我们这次来表面上是为了公事，可实际就是为了挖出这个人而来的，我在银行的交易账目上发现，有人在暗中用资金支持高棉叛军，而种种迹象又表明，支持他们的人可能是来自政府方面！”

　　“高棉叛军已经猖獗很久了，每每都能逃过我们的追杀，这其中肯定是有大人物在支持他们，否则他们绝不可能存活到现在……”

　　陈光大轻轻的点了点头，严晴也赞同道：“对！没有强大的后盾做支持，小小的高棉叛军早就被灭了，所以我一直都在怀疑，所谓的高棉叛军其实就是政府军，是神秘人跟西北王暗中较量的武器之一，我觉得我们正好可以利用这个机会……”

　　“不！敌人的敌人可不一定是朋友，有件事你可能还不知道……”

　　陈光大直接摆手打断了她，说道：“前几天叛军冒充我们的人袭击了曾家的曾鼎一，只要曾鼎一死了，西北军肯定会不顾一切的跟我们开战，但神秘人肯定不会想看到这种事情发生，所以高棉叛军到底是谁的人还有待观察，你千万不要武断！”

　　“会不会神秘人本身就想开战，反倒是西北王一直在压着他呢……”

　　严晴忽然有些震惊的看向他，说道：“浩劫肯定跟神秘人有关，他既然连这么丧心病狂的事情都做的出来，发动战争他肯定更不会在乎，而且曾家可是西北王的绝对心腹，如果是我们杀了曾鼎一，西北王就算不想打仗也不可能了！”

　　“周国正过来了，老陈你快出来……”

　　严晴的话还没有说完，夏菲却猛地拽开了隔间的木门，陈光大立刻在她们唇上飞快的亲了一口，这才一个箭步蹿到了外面的洗手台前，漫不经心的洗了个手后，便对从后面走来的周国正笑了笑，直接吹着口哨吊儿郎当的往回走去。

　　“来来来！喝酒喝酒……”

　　陈光大一进门便咋咋呼呼的喊了起来，不过苏岩明显有些心不在焉，白沐然也同样闷闷不乐，估计是在替小财迷她们担忧，等严晴她们回来之后气氛就更尴尬了，一顿饭吃了没半个小时便草草结束，多少都有些不欢而散的味道。

　　“怎么样了，苏岩怎么说的呀……”

　　陈光大刚爬上汽车，江诗琳便拽着白沐然急吼吼的跟了上来，而陈光大赶忙指了指脚下，示意她们车里有窃听器，然后故意说道：“苏岩在套我的话，他怀疑李茹在偷偷调查他们家，不过这种事我哪知道，我一心一意对李茹，李茹却什么都不跟我说！”

　　“那你就好好的伺候她嘛，她比较敏感，肯定不喜欢三心二意的男人……”

　　江诗琳表情僵硬的看了看脚下，只好顺着他的话往下说，但陈光大又跟着说道：“我还不够专心啊，我还从没有对哪个女人这么用心过，算了！不提了，我要回去开始装病了，否则晚上的大行动肯定要让我当排头兵！”

　　“你刚当上副局长就旷工，不太好吧……”

　　白沐然下意识的关心了他一句，可陈光大却满不在乎地说道：“老子才不想当什么副局长，成天勾心斗角的累都累死，而且晚上可是要打仗的，一个不小心就会被人给崩了，就算给老子一个市长当老子也不去！”

　　“喂！到底怎么样了呀，苏家会不会倒台呀……”

　　江诗琳忽然趴到了椅背上，轻声对着陈光大耳语了起来，但陈光大却急忙在她大腿上拧了一把，从后视镜里又瞪了她一眼后，江诗琳才满脸委屈的靠了回去，不甘心的嚷嚷道：“你可得好好伺候李茹啊，免得把我们也给连累了！”

　　“去……去我那里午睡吧，我今天正好要在厂里加班到很晚……”

　　白沐然忽然弱弱的开了口，眼睛还不敢去看陈光大，陈光大立马嘿嘿一声淫笑，直接伸手问她要过了家门钥匙，等把两个小娘们挨个送走之后，他便立刻调头直奔女生宿舍，大摇大摆的进了白沐然的家。

　　“哇！好香啊……”

　　陈光大贼头贼脑的打开了白沐然的卧室，可能白沐然今天走的也比较匆忙，连被子都没整理便直接出了门，还有她换下来的内衣裤也一起扔在床上，陈光大立马拿起一件白色的胸罩，十分猥琐的欣赏了一番。

　　“嘿嘿~先给你暖个被窝……”

　　陈光大竟然直接睡到了白沐然的床上，惬意的嗅了嗅枕头上的女儿香后，他便蹬了鞋子准备舒坦的睡上一觉，不过就在他掏出口袋里的东西，放在床头柜上的时候，却忽然发现藏在烟盒里的反监听仪正在闪烁。

　　陈光大猛地从床上弹了起来，赶忙抄起仪器四处打量了一遍，很快他就按照仪器闪烁的频率确定了窃听器的位置，居然藏在梳妆台的插座中，不过等他用刀把插座面板给撬下来之后，却发现装在里面的竟然是个针孔摄像头。

　　“我操！”

　　陈光大很是震惊的抠出了摄像头，摄像头的电源就连在电线上，还有一根很细的视频线不知通向何方，他立刻切断电影转身跑进了隔壁的房间，谁知他刚进去反监听侦测仪居然又开始闪烁了。

　　“我去！不可能吧……”

　　陈光大目瞪口呆的看着仪器，可很快又在写字台的插座里，发现了一只同样的摄像头，等他继续拿着侦测仪走进客厅后，居然在客厅和厕所以及厨房中，又陆续发现了几只摄像头，几乎把这栋房子给无死角的监控了。

　　陈光大蹙着眉头深深的陷入了思考当中，他起初还以为这些摄像头是李茹安放的，可她却没道理连自己也给监控起来，更何况她也不可能变态到在厕所里窥视白沐然，那种地方除了满足偷窥欲之外，根本不具备任何的情报价值。

　　“到底是谁在监视她……”

　　陈光大十分疑惑的蹙起了眉头，白沐然除了跟苏岩是同学之外，几乎就是个普普通通的女企业家，但这些摄像头却不是最近才装上去的，这种走线方式只可能是在装修时动的手，也就是说白沐然从住进来开始就被人给监视了。

　　“妈的！老子倒要看看你是谁……”

　　陈光大干脆一不做二不休，直接抽出毒牙匕开始凿挖墙壁，顺着李茹房间的摄像头走线，一路往右侧挖了过去，终于在墙角的位置停了下来，一看几根视频线居然通通穿进了隔壁。

　　“隔壁？江诗琳……”

　　陈光大的脸色猛然一变，立刻陷入了一片巨大的惊骇当中。


第955章 隐秘的摄像头

　　看着几根细细的视频线一起穿墙而过，直接通过线管进入了隔壁，陈光大愣在原地好半晌都没有挪动，他打心底不愿相信江诗琳会有问题，这层楼里他最有好感的就是她了，因为这里只有江诗琳跟他是同一类人。

　　“呼~”

　　陈光大长长的吐出了一口浊气，原地又抽了一根闷烟后，才拎着毒牙匕转身来到了江诗琳家门口，这时候楼里的姑娘们不是在上班，就是刚下夜班回来在睡觉，安安静静的楼里连一点杂音都听不到。

　　“咣~”

　　陈光大很粗暴的踹开了大门，明显带着一股怒火，他可是真心在把江诗琳当朋友看，却没想到江诗琳居然背着自己另有阴谋，而他进了房间后几乎直奔江诗琳的卧室，眼睛红的就跟要杀人一样可怕。

　　这还是他第一次进入江诗琳的卧室，小娘们的卧室就跟王珊她们所说的一样，简直就跟猪窝差不多，床上地上扔的不是五颜六色的漂亮衣服，就是五花八门的鞋子，敞开的柜子里更是堆满了她的内衣裤，稍微一碰恐怕就会从里面倾倒出来。

　　陈光大简直找不到任何地方下脚，只好踩着地上的鞋袜往里走去，他很快就来到了跟隔壁相连的墙角边，连续十几刀下去之后，果然从穿线管里挖出了几根视频线，他立刻收起刀杀气腾腾的开始寻找监控设备。

　　“你干什么？你疯啦……”

　　门口突然传来了一声惊呼，只看江诗琳急吼吼的从外面跑了进来，可她刚想推开四处乱翻的陈光大，陈光大却猛地一把卡住了她的脖子，直接把她摁在墙壁上怒声道：“臭婊子！你他妈竟然敢骗我，你是不是想死了？”

　　“没……没有！你放开我……”

　　江诗琳痛苦万状的吐着舌头，差点就被他给活活掐断了气，但陈光大却十分粗暴的把她给扔到了墙角，然后一把揪住她的头发，指着墙上的视频线吼道：“你还他妈敢嘴硬，你告诉我这些都是什么？”

　　“你神经病啊，电线啊，还能是什么啊……”

　　江诗琳吓的浑身都在发抖，眼泪更是哗哗的流淌了下来，可陈光大却不依不饶的怒声道：“电线？你家电线怎么会穿到白沐然家里去，这些都是针孔摄像头的视频线，终端全都在你的房子里！”

　　“我不知道，我真的不知道这是什么东西啊，不是我弄的……”

　　江诗琳已经彻底没了平常的刁蛮劲，泪流满面的连连摆手，陈光大立刻气呼呼的扔下她，直接拽起墙上的线管用力往外拉，谁知这一拉之下，穿线管却一路来到了床头，不但又扯出了一只摄像头，还再次穿到了隔壁的房间里去。

　　“这……这隔壁住的是谁……”

　　陈光大有些呆滞的看着墙上的线管，这才猛然想起江诗琳也是有室友的，而江诗琳也看出他误会自己了，立马蹦起来大骂道：“王八蛋！我操你祖宗，你不把事情弄清楚就打我，我跟你拼了！”

　　江诗琳猛地扑到了陈光大身上，就跟只野猫一样又抓又咬，很快就把陈光大脸上挠出了几道大血痕，吃痛的陈光大赶忙把她掀翻在床上，用力摁着她的手喝斥道：“好了！别叫了，再叫老子就扒光你！”

　　“混蛋！老娘跟你没完，呸……”

　　江诗琳恶狠狠的瞪着他，突然吐了一大口口水过去，居然不偏不倚正中陈光大的喉咙，陈光大立马捂着喉咙蹦了起来，却发现口水已经全被他咽了下去，但江诗琳却坐起来大笑道：“哈哈~老娘的口水好吃吗，让你不分青红皂白就冤枉我！”

　　江诗琳怎么说都是个娇滴滴的大美人，这口水吃起来好像还有那么点甜丝丝的，于是陈光大揉了揉喉咙便直起了身来，却冷笑道：“口水琳！你别高兴的太早，你床头也被人装了摄像头，你全身上下都被人给看光了！”

　　“啊？哪个挨千刀的偷拍我啊……”

　　江诗琳的小脸一下就白了，气急败坏的扑到了床头边，一看挂在墙头的黑色小方块果然是枚针孔摄像头，但陈光大却摆摆手道：“你先别急，你这隔壁住的到底是什么人，我为什么从来都没有见过？”

　　“是个有洁癖的老女人，说是在电厂里上班的……”

　　江诗琳急忙从床上跳了下来，愤怒地说道：“老女人嫌我邋遢，我也嫌她有洁癖，就故意把家里弄的乱七八糟恶心她，她就干脆长期睡在办公室里，隔三岔五才回来拿点换洗衣服，但这东西绝对是她搞出来的！”

　　“你去把门关上……”

　　陈光大轻轻挥了挥手，转身就出了卧室来到了隔壁门前，可一看房门他就发现猫腻了，门上不但装了一把粗大的铁插销，居然还装了两把锁，但江诗琳关上大门后就嚷嚷道：“把她的门给我踹了，她肯定不是个好东西！”

　　“咣~”

　　陈光大二话不说就踹向了大门，谁知他居然连续踹了好几脚，才把看似轻薄的木门给踹开，等他诧异的走进去一看，房门果然从里面被加固了，不过屋里的摆设却很简单，除了床和一张写字台外，就只有一座大衣柜了。

　　陈光大直接打开了柜子门到处翻找，江诗琳也气鼓鼓的跑上来帮忙，可两人翻遍了衣柜也没有发现设备，直到陈光大用力挪开衣柜一看，却发现所有的视频线都穿进了衣柜的顶层，等他轻轻在橱顶上一敲，空空的声音肯定是有隔层。

　　陈光大刚一拆开隔层，就在里面发现了一台DVD机一样的东西，上面正插着一根大容量的优盘，旁边还放着一台小巧的显示屏，江诗琳立马说道：“是硬盘录像机，跟我店里的一样，优盘可以把里面的视频拷走，拿到别的地方看！”

　　“这老娘们到底想干什么，为什么要监控你们……”

　　陈光大直接取下了两台设备，放到了中间的隔层上，可江诗琳却同样困惑的摇了摇头，陈光大只好打开上面的显示屏，一看上面八个监控画面已经全都黑屏了，他便按着录像机上的按钮，把视频切回了几天前查看。

　　“快看！是沐沐姐进房间了，这好像是闹蝙蝠怪的第二天晚上……”

　　江诗琳死死盯着屏幕上的画面，唯一的画面上正好是白沐然的卧房，就看她坐在床边正跟李茹说着话，两女的对话竟然全听的一清二楚，但说着说着白沐然就开始脱衣服了，姣好的身段一下就展现了出来。

　　“看吧看吧，我不会告诉沐沐姐的……”

　　江诗琳搭着陈光大的肩膀，十分得意的冲他淫笑了一声，不过陈光大翻翻白眼刚想切换，却听李茹在里面笑道：“姐！你今天开会一直在走神，是不是在想赵子文啊，他可是救了你好几次了，千万别跟我说你对他没感觉哦！”

　　“别瞎说！他那人就是个小流氓，谁嫁给他谁倒霉……”

　　白沐然弯着腰突然不动了，声音似乎还有那么一点慌乱，可李茹却猛地从后面抱住她，笑嘻嘻地说道：“还不承认你喜欢她，你看你脸都红了，说嘛！你是不是对他有意思啊，我保证不说出去，你知道我的嘴很严的！”

　　“谈不上喜欢！就是……就是我昨晚梦到他了，我也不知道怎么回事……”

　　白沐然娇羞万状的转过了身来，俏脸早已是一片晕红，跟着便悄悄对李茹说了句什么，谁知李茹却夸张的大笑道：“哇！你完蛋了，居然做他的春梦了，看来咱们的美女老板是发情了哦！”

　　“去！要死啦，做春梦也不代表我喜欢他，赶紧把我衣服洗了去……”

　　白沐然很是羞愤的捶了她一拳，直接将手里的内衣裤全部塞给了李茹，两女嘻嘻哈哈的打闹了一阵之后，白沐然才红着俏脸跑进了厕所里。

　　不过就在她关上厕所门的一刹那，李茹的脸色却瞬间垮了下来，狠狠把白沐然的衣服给砸在了地上，还用力跺上了好几脚，然后骂骂咧咧的嘀咕道：“死贱人！成天让老娘给你洗内裤，明天就撒泡尿在你早饭里！”

　　“看到了吧，我说她早就恨上沐沐姐了吧……”

　　江诗琳很是不屑的冷笑了一声，但陈光大却顺手切了个画面，只看了正在洗澡的白沐然一眼又切开了，可谁知道下一个画面竟然是江诗琳的，就看她正敷着面膜，光溜溜的站在沙发上又蹦又唱的。

　　“哎呀~不许看！不许看！臭流氓……”

　　江诗琳的俏脸刷一下就红了，急忙扑上来捂住了陈光大的双眼，不过陈光大却很自觉的退开了，点上根烟就不屑道：“当我稀罕看你啊，胸沟要靠挤的女人我向来都没兴趣！”

　　“呸~要不是现在满大街假胸，本小姐也用不着挤啊，而且我这可是真材实料，C罩杯还不够你玩的呀……”

　　江诗琳气势汹汹的叉着小蛮腰，说起无聊话来脸都不带红一下的，但陈光大却摆摆手说道：“说正经事，你知不知道这房子是谁帮白沐然租的，这间屋子的老女人又是什么时候搬进来住的！”

　　“我是跟老女人一起搬进来住的，过了没几天沐沐姐就跟李茹住过来了……”

　　江诗琳想了想便摇头道：“至于是谁帮她们租的房子我就不知道了，我也没关心过这件事，但我们住进来的时候，这层的房子都是刚刚翻修过的，我估计这些摄像头是在装修时就放进了去，否则我们绝对不会不知道！”

　　“你现在就打电话给白沐然，问问她到底是谁帮她租的房子，这肯定是个针对她们的圈套……”

　　陈光大直接退坐在了床上，江诗琳也麻溜的掏出手机打了过去，还直接按下了免提给陈光大听，等白沐然接起电话后江诗琳便开门见山的询问，谁知白沐然却纳闷道：“你好端端问这事干吗，房子是苏岩帮我安排的啊！”

　　“啊？苏岩，怎么会是他……”

　　江诗琳难以置信的捂住了小嘴，陈光大也是深深的蹙起了眉头，而江诗琳只好跟着说道：“沐沐姐你快回来吧，你家出大事了，千万不要跟任何人说啊！”


第956章 偷窥狂魔

　　“怎么会是苏岩，苏岩为什么要监视白沐然呢……”

　　江诗琳挂上电话缓缓坐在了床上，整个人还处在巨大的震惊当中，不过她的脑子转的还是非常快的，很快便看着陈光大说道：“苏岩会不会早就发现李茹在调查他，所以这些摄像头是冲着李茹来的呢？”

　　“我觉得不像，白沐然她们搬过来的时候，李茹才刚当上她的秘书没多久，而且苏岩要是早发现李茹在调查他的话，恐怕一早就让她人间蒸发了……”

　　陈光大掐灭香烟轻轻摇了摇头，又说道：“你刚刚也看到了，厕所里被装了两只摄像头，连她们方便都被看的清清楚楚，这完全超出了正常监视的范畴，反倒像是变态在偷窥一样，所以我觉得恐怕是苏岩心理不太正常！”

　　“妈呀！苏岩不会是个偷窥狂吧……”

　　江诗琳十分惊恐捂住了胸部，她的身体也早被人给看了个底朝天了，而陈光大耸了耸肩膀就说道：“除了苏岩是个变态之外，我真想不到其它理由了，否则他为什么要连你也一起监控，现在表里不一的变态实在太多了！”

　　“我真替沐沐姐担心，原本还以为苏岩是个可靠的人，谁知道私底下居然会是这种人，现在还有个李茹想要整死她，这可怎么办呀……”

　　江诗琳颇为焦急的跺了跺双脚，不过陈光大一看她脖子上青紫一片，就知道自己刚刚实在太用力了，便抱歉的对她说道：“刚才不好意思啊，没把事情搞清楚就对你动了手！”

　　谁知江诗琳却古灵精怪地笑道：“其实吧！你对我发那么大的火我还挺开心的，你做事一向很冷静的，可刚刚却突然那么失控，我觉得你是把我给当成真正的朋友看了，才会对我的背叛行为非常生气，对吧？”

　　“就你聪明……”

　　陈光大伸手在她脑门上弹了一下，这小娘们竟然一下就猜到了他的心态，不过白沐然却在这时从外面跑了进来，气喘吁吁地问道：“怎么回事，你们为什么把别人家给弄成这样？”

　　“唉~你过来看看就明白了……”

　　江诗琳十分无奈的站了起来，直接把她拉到衣柜前打开了录像，谁知第一个蹦出来的画面就是白沐然在洗澡的镜头，白沐然的俏脸瞬间惨白一片，可随着江诗琳继续往下切换画面之后，她生活的点点滴滴几乎都被记录了下来。

　　“这……这到底是谁做的……”

　　白沐然跌跌撞撞的摔坐在床上，胸口不断剧烈的起伏着，江诗琳只好指着那些被拽出来的视频线，把他们猜测的事情都给说了出来，但白沐然却难以置信地说道：“不可能！我跟苏岩认识八年了，他绝不可能做这么变态的事！”

　　“那请你给我们一个合理的解释……”

　　陈光大面无表情的摊了摊双手，白沐然的脸色立刻迅速变换了起来，可好一会她又摇头道：“我十分了解苏岩，他是个很有修养的男人，没有任何的不良嗜好，这么多年他也只交过一任女朋友，还是家里硬给他安排的，如果他这么变态的话我早就察觉了！”

　　“沐沐姐！你真是当局者迷啊……”

　　江诗琳焦急的拉着她说道：“苏岩一直不找女朋友，不就是为了你嘛，他对你已经到了痴迷的程度，他长期迷恋你又得不到释放，心理产生扭曲也不是没有可能的，不然谁会连你洗澡都偷看呢？”

　　“我现在就打电话给苏岩对质……”

　　白沐然猛地从床上站了起来，直接从包里掏出手机就要拨打电话，可陈光大却按住她的手说道：“如果你现在打电话给他，很可能会导致你们俩的关系彻底决裂，一旦被李茹得知了这件事之后，她肯定会立即对你动手！”

　　“我不管！我就算死也要把这件事给弄清楚……”

　　白沐然颇为神经质的推开了陈光大，陈光大也只好叹了口气坐回了床上，而苏岩的电话很快就拨通了，白沐然十分失态的大声质问道：“姓苏的！我家里的摄像头是不是你安装的，你要还是个爷们就给我把话说清楚！”

　　白沐然已经愤怒到了极点，整张俏脸都涨的通红通红，可很快她便软软的靠在了衣柜上，手机也“啪嗒”一声掉在了地上，但跟手机同时滑落的还有她的眼泪，不过好一会她才摇着头泣声道：“是他！真的是他干的！”

　　“天呐！他真是个斯文败类……”

　　江诗琳无法置信般的拍着脑门，看着泪流满面的白沐然她根本不知道该说什么好，不过陈光大却蹲到她的身边轻轻搂住了她，谁知白沐然却一头扑进他的怀里放声痛哭了起来，大声的哭喊道：“为什么啊，我那么相信他，他为什么要做这种事情啊？”

　　“也许他只是想更好的保护你吧……”

　　陈光大轻轻拍着她的肩膀，只能如此的安慰她，好在白沐然也算是个十分坚强的女人，没一会她便擦了擦眼泪哽咽道：“他说他有苦衷，可偷窥这种事又能有什么苦衷，难道还有人逼着他偷看我吗，他真是太伤我的心了！”

　　“算了姐，大不了咱们以后不跟这种人来往就是，赵子文肯定有办法保护我们的，她李茹再了不起总不能无法无天吧……”

　　江诗琳也赶紧蹲过去搂住了她，白沐然这才察觉自己趴在陈光大身下，俏脸一红赶忙就直起了身来，可陈光大却突然盯着她散乱的衣领内说：“哎？你身上是不是过敏了，起的什么东西啊？”

　　“呀！我身上怎么这样了……”

　　白沐然也十分震惊的跳了起来，下意识就解开了两颗扣子，只看她胸口竟然起了一大片树枝状的红斑，还一直蔓延到了她的脖子下方，等江诗琳惊讶的掀开她的衬衣一看，大片的红斑竟然布满了她的腰部跟背部，看样子估计连屁股上都起了。

　　“你是不是吃什么东西过敏了呀……”

　　江诗琳围着她的身体来回的查看，不过红斑正在缓缓的消退，就跟倒带一样逐渐往回收缩，最后一直慢慢收进了白沐然的心脏处，但等江诗琳本能去拽她衣服时，白沐然却羞愤道：“干嘛呀，想把我胸罩也解了呀，这不已经没事了嘛！”

　　“我觉得你还是找个机会跟苏岩好好谈一谈，毕竟人家只是喜欢你，不是想害你……”

　　陈光大按着膝盖从衣柜边站了起来，白沐然也只好满脸复杂的点了点头，陈光大便拍拍她的肩膀转身往外走去，不过这次他没有再回白沐然家了，既然苏岩已经痴迷白沐然到了这种程度，他也不想再造成不必要的误会。

　　“呀！”

　　陈光大刚打开王珊她们宿舍的房门，里面却突然传来了一声惊呼，就看谭丽莎猛地蹲到了床后，惊慌的摆着小手喊道：“文哥你别过来，我没穿衣服，高小雨你快给我拿条毯子啊！”

　　“我……我也没穿衣服啊……”

　　高小雨的脑袋忽然从里屋的门后冒了出来，讪讪的冲陈光大笑了笑之后，便赶忙套上了自己的裤衩，然后拿起一条毯子便冲到了谭丽莎身旁，直接将谭丽莎给裹了起来，这才对陈光大点头哈腰地说道：“局长好，您是回来午休的吗？”

　　“本来是想午休的，不过现在还是算了吧，房间让给你们小鸳鸯了……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，没想到这对小情侣这么快就搞上了，不过谭丽莎现在已经不是大姑娘了，清白还毁在了一个猥琐的老男人手上，现在既然有男人愿意娶她，她肯定会去拼命的讨好高小雨。

　　“局长您休息吧，我们已经完事了，马上就把房间让给您……”

　　高小雨满是尴尬的抓着头皮，谭丽莎立刻一溜烟的钻进了房间，而陈光大见状也直接走进来坐到了床上，问道：“今晚有行动你还出来鬼混啊，你们钱家樑处长就没有限制你们的行动吗？”

　　“我不知道啊，没人跟我说有什么行动啊……”

　　高小雨满脸茫然的看着他，陈光大苦笑一声也就没再多说了，这小子肯定是被钱家樑给排除在外了，于是他躺上床就说道：“你去局里帮我请个假，就说我中午吃坏了东西食物中毒了，今天明天都得躺在家里休息！”

　　“哦！好的……”

　　高小雨有些纳闷的点了点头，不过他也不敢多问，急忙跑进房间穿上自己的衣服后，也不跟谭丽莎约会了，跟陈光大打了声招呼便急匆匆的跑了，但谭丽莎却红着俏脸走了出来，蚊蚋般的哼哼道：“文哥！你别跟珊珊她们说啊，我怕她们笑话我！”

　　“放心！我还没有这么大嘴巴，不过李茹没有给你打电话吗……”

　　陈光大其实一直都在纳闷，李茹为什么只整了小财迷跟王珊，却独独放过了谭丽莎一个人，但谭丽莎却摇摇头道：“没有啊！她给我打电话干什么呀，人家现在都是局长大人了，哦对了！我能不能求你件事啊？”

　　“怎么？想帮你小男人调动工作啊……”

　　陈光大十分戏谑的看着她，谭丽莎立刻点点头羞涩道：“嗯！他现在在钱家樑手下当差，所有人都知道钱家樑是我前男友，就算那人家不找他麻烦，小雨他自己也会很膈应的，所以我想求你帮他调到别的地方，行不行啊？”

　　“OK！上来帮哥按个摩就满足你……”

　　陈光大直接翻身趴在了床上，谭丽莎立马惊喜万状的坐了过去，卖力的给他揉肩捶背，不过陈光大却在这时收到了一条短信，没等点开就看上面只显示了“今动”两个字，一看号码居然又是狗哥发来的。

　　“今动？今晚行动……”

　　陈光大心里微微一怔，高棉叛军的劫狱计划显然是改变了，而且狗哥只发了这么简短的两个字来，恐怕是身边有人正在盯着他才会如此仓促，估计高棉叛军也是得到了什么消息，否则肯定不会临时改变计划。


第957章 剿匪行动

　　陈光大是被李茹亲自从床上给拽起来的，他万万没想到自己请了假关了机之后，小贱人居然直接杀到了他家里来，大有让他死也要死在外面的打算。

　　“你有没有搞错啊，咱俩好歹也是炮友，这么危险的活你也逼我去……”

　　陈光大满腹牢骚的爬进了商务车，也不管车里还有没有别人就开始埋怨，跟在后面的李茹立刻爬进来捣了他一肘，怒声说道：“你还有脸在这啰嗦，整个情报局我最信任的就是你，我顶着被稽查的风险才把你捧上副局长，你要是再敢给我偷懒我一定让你好看！”

　　“得了吧！你要是信任我会什么都不跟我说吗，今晚分明就是个局……”

　　陈光大很不服气的点上了一根香烟，车里总共就四个人，坐在前面的两个家伙才是李茹真正的心腹，但李茹闻言却咯咯一笑，靠进他怀里就说道：“就知道你个小滑头发现不对劲了，说说吧，你都发现什么了呀？”

　　“傻子都看出来啦，你今晚是在试探局里的内鬼，否则那么重要的抓捕行动你怎么会当众宣布，你肯定是在故意放假消息……”

　　陈光大吊儿郎当的叼着香烟，谁知李茹却拿过他嘴里的香烟轻吸了一口，得意地笑道：“你只猜对了一半，潜伏在我们局里的内鬼可都是些老油条，如果我平白捏造一条假消息出来，他们又怎么会上当呢，所以今晚的行动都是真的，高棉叛军今晚也是真要在西沙山碰头！”

　　“那你就让人过去灭了他们不就行了，我要是挂了谁帮你止痒啊……”

　　陈光大直接在她屁股上捏了一把，可李茹却冷笑着说道：“笨蛋！消息都已经放出去了，谁还会往那个鬼地方钻啊，我今晚是内鬼也想抓，叛军也想灭，懂了吗我的小宝贝？”

　　“你想在别的地方给他们设伏？难道是监狱……”

　　陈光大十分震惊的直起了身来，李茹立刻拍拍他的脸颊笑道：“你的反应果然很快嘛，不亏是我看上的男人，那些高棉蠢货以为我们都去西沙山设伏了，肯定会认为监狱那边防守空虚，所以他们今晚一定会乖乖自投罗网的！”

　　“够阴险！我喜欢……”

　　陈光大很是佩服的竖起了大拇指，谁知李茹却灭了烟头正色道：“把你身上所有的电子设备都交出来，二处的副处长和三处的几个人都出现了问题，从现在开始绝对不能再出现任何差错，否则连我们自己都可能性命不保！”

　　“靠！真出叛徒啦，那今晚跟咱们一起行动的人会不会也有问题……”

　　陈光大赶紧直起了身来，而李茹则脸色阴沉地说道：“我已经把所有怀疑对象都调到西沙山去了，但也不敢保证剩下的人没有问题，所以我才亲自去你家把你给拽了出来，你今晚可要给我放机灵点，万一出事可就是大事了！”

　　说着，李茹便从座位下拖出一件防弹衣扔给了他，可让陈光大没有想到的是，她竟然又从包里拿出了一把尸爪匕，陈光大立马惊讶道：“我去！这是收尸鬼的武器吧，咱们用这个不怕给人误会啊？”

　　“你懂个屁！这类武器虽然是收尸鬼发明的，可咱们军队有点本事的人谁不在用啊，早就是众所周知的秘密了，你只要别拿出来乱显摆就行……”

　　李茹满是不屑的把尸爪匕塞给了他，陈光大一看这匕首末端还带着螺纹，就知道可以装在钢管上当尸爪矛用了，于是他交上自己的手机就说道：“局长！咱们今天丑话可得说在前面，为公家办事我只能尽力而为，万一敌人太强大我可不会拼命的！”

　　“放心！我怎么舍得让你去拼命呢，你今晚的任务就是找出那些内鬼，剩下的事自有能力者去办……”

　　李茹媚眼如丝般的贴了上来，饥渴难耐般的吮住了他的舌头，好在汽车很快就到地方了，陈光大这才摆脱这骚娘们的纠缠，而李茹擦了擦小嘴便说道：“我先去西沙山走个过场，你在监狱这边给我盯紧点，晚点咱俩再汇合！”

　　“去吧！晚上回来给我暖床……”

　　陈光大用力在她屁股上拍了一掌，李茹立马嗔了他一眼，这才整理好衣服下车换到了另一台越野车上，但陈光大却在心里冷哼了一声，他估计骚娘们今晚是不会过来的了，高棉叛军既然敢来劫狱肯定会大打出手，西沙山那边才是安全地带。

　　商务车再一次开动了，只剩下一个嘴角带着刀疤的刀疤男，这家伙不但是李茹的绝对心腹，更是他们新任的副局长之一，虽说陈光大也是个副局长，可他却根本不在李茹的信任名单之列，要不是李茹新官上任实在没人可用，恐怕也不会重用他这个姘头的。

　　凉州城所谓的监狱就是曾经的看守所，矗立在一座小山之上，高大的围墙上都拉着带有倒刺的电网，四周还设有高大的瞭望塔，想攻破这样一座近乎于军事基地的地方，完全可以想象难度会有多大，不动用重型武器肯定是不可能的。

　　“下车！”

　　刀疤嘴忽然把车驶进了一座不起眼的小院中，距离看守所至少还有五六百米之遥，不过陈光大还是二话不说穿上了防弹衣，下了车后便跟着刀疤嘴直接来到了小院后门，等推开后门一看他才发现外面是条林荫小道，刀疤嘴则默不作声的带着他往小道深处走去。

　　两人足足走了有十几分钟，才从山体的另一侧进入了一栋废弃的厂房，这里距离看守所已经很近了，恐怕两分钟不要就能跑进看守所，等刀疤嘴熟门熟路的推开厂房大门之后，里面果然已经蹲了不少人了，还有一台威武的步战车停在中间。

　　“局长好……”

　　一帮人急忙从地上站了起来，除了二三十个情报局的成员之外，还有几十个当兵的抱枪坐在墙根下，而刀疤嘴则看向陈光大说道：“这里就交给你了，钱处长会协助你的，我现在要去另外几个埋伏点检查一下，有任何状况立刻用对讲机跟我联系！”

　　“您就放心去吧，这里有我们就行了……”

　　还没等陈光大开口说话，钱家樑便点头哈腰的跑了上来，刀疤嘴默不作声的点点头便转身走了出去，而钱家樑又跟着笑道：“赵副局长！武器装备已经全给您准备好了，您过来挑一把吧！”

　　“怎么？你还想让我去冲锋陷阵啊……”

　　陈光大满脸轻蔑的看着钱家樑，钱家樑立刻哈哈一笑糊弄了过去，不过陈光大也懒得跟这家伙计较，他知道钱家樑心里非常非常的不服气，恨不得亲手给他脑门上来一枪，但他就是喜欢这家伙看自己不爽，又干不掉自己的样子。

　　“局长！您赶紧坐，茶都给您泡好了……”

　　高小雨忽然屁颠颠的跑了上来，陈光大没想到这小子也在这，不过陈光大摆摆手后便直接走到了对面，掏出香烟递给一位领队的军官说道：“哥们！今晚可就看你们大展身手了，我们一定会好好协助你们的！”

　　“尽力而为吧……”

　　对方摆了摆手便垂下了脑袋，默默的擦拭着自己的步枪，而他身旁的战士们也大多都是如此，不是在保养武器就是在闭目养神，可以看出这是一帮经验丰富的精锐，恐怕也知道今晚的战斗难度，火箭筒跟重机枪通通都带出来了。

　　反观他们情报局的成员就很业余了，不是吊儿郎当的吹牛聊天，就是靠在角落里打盹，一点大战之前的警惕性都没有，陈光大摇摇头后便转身坐到了唯一的皮椅子上，端起茶杯就问道：“知道叛军今晚要抢的是什么人吗？”

　　“不知道啊，没人跟我们说啊……”

　　高小雨等人急忙围了过来，全都是一脸的茫然，但陈光大其实也是一肚子的问号，不过他却故作高深的冷笑道：“这个人知道叛军的大秘密，一直死扛到现在都没说，所以叛军今晚一定会不惜一切代价救走他，我们都得小心点！”

　　“切~根本不是他不说，是死胖子有心脏病，没折磨两下就要死过去……”

　　钱家樑忽然不屑的嘀咕了一句，陈光大立马眉头一挑，不知道他说的死胖子会不会是崩牙田，于是他又冷笑道：“看来咱们李局长对你不错嘛，连这么机密的事情都告诉你了，干脆就让你来带领大伙冲锋吧，也好让你早点升官当上副局长啊！”

　　“不不不！人是我审的所以我才知道，局长可没有特殊照顾我……”

　　钱家樑的脸色猛地一白，连忙把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，但陈光大又紧跟问他到底审出了什么，谁知钱家樑却满脸晦气地说道：“就是因为没审出来，所以叛军才要着急营救他，不过田胖子肚子里肯定有货，而且非同小可！”

　　“那你们就更应该警惕了，今晚很可能是一场血战呐……”

　　陈光大缓缓扫视了众人一遍，众人立刻诚惶诚恐的点着头，而他则点上一根烟站到了破烂的窗户边，此时的天色已经逐渐黑了下来，看守所里已经全部亮起了灯，至于叛军今晚到底会不会来，恐怕就只有他们自己知道了。


第958章 来自背后的枪

　　按理说深秋时节天气应该很凉爽才对，可凉州城这地界依旧十分的闷热，蹲在铁皮厂房里再套着防弹衣就更是如此了，几乎每个汉子都被热的汗流浃背，却没人敢脱掉身上的防弹衣，甚至连灯都不敢点上一盏。

　　“娘的！这帮鸟人到底来不来啊……”

　　终于有人骂骂咧咧的站了起来，他们从天黑之前一直蹲到了现在，这眼看着已经八点多了也没个动静，他们不但热的快要抓狂，肚子也是咕咕乱叫，但钱家樑却骂道：“干什么？等不急去投胎啦，给我闭嘴蹲好！”

　　“钱家樑！带个人去看守所看看，万一他们从内部突破可就麻烦了……”

　　靠在椅子上的陈光大忽然开了口，昏暗之中只看钱家樑浑身一僵，脸色瞬间就难看了起来，这时候让他出去简直就是送死，万一有敌人埋伏在附近，他肯定会被人抹了脖子，或者干脆抓了他直接当人质。

　　“局长！我看还是再等等吧，要是打草惊蛇就不好了……”

　　钱家樑蹲在地上满脸僵硬，死活就是不愿站起来，可陈光大却瞪眼道：“我让你去你就去，你是局长还是我是局长，你要是不想干了就直说，我马上就联系李局让你告老还乡！”

　　“好好！我这就去还不行嘛……”

　　钱家樑满脸苦逼的站了起来，心里肯定是把陈光大的全家女性都给问候了一遍，不过就在他刚点上两个人准备出去时，所有人的耳麦却同时响了起来，就听刀疤嘴急声喊道：“赵子文！你赶紧带人到北面的发射塔来，这边出事了！”

　　“你说什么？我听不清楚，我们的信号被人干扰啦……”

　　就在众人齐刷刷的站起来时，陈光大却直接用手指弹起了耳麦，对讲机里立刻发出了一片嘈杂声，而其他人见状也有样学样，不是用手指弹着耳麦就是用衣服拼命的摩擦，这下真的听不清刀疤嘴在喊些什么了。

　　“你们为什么要这么做，那边已经出事了……”

　　对面的上尉军官忽然大步走了过来，十分气愤的瞪着陈光大他们，可陈光大却耸耸肩膀说道：“如果出事了为什么听不到枪声，你要是想出去你们去，我可不想给人打埋伏！”

　　“就是！他们那边也有上百人，要是出事怎么可能一枪不放……”

　　情报员们也是深以为然的连连点头，别看他们刚刚都想出去拼命一样，可真等出事了都恨不得当缩头乌龟，但上尉却突然重重的冷哼了一声，竟然挥手大喊道：“三班留下来看守步战车，剩下的人立刻跟我去北面支援，行动！”

　　一行人立即打开了大门冲了出去，连同放哨的卫兵都一起带走了，可情报员门却毫不犹豫的将大门给关了起来，看着仅剩的一个班士兵不屑道：“你们长官的脑子里都是屎，看他们待会怎么死的！”

　　“哼~你们自己胆小还有脸说别人，我看你们才是垃圾……”

　　几个战士气鼓鼓的瞪着他们，可一帮情报员也不是省油的灯，立刻撸起袖子就要上去找他们的麻烦，但一阵激烈的枪声却突然从外面响了起来，众人立即震惊的冲到了窗户边朝外一看，只看前方的林子里枪火闪烁，不断有惨叫声从那里传来。

　　“呜~~~”

　　一阵巨大的警报声也接踵而至，就看看守所的探照灯全部点亮了，不断在漆黑的四周来回照射，但大量的枪声却接连不断从四面八方响起，听声音似乎所有的埋伏点都遭到了袭击。

　　“糟了！他们发现我们在埋伏了……”

　　众人全都紧张无比的看向了陈光大，陈光大立即按动耳麦大喊了起来，谁知道这回真的是嘈杂声一片，居然连通讯都被人给切断了，陈光大立刻大喊道：“赶紧发动步战车，我们冲出去！”

　　“他妈的！钥匙给人拿走了……”

　　两个情报员刚钻进车里便大叫了起来，慌忙就开始切割车里的点火线，可大门却在这时突然被人砸响了，就听刚刚跑出去的军官在外面大喊着救命，陈光大立刻大喊了一声别开门，但几个大头兵却根本不听他的，直接冲过去用力拽开了大门。

　　“咣~”

　　就在大门刚被打开的一刹那，两颗手雷竟然齐齐从门缝里飞了进来，几个大头兵瞬间就被炸的倒飞了起来，连同两个情报员也炸翻在地，陈光大立马一个箭步躲到了步战车后，没等他站稳门外又响起了一阵狂暴的机枪声。

　　“啊……”

　　情报员们立刻被扫翻了一大片，连大铁门都被撕成了碎片，陈光大一听声音就知道有人在外面架设了重机枪，等几个情报员连滚带爬的躲过来时，他立刻朝门外扫了一梭子子弹，然后大声喊道：“快上去开机炮，快啊！”

　　几十个情报员也不都是窝囊废，几个汉子立刻躲到步战车后朝外射击，一个中年汉子也极快的钻进了车里，用最快的速度爬上了机炮塔，可仅仅眨眼的工夫他居然惊怒的大叫道：“局长！咱们中计啦，枪栓被人卸啦！”

　　“他妈的……”

　　陈光大怒不可遏的大骂了一声，其实他早就猜到中了敌人的诡计了，他们一直小心翼翼的提防着自己人，却没料到问题居然出在了一帮驻军身上，幸好他没有傻乎乎的带人出去增援，否则这时候肯定被人给打成了马蜂窝。

　　“快把后门弄开，从后门出去……”

　　陈光大不断举着枪朝外射击，敌方的领头人正是刚刚正气凛然的上尉，不过他们的人已经少了不少，估计他们刚刚出去就是铲除异己的，杀完人就立刻掉转枪口来对付他们了。

　　“咻~”

　　一枚火箭弹忽然从门外疾射而来，就看陈光大的双眼猛地一突，立即不顾一切的往后面冲去，正好后门也被人给打开了，他立刻凌空跃起抱住高小雨，直接朝外面狠狠滚了出去。

　　“咣~”

　　一声巨大的爆炸瞬间从后方响起，不但直接撕开了厂房的房顶，就连步战车都给炸成了一堆废铁，大量的铁片跟碎渣立刻到处乱飞，但陈光大却拖着已经蒙圈的高小雨，连滚带爬的扑到了路边的一条水沟中。

　　“怎么回事？他们为什么要杀我们啊……”

　　高小雨浑身抖的就跟筛糠一样剧烈，连手里的枪都拿不稳了，而钱家樑等人也屁滚尿流的扑了过来，惊恐万状地说道：“完了完了！驻军竟然叛变了，咱们这回死定了！”

　　“咣咣~”

　　两声巨爆忽然响了起来，巨大的火光瞬间照亮了整片天空，等众人吃惊的抬头一看，居然是看守所的哨塔被人给炸飞了，连大门都倒在了地上，但跟着就看十几道巨大的黑影从天而降，就如同黑色的闪电一般扑进了看守所之中。

　　“我操！这么多蝙蝠怪……”

　　陈光大简直不敢相信自己的眼睛，这突然冒出来的蝙蝠怪至少有十五六只之多，估计是一口气倾巢出动了，而看守所里马上就传来了大量的枪炮声以及惨叫声，可谁都知道普通口径的子弹对付这些怪物根本就没用。

　　“咚~”

　　忽然！一只硕大的蝙蝠怪竟然从牢门里倒飞了出来，重重的摔在地上后，脑袋居然咕噜噜的滚落在了一边，众人立刻吃惊的朝那里看去，却见又是一只蝙蝠怪重重的摔了出来，但又有几道人影箭一般从内里射出，再次狠狠剁下了它的脑袋。

　　“能力者！是高级能力者……”

　　钱家樑等人全都忍不住的欢呼了起来，只看那几道黑影全都是身穿黑色劲装的变异人，山猫般的竖瞳全都散发着野兽一般的幽光，而他们领口的金色徽章则代表着他们高级变异人的身份，无一例外都是变异人中的佼佼者。

　　“别叫！想死啊……”

　　陈光大急忙按下了高小雨的脑袋，没等他的话落音便有一排子弹射了过来，趴在沟里的情报员们赶紧举起武器慌乱的还击，不过跟他们作战的驻军可都是正规军，眨眼工夫便把手雷跟暴雨般砸了过来。

　　“快跑……”

　　陈光大急忙猫起腰来撒腿狂奔，高小雨等人也全都发疯般的玩命奔跑，大量的手雷在后面简直就跟放鞭炮一般不断狂轰乱炸，不过几人很快就躲到了一座老旧的水泵房之后，回头一看后面的叛军已经在全力围攻看守所了，并没有对他们穷追不舍。

　　“呼~”

　　几人都长长的松了口气，看守所附近已经打成了一团乱麻，叛军的实力也远远超过了他们的想象，不但本地的驻军有很多人叛变了，就连看守所内部都出现了叛徒，枪来炮往的根本分不清是谁打谁。

　　“局长！咱们赶紧逃吧，现在可不关咱们的事了……”

　　钱家樑站起来十分惶恐的看着陈光大，他们现在只剩下了五个人，留下来只有死路一条，不过就在高小雨当先往林子里钻去时，钱家樑却突然指着前方大喊了一声：“小心！前面有敌人！”

　　“嗖~”

　　陈光大猛地从地上站了起来，却没有朝后方看上哪怕一眼，而是直接用手枪指住了正在大叫的钱家樑，但钱家樑的两个手下也在同一时间用枪指住了他，愣了一下才不可思议的看着他。

　　“就知道你小子有歹心，不过你也太小看了我吧，我玩这招的时候大清还没灭亡呢……”

　　陈光大十分不屑的冷笑了一声，钱家樑立马狠狠一惊，居然下意识倒退了半步，不过眼看他两个手下全都用枪指住了陈光大的脑袋，钱家樑又再次壮起胆子大喝道：“识相的就给我放下枪，我们这里可是三个人，动动手指头你就死了！”

　　“人多又怎样，我只要打死你一个就够本了，要不咱俩现在就试试……”

　　陈光大怡然不惧的看着他，这种场面他见的实在太多了，不过钱家樑却突然露出了一抹诡异的冷笑，陈光大只感到一把手枪突然顶在了自己后脑勺上，跟着就听有人冷声说道：“副局长！请把手枪给我，动作一定要慢一点，千万别伤着自己！”


第959章 金毛蝠王

　　冰冷的枪口紧紧顶在陈光大的后脑勺上，他即使不回头也能感受到持枪者的冷酷与无情，不过陈光大却没有露出丝毫的畏惧，看着满脸奸笑的钱家樑反而把枪对准了他的眉心，然后冷冷地说道：“高小雨！我对你可不薄吧？”

　　“的确不错，但那又怎样……”

　　高小雨举着枪缓缓走到了他的侧面，脸上还带着一种农民式的狡猾笑容，对准他的太阳穴便冷笑道：“你曾经跟我说过，人在江湖身不由己，有些事我就算不想做也得做，因为我们这种人就如同逆水行舟不进则退，我必须得往上爬呀！”

　　“别侮辱了身不由己这句话，你就是个奸诈的小人……”

　　陈光大盯着他不屑的讥讽道：“高小雨！这世界上总共有三种人，一种是聪明人，一种是蠢人，还有一种是自以为聪明的蠢人，不巧的是，你跟钱家樑都属于第三种，你以为我看不出你跟谭丽莎在一起，是为了故意讨好我吗？”

　　“哼~我看你才是个蠢货，现在拿着枪的可是我……”

　　高小雨满目狰狞的瞪着陈光大，神色几乎就要跟吃人一般，可陈光大却冷笑着说道：“打你跟谭丽莎发生关系后，我就一直在防着你了，还有钱家樑这个白痴也是，不信你看看你枪里还有子弹吗？”

　　“什么？”

　　高小雨难以置信般的垂下枪来，可还没等他拉开套筒查看，陈光大却突然一脚把他给踹飞了出去，跟着又一头撞进了钱家樑的怀里，竟然抱着钱家樑直接往山下滚去，钱家樑两个手下慌慌张张的举着枪，根本不知该瞄准谁才好，只能眼睁睁看着两人一起滚到了水沟边。

　　“快下来帮忙啊……”

　　钱家樑拼命抱住了陈光大的胳膊，竟然硬生生用脑袋把陈光大的手枪给磕飞了出去，不过他随即就挨了陈光大一记封眼锤，直接惨叫一声摔进了水沟里，但陈光大再想去捡枪却已经来不及了，高小雨等人全都冲下来不断冲他开枪。

　　陈光大也猛地翻身扑进了水沟之中，顺着干涸的水沟往前一阵飞爬，径直朝着下面的看守所爬去，胆怯的钱家樑等人立刻放弃了追杀，可高小雨却赤红着双眼穷追不舍，钱家樑立马在后面大叫道：“杀了他，杀了他你就是处长啦！”

　　“你敢骗我，老子弄死你……”

　　高小雨发狂似的在后面疯狂追逐，手枪玩命的朝着陈光大射击，不过就在两人跑到一栋破房子后面时，一头蝙蝠怪却忽然从空中狠狠摔了下来，还有两个变异人也箭一般的射了过来，直接用三把尸爪矛刺穿了它的头颅。

　　“长官！我是情报局的，这家伙是高棉叛军的卧底，你们快杀了他啊……”

　　高小雨的反应倒是极快，赶紧从兜里掏出证件举在手上，两个黑衣变异人立刻齐刷刷的盯住了陈光大，其中一个拎起尸爪矛就要朝他冲去，但剩下一个却突然捅穿了他的脑袋，突兀的连一点征兆都没有。

　　“……”

　　高小雨呆滞无比的愣在了当场，根本不知道发生了什么事，被捅死的变异人也趴在地上死死瞪着眼睛，根本不明白队长为什么要突然对他下手，但肩扛两道杠的变异人队长却直接走向了陈光大，伸手就把他从水沟里给拉了出来。

　　“怎么弄的这么狼狈，不像你的水平啊……”

　　变异人颇为戏谑的看着陈光大，口气熟稔的就跟老朋友一般，但陈光大却十分晦气的掸了掸身上的灰尘，指了指满脸呆滞的高小雨就说道：“被这个白眼狼给摆了一道，我真是没想到有人放着副局长的亲信不做，偏偏要跑去跟一个小处长瞎混！”

　　“哦？还有这么蠢的人吗……”

　　变异人十分嘲讽的看向了高小雨，高小雨愣在那里完全不知所措，不过一队高棉叛军却忽然从坡后冲了出来，情急之下的高小雨竟然大叫道：“快来啊！情报局局长在这，我们是你们的卧底！”

　　“邦邦邦……”

　　对面立刻响起了炸雷般的枪声，可高小雨却再一次惊呆了，只看十来个头绑红丝带的高棉叛军忽然倒了一地，但开枪的却是他们的两个同伴，等两人又对着倒地的同伴补了几枪之后，竟然开声对陈光大他们说道：“有烟没有，赶紧来一根！”

　　“正好四根……”

　　陈光大笑眯眯的掏出香烟扔给了他们，彻底把不远处的高小雨给惊傻了，呆呆的看着四个不同阵营的男人，有说有笑的聚在一起把香烟给点上了，好半天他才反应过来拔腿就跑。

　　“邦~”

　　一颗子弹猛地射穿了高小雨的大腿，他直接惨叫一声摔倒在地，而他的头发很快就被人给揪住了，直接顺着地面把他给拖回了破屋后，跟着就有个高棉叛军拍着他的脸坏笑道：“卧底！你要去哪啊，功劳都不要了吗？”

　　“你……你们到底是什么人……”

　　高小雨满脸煞白的捂着大腿，浑身抖的就跟抽抽筋一样剧烈，哆哆嗦嗦的连话都说不清楚了，而变异人则拿着手枪对准了他的脑袋，冷笑道：“给你一次活命的机会，猜对我们是什么人就放过你！”

　　“你们……你们……”

　　高小雨惊恐万状的扫视着他们，可他早就是满脑子浆糊了，他们不但宰了高级变异人，还打死了一帮高棉叛军，显然不属于任何一边，任他想破了脑袋也想不出他们到底是什么人，只好哭求道：“文哥！求求你们放过我吧，我猪油吃多了蒙了心，我再也不敢跟你做对了！”

　　“不不不！你还是猜答案吧，我可以有情提示一下，我们的身份非常非常恐怖，连李茹那个骚货见了都要哆嗦……”

　　陈光大很是戏谑的朝他吹了一口烟气，高小雨立刻狠狠一怔，终于意识到了一个绝对异常恐怖的答案，然后惊骇欲绝的结巴道：“难……难道你们是……是收尸人？”

　　“冰够！你答对了……”

　　陈光大重重的打了个响指，却差点没把高小雨给吓到直接尿裤子，高棉叛军跟收尸人比起来真的屁也不算，就算李茹见到了也要魂飞魄散，他万万没想到在自己职业生涯的开端，就遇上了他们整个情报部谁也不想遇到的宿敌。

　　“再告诉你一个秘密，我的真名字叫做陈光大，就是你们嘴里那个每天都要吃三个童女的魔鬼，这次你可要替我保守秘密哦，假老实……”

　　陈光大靠在他耳边嘿嘿一声冷笑，高小雨只感到心脏狠狠一紧，几乎就要当场晕厥过去，双眼更是瞬间就变得彻底绝望了起来，但陈光大却轻轻拍拍他的脸站了起来，高小雨立刻连哭带喊地叫道：“我答对了，你们答应要放过我的！”

　　“抱歉！我骗你了……”

　　陈泉冷冷的冲他一笑，直接一枪打在了他的脑门上，高小雨重重的倒在地上瞬间便没了动静，可惊恐的双眼中还夹杂着许多的懊恼，陈光大不仅骗了他这个小喽啰，甚至连整个情报局的人都给欺骗了。

　　“我要回去干活了，狗哥！那具尸体送给你们领功了……”

　　陈泉扔了手里的烟头便直起了身来，狗哥二话不说就跑去割变异人的脑袋了，但水仔却看了看手表说道：“泉哥！你还是别回去邀功了，这次高棉叛军几乎倾巢出动了，连刚招收的小弟都给用上了，他们今晚势必要救出或者杀了田富贵！”

　　“田富贵到底知道什么秘密……”

　　陈光大十分狐疑的看着他们，田富贵说的就是开殡葬店的崩牙田，而狗哥则沉声说道：“田富贵其实是给高棉叛军提供资金的中间人，所以他知道谁才是高棉叛军背后的金主，叛军这次不惜代价的营救他，就是不希望金主的身份被曝光！”

　　“但田富贵根本就不在看守所，看守所里的胖子是个替死鬼……”

　　陈泉面无表情的摇了摇头，他身为变异人自然不会有人怀疑他，恐怕谁也想不到收尸人之中也出了变异人，但陈光大却毫不意外地说道：“我就知道看守所里的是个假货，李茹那贱人绝不会让叛军轻易得逞的！”

　　“咣~”

　　忽然！一声巨响猛地从看守所方向传来，就看一道金闪闪的身影突然腾空而起，居然是一头浑身长着金毛的蝙蝠怪，尽管体形还没有普通的蝙蝠怪大，可它的速度却是快到了极致，众人只看到金光猛地一闪，一个刚爬上墙头的变异人瞬间就给他掏穿了胸膛。

　　“是蝙蝠王……”

　　陈光大满是震惊的盯着空中的金毛蝙蝠怪，他上颚处的黑尸虫居然在同一时间动了，一下就让他意识到，上次他在宿舍楼里被蝙蝠怪偷袭的时候，这只金毛蝙蝠王肯定就暗藏在附近，否则黑尸虫绝不会为了几只小小的蝙蝠怪而躁动。

　　“太好了！终于来了个大家伙了……”

　　陈泉忽然举起了手中的尸爪矛，眼中更是爆发出了熊熊的战意，不过就在他准备往看守所冲去的时候，陈光大却一把拉住他说道：“等等！别过去找死，那东西有古怪，连我的黑尸虫都动了！”

　　“通通通……”

　　陈光大的话音还未落，两排通红的弹雨却忽然射向了空中，就像两把烧红的钢鞭一般，狠狠抽向了空中的蝙蝠王，那沉闷且巨大的枪声一听就是高射机炮在开火，两头刚冲上半空的蝙蝠怪瞬间就被撕成了碎片。

　　“嘎哦~”

　　突然！蝙蝠王猛地张嘴发出了一声凶厉的怪叫，谁知这叫声却陡然变成了刺耳的尖啸，只看蝙蝠王嘴前的空气忽然扭曲了起来，竟然射出了一股肉眼可见的音波，以迅雷不及掩耳之势猛地射向了看守所。

　　“轰~”

　　音波轰然撞击在了看守所之中，直接以摧枯拉朽之势轰飞了围墙，连同里面的人和机炮一股脑的送上了天空，甚至连地面都被犁出了一道深沟，但陈光大却惊骇欲绝地叫道：“我去！尖啸女皇的技能，这怎么可能？”


第960章 全能蝙蝠王

　　“轰轰轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣声不断的响起，半空中的金毛蝠王就跟强拆大队长一般，嘴里的音波就如同大海一样连绵不绝的往外喷吐，眨眼之间就把偌大的看守所轰成了一片废墟，被音波击中的人不是七孔流血，就是直接爆体而亡。

　　“天呐！这到底是什么怪物……”

　　水仔跟狗哥已经彻底的呆滞了，他们从没有见过尖啸女皇，更没有见过如此摧枯拉朽般的攻击，情报局明明在周围埋伏了大量的人手，可还是被打的毫无还手之力，连一群高级变异人都如同幼儿一般，抬手之间就被人给轰成了碎渣。

　　“妈的！怎么这么厉害……”

　　陈泉也被惊的倒退了半步，幸好陈光大刚刚拉住了他，否则他现在恐怕已经变成了一堆烂肉，不过陈光大却十分凝重地说道：“蝙蝠怪都是兽化变异人，所以金毛蝠王肯定也不是只纯活尸，这种东西比真正的活尸更要命！”

　　“它应该已经发现看守所里田富贵是假货了，它在掩护叛军撤退……”

　　陈泉本能的上前了一步，围攻看守所的叛军正在迅速撤退，伏击他们的人只顾着自己逃命了，但如果不是这只金毛蝠王忽然出现，这些叛军能不能活着转身都很难说，他们今晚倾巢而出，情报局自然也是布下了天罗地网。

　　“嗯？那家伙好像没力气了……”

　　陈光大狐疑无比的眯起了双眼，就看金毛蝠王突然减弱了攻击，胸口竟然剧烈的起伏了起来，看来它并不像尖啸女皇一样可以源源不断的放大招，这两分钟不到的时间就把它累的如同老驴拉磨一般，估计用不了多久它连音波都放不出来了。

　　“控尸者！控尸者来了……”

　　陈泉忽然远远的指向了前方，就看两头五道杠的青皮大跳尸正从远处飞快跃来，每一下都能跃出十几米之遥，而它们身后的一处房顶上，十几个身材削瘦的家伙正手挽着手，死死瞪着两只飞速而来的大跳尸动也不动，显然就是控制它们的控尸者。

　　“嘎~”

　　金毛蝠王也在一瞬间发现了两只大跳尸，它立刻一扭头张口就是一道音波射了过去，谁知两只大跳尸的反应速度却是极快，“嗖”的一下便跃出了十几米之外，然后直接兵分两路朝着金毛蝠王飞速冲去。

　　“嘎嘎嘎……”

　　金毛蝠王忽然接连狂叫了几声，立刻加大力度朝着两只大跳尸狂射而去，很快就听到“砰”的一声闷响，一只当空跃起的大跳尸终于被音波打翻在地，可它仅仅只是翻了几个跟头，鳞甲内渗出了些许黑血，跟着又生龙活虎的朝着金毛蝠王冲去。

　　“哈~原来只学了一点皮毛……”

　　陈光大很是不屑的摇了摇头，尖啸女皇揍大跳尸可是就跟揍儿子一样，一张嘴必定会让它们爆体而亡，但金毛蝠王的音波杀人虽然厉害，可对付这些高级变异活尸就明显捉襟见肘了，估计连尖啸女皇的一半威力都不到。

　　“噗~”

　　突然！金毛蝠王再次大嘴一张，一大口绿色的“浓痰”瞬间从它嘴里激射而出，一下就正中一只大跳尸的脸部，正上蹿下跳的大跳尸立刻惨叫一声，仰头就从半空中狠狠摔了下去，没等落地脸部就被腐蚀了一大片，连两颗小眼珠子都一起爆开了。

　　“我靠！它居然还会吐酸液……”

　　陈光大难以置信般的瞪大了眼睛，可金毛蝠王的十八般武艺却远远没有结束，就在众人惊异它还会什么功夫的时候，两根肥肠却突然从它肚中射出，一下就绞住了射向它的大跳尸，直接当空插爆了它的两颗眼珠子，然后“咔拉”一声拧断了它的头颅。

　　“我操！它怎么连肥尸王的绝招都会，它是卡卡西吗……”

　　水仔惊的下巴都快掉了出来，就连陈光大跟陈泉也是目瞪口呆，这只金毛老怪真的是十八般武艺样样精通，不但会尖啸女皇的音波，还有血腥玛丽的酸液喷射，现在居然连肥尸王的看家本领都给使出来了，真不知道还有什么绝招是它不会的。

　　“快看！它的爪子跟跳尸一模一样……”

　　狗哥下意识的举起了手中的尸爪矛，金毛蝠王的双爪竟然跟跳尸爪如出一辙，并且比大跳尸的爪子都要大上一圈，直逼六道杠跳尸王的暗青利爪，而陈泉又下意识地说道：“它该不会连大头鬼的幻觉攻击都会吧？”

　　“啾~”

　　谁知陈泉的话还没有落音，一道黑影却突然从高空中疾射而来，那速度快的就如同一根离弦的利箭，众人只发现眼前猛地一花，飞在半空中的金毛蝠王瞬间就被打飞了出去，轰的一声砸落在陈光大他们身边不远处。

　　“我操！快闪……”

　　陈光大连忙鬼叫一声撒腿就跑，狗哥更是拉起水仔一起往山下冲去，直接朝着撤离的叛军追去，而陈光大则跟陈泉一起躲进了水沟之中，等他们偷偷的露头朝外一看，居然是一只黑色的巨雕把金毛蝠王给打了下来。

　　“我去！这雕至少六道杠……”

　　陈光大很是震惊的看着空中的巨雕，它不但大就跟架小飞机一样，浑身的羽毛更是黑的发亮，恐怖的利爪几乎比他们的尸爪矛还长，但陈泉却紧跟着说：“快看右边的空地，好像是控尸者的老大来了！”

　　陈光大立刻顺着他所说的方向看去，只见一块杂草丛生的野地上，不多不少正好站在九个人，这九个人全都穿着一身金色的长袍，宽大的兜帽戴在头上让人看不清长相，但他们九个人却通通手拉着手，远远就能听到他们在念着什么咒语。

　　“金毛怪！乖乖的束手就擒吧，否则等我们诸位大长老一起发功，必将你打的灰飞烟灭……”

　　一群普通的控尸者已经集体冲了过来，身后还带着一窝活尸犬以及小跳尸，躲在掩体后便抄起一只大喇叭喊了起来，但金毛蝠王却默不作声的爬了起来，只看它的胸口出现了三道恐怖的抓痕，几乎连它的内脏都快给抓了起来。

　　“发功？真是笑话……”

　　金毛蝠王忽然开口说话了，难听的声音就好像是从闷罐子里产生的一样，但它胸口的抓痕竟然在缓缓愈合，并且看它的态度显然对那些所谓的长老不屑一顾，就连陈光大也点点头在心中暗骂了声装逼。

　　控尸者控制活尸无非是从精神层面入手，可他们不但穿了身酷炫的土豪金长袍，还故作神秘的在那大声念咒，不知情的人还以为他们都是魔法师，可懂行的人一看就知道他们是在故意装逼，专门糊弄那些胆小的屁民。

　　“哼~班门弄斧……”

　　金毛蝠王重重的冷哼了一声，忽然就做了个撩衣服的动作，陈光大被它这动作弄的微微一愣，金毛蝠王除了一身金毛什么都没穿，忽然撩衣服只能说明是它的习惯性动作，但它撩的却不是上衣，而是从腿弯处撩起的下摆。

　　不过金毛蝠王似乎也意识到自己这个动作不对了，它连忙站起身体猛地朝前方伸出了手，就看一群小跳尸跟活尸犬突然浑身剧震，在一群控尸者还没反应过来的时候，它们突然反戈一击，居然齐刷刷的扑向了它们的主人。

　　“我操！它连控尸都会，还有什么是它不会的……”

　　陈泉惊骇欲绝的瞪直了双眼，对面的控尸者们已经是惨叫连连，不是被跳尸掏出了心脏，就是被活尸犬一口咬断了喉咙，但金毛蝠王又突然用力一挥手，就看两只速度极快的活尸犬忽然扭头，直接闪电般扑向了一群金袍人。

　　“和尚？不对！是道士……”

　　陈光大突然重重一捶地面，就跟神经病一样大叫了起来，他刚刚一直在想什么人会习惯性去撩衣服下摆，答案只能是经常穿长袍的和尚或者道士，而当他再看到金毛蝠王开始控尸的时候，他脑袋里瞬间就蹦出来一个人。

　　“枯藤！他绝对是枯藤老道……”

　　陈光大很是振奋的捏起了双拳，陈泉立马难以置信的看了看他，要知道枯藤可是受万众敬仰的大师，完全跟这种恐怖怪物联系不上，但与此同时，金毛蝠王却突然一飞冲天，竟然猛地朝空中的巨雕射了过去。

　　“啾~”

　　巨雕也忽然发出了一声嘹亮的鸣叫，就如同一道黑色闪电般劈向了金毛蝠王，速度比起金毛蝠王快的可不是一星半点，庞大的身躯更像是老鹰捉小鸡一般，但任谁也没有想到，控制它的金袍人却突然被跳尸给袭击了，瞬间就让他们乱作了一团。

　　巨雕迅猛的身影立刻走了形，它就好像是屁股突然着火的老母鸡，忽然慌乱无比的扇起翅膀想要离开，但金毛蝠王却陡然加快速度，锋利的双爪直接顶在头前，竟然一头扎进了巨雕的体内。

　　“啾~”

　　巨雕忽然发出了一声悲惨的哀鸣，脑袋一歪就要往地上坠去，但金毛蝠王却突然透体而出，竟然猛地从它的鸟头之中钻了出来，巨雕瞬间就失去了所有的力气，就像只中间的老鹅软软的从空中盘旋坠落，很快便轰然砸落在地。

　　“去死吧你们……”

　　浑身浴血的金毛蝠王忽然仰天发出了一声怒吼，竟然直接射向了那些手忙脚乱的金袍人，谁知九个金袍人却突然齐刷刷的站直了身体，就连那些撕咬他们的活尸也立的笔直，陈光大立刻惊声说道：“不好！金毛老怪中计了！”


第961章 噩耗连连

　　“不好！金毛老怪中计了……”

　　陈光大差点惊的从水沟里站了起来，和西北军比起来他当然更希望叛军能获得胜利，但恐怕谁也没想到那些金袍人是在演戏，两头跳尸其实根本就处在他们的掌控当中。

　　估计他们也知道光凭一头大鸟，是搞不定十八般武艺样样精通的金毛蝠王，所以就在金毛蝠王直接扑向他们的同时，他们突然收起了慌乱的动作，竟然猛地朝它发动了攻击。

　　“砰砰砰……”

　　只看几个人突然从金袍下端起了枪支，九根细长的物体瞬间射向了金毛蝠王，金毛蝠王仗着皮糙肉厚根本不闪不躲，任凭那些麻醉镖一样的东西打在了自己胸膛，可谁知那些东西却跟蜘蛛一般粘在了它身上，还迅速渗出了一大滩的绿液。

　　“吼~”

　　金毛蝠王忽然发出了一声痛苦的嚎叫，渗出的绿液竟然把它胸口烧出了一大片黑烟，还有一股黑气正在飞快朝着它全身蔓延，而且金毛蝠王的翅膀居然一下就扇不动了，直接一个倒栽葱高高的从空中摔了下来。

　　“快杀了它……”

　　一群金袍人迅速从空地上散开，两头五级的大跳尸猛然从林子中蹿了出来，一出来就直扑金毛蝠王而去，显然是早就等候在了一旁了，不过退散的金袍人行动竟然全都十分迟缓，有几个几乎就跟老态龙钟的老妪差不多。

　　“我去！真他妈丑……”

　　陈光大忽然重重的咒骂了一声，有两个金袍人不小心弄掉了头上的兜帽，一下就露出了他们的真容，原来他们戴着大兜帽根本不是为了装逼，而是他们的容貌实在丑到令人发指的地步。

　　他们枯槁的脑袋上非但没有一根毛发，满是褶皱的皮肤更是处处溃烂，整张脸瘦的除了老皮就是骨头了，就像是刚从坟里挖出来的老僵尸差不多，陈光大甚至觉得普通活尸都比他们帅气一些，人家或多或少还有些毛发遮羞，可这些鬼东西压根就不像个人。

　　“吼~”

　　摔落在地的金毛蝠王突然怒吼了一声，暴走般的吼声似乎是要发狂了，可射中它的绿液显然不止腐蚀这一项功能，似乎还跟它体内的血液产生了冲突，它的身体还在以很快的速度发黑，但就在两头大跳尸齐齐扑过来的同时，它竟然狠狠一爪抠在了自己胸口，猛地挖出了那些被腐蚀的烂肉。

　　“咚~”

　　两头大跳尸一爪插进了它的体内，就像两根钉子一般将它狠狠钉在地上，金毛蝠王瞬间就吐出了一大口黑血，但它也在同一时间挖去了烂肉，两根肥肠立即从它肚里刺出，猛地刺飞了两只大跳尸。

　　“嘎~”

　　金毛蝠王突然双眼血红的跳了起来，直接一口音波打爆了两个金袍人，可它似乎还是不解气，竟然脚下一蹬又扑向了两个正在逃跑的金袍人，发狂似的将两人给撕成了碎片，然后又裹着满身的鲜血仰天嘶吼，简直就像是地狱里来的魔神一般恐怖。

　　“咣~”

　　突然！一枚火箭弹猛地打在了它的身后，巨大的冲击力瞬间将它高高的炸飞了出去，没等落地又有几台机炮疯狂的朝它开了火，饶是金毛蝠王皮糙肉厚也被打的血肉翻飞，就像只皮球一般在地上狼狈的乱滚。

　　“噗通~”

　　金毛蝠王突然一头栽进了水沟里，不偏不倚就趴在陈光大他们身边，金毛蝠王瞬间就跟陈光大对视了起来，但陈泉的反应却是极快，闪电般抄起尸爪矛就要往它脑袋上刺去，身受重伤的金毛蝠王根本就没有反应过来。

　　“慢着！”

　　疾刺而来的尸爪矛突然定住了，距离金毛蝠王的眉心仅仅一掌之距，金毛蝠王很是不可思议的看着陈光大，但陈光大却用力按下陈泉的手臂，说道：“赶紧往西边跑吧，剩下的方向都有埋伏，枯藤大师！”

　　“你……”

　　金毛蝠王的双眼猛地往外一突，差点就要口吐人言说什么了，可一枚迫击炮却突然在沟边狠狠炸开，一下就炸了他们一身都是土，金毛蝠王立即爬起来深深的看了陈光大一眼，这才猛地跃出水沟冲进了小树林，很快便一飞冲天朝着西边疾射而去。

　　“你为什么要放了它，高棉叛军可是在挑拨我们跟西北军开战啊……”

　　陈泉相当困惑的看向了陈光大，但陈光大却靠在沟里点上一根烟笑道：“虽然敌人的敌人不一定是朋友，但咱们也没必要跟他们为敌，有他们这帮人牵制着西北军，西北军才不能专心对外！”

　　“好吧！那我先走了，有什么事我再通知你……”

　　陈泉点点头便爬出了水沟，直接跑进了混乱不堪的看守所中，而陈光大等抽完了烟才不急不慢的爬了出去，不过他的手下现在都死光了，在周围埋伏的情报员们也都跑的差不多了，他只好摇摇头独自往山下走去。

　　看守所这片打的枪炮声震天，周围的居民们早就吓跑光了，陈光大步行了二十多分钟才找到一辆黄包车，一路来到市中心直接买了部新电话，不过他连续拨出的几个号码居然都是关机状态，包括李茹的电话在内都是，估计还处在大战状态中没有歇下来。

　　“妈的！让你杀老子……”

　　陈光大直接发了一条短信给李茹，把钱家樑的罪状狠狠编排了一通之后，才拨通了白沐然的电话问她在哪，谁知白沐然却惊恐地说道：“你怎么换了这个号码呀，我都打了你十几个电话了，好像有人在跟踪我，我躲在小赵面馆里不敢出去啊！”

　　“你别怕，我马上就过来……”

　　陈光大急忙挂上电话往前飞奔而去，小赵面馆距离他这边只有两条街，不过他却没有莽撞的冲进去，而是直接绕进了面馆对面的小巷之中，远远就看到白沐然独自坐在店里捧着碗面条，神色慌张的四处乱看。

　　陈光大不动声色的走到巷口来回观察了一下，这半夜的大街上行人并不算多，他很快就锁定了一名黄包车车夫，那家伙就坐在马路对面看故事会，可双眼一直在偷偷瞄着面馆里的白沐然，陈光大立刻退后几步悄悄发了条短信。

　　白沐然收到短信之后很快便站了起来，勾着脑袋快步往小巷中走来，但陈光大却一路退到了小巷的最深处，直接猫在了漆黑的角落之中，等白沐然慌慌张张的走进来之后，黄包车车夫果然跟了进来，还有另外两个人一起堵住了白沐然的去路。

　　“你……你们想干什么……”

　　白沐然猛地靠在了墙壁上，惊慌失措的看着两个突然出现的人，但三个人谁也不说话，分别拿出了棍子以及尼龙绳之类的东西，等走近了之后车夫才冷声说道：“白小姐！请你配合一点，我们并不想伤害你，乖乖跟我们走一趟就好！”

　　“到底是谁让你们来的，是不是李茹……”

　　白沐然很是愤怒的瞪着车夫，可几个人却还是不说话，举起绳子就要往她头上套来，不过就听“哧哧”两声闷响，两个魁梧的中年人立刻捂住喉咙倒在了地上，黄包车夫猛地一惊转身就想跑，却被人狠狠一脚踹翻在地。

　　“说！谁派你们来的……”

　　陈光大一脚踩住对方的胸口，又猛地一刀捅在了他的肩膀上，对方立马凄厉的惨叫了一声，然后摇着头痛苦万状地说道：“我……我不知道，是个陌生人出钱让我们绑架她的，只要把人送到青松路198号就能拿到另外一半钱，剩下的事我真不知道，求求你放过我吧！”

　　“青松路198号？什么地方……”

　　陈光大转头狐疑的看向了白沐然，可白沐然也很茫然的摇了摇头，陈光大只好一刀抹了黄包车夫的脖子，从这家伙的身手来看也就是个强壮的普通人，应该是被人给临时雇佣来的。

　　“你这么晚跑到外面来干什么，谁把你叫出来的……”

　　陈光大甩了甩匕首上的血液后，便起身看向了白沐然，谁知白沐然却差点一口吐了出来，一把拉住他的手赶紧朝着小巷深处飞奔，一直跑到了另一侧的出口处才停下，然后气喘吁吁地说道：“是……是僵小尸，她也出事了！”

　　“到底怎么回事，她在哪……”

　　陈光大十分凝重的盯着她，而白沐然又赶忙说道：“具体的情况我也不太清楚，她只说她在飞马大酒店2208号房间，有人在外面撞她的门要闯进来，要我赶紧找到你去救她，可她还没说完电话就断了！”

　　“妈的！一定是李茹那个臭婊子……”

　　陈光大恶狠狠的咒骂了一声，肯定是李茹迫不及待想给她们点颜色看看了，否则白沐然跟江诗琳绝不会同时出事，于是他拉上白沐然就往外面跑去，飞马大酒店就在前面的不远处。

　　“我想起来了，我知道青松路198号是什么地方了……”

　　白沐然忽然惊恐的拽住了陈光大，脸色煞白地说道：“在……在我住进女生宿舍之前，苏岩曾经说要送给我一栋河边别墅，但是我不想跟他的关系搞的太复杂就没要，我记得那栋别墅就是青松路198号！”

　　“这么说是苏岩派人抓的你……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，白沐然也惶恐无比的点了点头，于是他立刻掏出手机拨通了一个号码，等一个女人接起来之后，他便直接走到阴暗处开门见山地说道：“是我！你们查的怎么样了，有线索没有？”

　　“有！而且我还有个好消息要告诉你……”

　　严晴的声音很快就从听筒里响起了，就听她低声说道：“虽然目前我还没掌握确切的证据，不过我基本可以确定，高棉叛军的背后金主就是苏家，而苏家背后应该就是那位神秘的大人物了，至于好消息就是有颗核弹藏在沙漠之中，等摸清另一颗的下落我们就可以行动了！”

　　“好！你们自己当心……”

　　陈光大轻轻的挂上了电话，面色复杂的看向了不远处的白沐然，事情居然跟他想象的不太一样，要绑架她的人竟然是苏岩，但估计是苏岩已经料到自家的事情即将败露，跑路之前干脆就把白沐然一起带走，否则绑她一个普通女人又有什么用？


第962章 落难佳人

　　“叮~”

　　电梯门刚一打开，陈光大跟白沐然便迫不及待的冲了出去，这里便是飞马大酒店的二十二楼了，不过当两人冲到江诗琳所在的房间前一看，里面早已是人去楼空了，只有两个服务员在唉声叹气的打扫卫生。

　　“糟了！人肯定被带走了……”

　　陈光大一看房门已经被整个撞烂了，挡在后面的电视柜也倒在了地上，但地上却遗留着江诗琳的高跟鞋，还有一件被撕烂的短裙在地上，白沐然立马拉住一个服务员问道：“姑娘！这里发生什么事了，住在这里的女孩被带去哪了？”

　　“不知道！据说是有人来抓小三的，打完之后就把人给带走了……”

　　服务员就跟拨浪鼓一般的摇了摇头，但陈光大却直接掏出了一叠钱塞了她俩，服务员立刻犹豫着说道：“那……那你们千万别说是我说的啊，打人的那帮人可凶了，警察来了都调头离开了，但我听他们说要把人带去什么白金汉宫，而且他们走了最多才十分钟！”

　　“白金汉宫是家会所，在玉林路上……”

　　白沐然一把拉起陈光大就往外跑，直接急吼吼的跑进了电梯，而陈光大也顺手发了条信息给老五，对方是什么来路现在还不知道，幕后指使者很有可能就是李茹，那变态的贱人现在动动嘴皮子就能让人捏死江诗琳。

　　两人下了楼之后便跳上了一辆黄包车，等陈光大一万块大钞甩过去之后，车夫差点没把三轮车给蹬的离地飞起，直接带着他们从小道一路速度与激情，吓的白沐然不断在后面哇哇乱叫，缩在陈光大怀里都不敢抬起头来。

　　“好了！就停这吧……”

　　就在黄包车快骑到所谓的白金汉宫前时，陈光大却忽然让车夫停下了，然后直接带着白沐然来到了会所的侧面，透过围墙的栅栏正好看到两个魁梧的汉子关上了大门，白沐然立刻兴奋道：“太好了，他们肯定是刚刚才进去，我们现在进去救人还来得及！”

　　“是我不是我们，你留在这等我……”

　　陈光大拍拍她的肩膀就准备翻进去，谁知白沐然却忽然拉住了他的手，十分认真的看着他说道：“子文！自从你住到我们那里开始，就一直忙着为我们不停的救火，但你却从来都没有向我们索取过什么，我真不知道该怎么感谢你，所以……”

　　说着！白沐然忽然踮起了脚尖，竟然红着俏脸在他嘴上轻轻一吻，双眼还十分害羞的闭上了，陈光大立刻被她弄的狠狠一懵，这可不是什么感谢之吻，分明就是带着浓浓的爱意和爱慕，但他真的没有想到，一向含蓄内敛的白沐然居然会如此主动。

　　“看来我是走桃花运了……”

　　等白沐然羞答答的跟他分开时，陈光大十分开心的笑了起来，但白沐然今晚好像是铁了心要胆肥到底了，居然再次将他轻轻的抱住，轻声在他耳边说道：“平安出来，我等你回去一起……一起住！”

　　“嗯！我一定会带着江小湿平安出来的……”

　　陈光大轻笑着拍了拍她的后背，却在心中无奈的叹了口气，虽然他很欣赏白沐然的修养跟内涵，可实际上他跟白沐然却是两个世界的人，就算没有这场末日他们也绝对走不到最后，修养相差太大的两个人注定会矛盾重重。

　　不过陈光大却没有再纠缠这些事，直接松开白沐然便爬上了围墙，也不管围墙上是不是装着摄像头了，双手一按便麻利的翻进了大院，而这家会所也不知是倒闭了还是今晚没有营业，昏暗的院子里只有三台车停着，会所内部也只有几处亮着灯。

　　“站住！你是什么人……”

　　一道手电光突然射了过来，一位身穿保安制服的男人居然从后门走了出来，陈光大立马闪电般的一挥手，只看一刀寒光一闪而过，一把毒牙匕正中对方的心脏，对方立刻惨叫一声直接捂着胸口倒地。

　　“妈的！”

　　陈光大十分晦气的咒骂了一声，他瞄的可是对方的喉咙，谁知道却偏到人家的心脏上去了，好在会所内部已经响起了一阵劲爆的音乐，他这才放心大胆的跑上去拔出了毒牙匕，又把保安的尸体给拖进了草丛中。

　　“当心呀！”

　　蹲在栅栏外面的白沐然又忍不住提醒了他一句，可陈光大一看她紧张的小脸都白了，心里瞬间就升起了一片愧疚之感，待会出来之后他真不知道该怎么跟白沐然说才好，不管是说他俩不会有好结果，还是说自己有老婆了，肯定偶会伤了白沐然的自尊心。

　　“唉~烂桃花啊……”

　　陈光大满脸苦逼的钻进了会所的后门，无端端就想起了枯藤大师说他的那句话，桃花运太强就成了烂桃花甚至桃花劫，这女人接二连三的往他身上粘根本就不是什么好事情，就算他厚着脸皮收了白沐然进房，严晴她们那边也没法交待。

　　“哎？你是谁啊，谁带你进来的……”

　　不知是不是真的应了桃花劫这句话，陈光大刚进门居然又碰到了两个魁梧的壮汉，不过他却急忙佯装拉上裤子拉链，笑嘻嘻地说道：“当然是张哥啦，今晚有好戏看他怎么会忘了我呢！”

　　“哪个张哥，咱们这里没姓张的……”

　　两个壮汉惊疑不定的打量着他，陈光大又在心中暗骂了一声倒霉，竟然连“张”这种大姓都没碰上，也难怪他今晚差点被个小小的“假老实”给害死，不过他却指着两人身后笑道：“张哥！他们俩说你不姓张，你不会用的是假名吧？”

　　两个壮汉立刻本能的回过身去，可陈光大却在这一瞬间发动了，只看他一刀捅穿了其中一人的脖子，在另一个家伙还没有反应过来之前，他又猛地捂住了他的嘴巴，直接用刀顶住他的喉咙说道：“说！被你们带来的女孩关在哪了？”

　　“舞……舞厅！在小舞厅……”

　　壮汉惊恐万状的指着前方直哆嗦，吓的双腿就跟面条一样发软，陈光大立刻“咔拉”一声扭断了他的脖子，这帮人到底什么来路他还不知道，为了以绝后患他只能通通杀人灭口。

　　陈光大甩了甩刀上的血迹便缓缓往前走去，很快就来到了两扇恶俗的金色大门前，劲爆的音乐正是从里面传来的，等他轻轻的推开大门朝里一看，里面竟然站了二三十人之多，不停闪烁的绚烂灯光简直让人眼花缭乱，但所有人都围着舞池中间哈哈大笑，就好像在围观猴戏一样热闹。

　　陈光大没想到里面居然有这么多人，红男绿女一看都不是什么好东西，不过他们明显是一帮公子哥带着一帮打手，几个打手全都神气活现的举着猎枪或者手枪，就连几个小娘们手里竟然也拿着砍刀。

　　陈光大立刻猫着腰偷偷的溜了进去，一路跑到柱子后面居然也没被发现，等他悄悄的踮起脚来朝人圈中一看，被围在中间的果然是江诗琳，就看她正泪流满面的跪在地上，居然在不停的抽着自己的嘴巴，啪啪作响的巴掌声几乎不绝于耳。

　　“给我用力抽，你要是不肯用力我就叫人帮你抽……”

　　一个女人忽然娇喝了起来，陈光大立马换了个方向查看，只看一个身穿红裙的女人正坐在江诗琳面前的沙发上，手里夹着一根香烟盛气凌人的瞪着她，这娘们虽然打扮的十分妖艳性感，可姿色还是远远不及江诗琳，一看就是个很放荡的黑木耳。

　　“啪啪啪……”

　　江诗琳忽然加大力度抽起了自己的大嘴巴，她的鼻血很快就被自己给抽了出来，甚至连嘴角都渗出了血液，可她就好像在恨自己不争气一样，紧紧咬着牙关竟然越抽越用力，眼中还尽是绝望与悔恨之色。

　　“啊……”

　　江诗琳忽然全身一软直接趴倒在地，陈光大这才看清她下身的短裙早就不在了，只有一条性感的蕾丝内裤遮羞，就连她上半身的衣服也已经被撕烂，直接露出了里面同款的性感文胸，满屁股的黑手印子显然被占了不少便宜。

　　“卖相真不错啊，要是送到婊子窝里肯定是个头牌，难怪敢跟我抢男人……”

　　音乐忽然被人给关小了，红裙女人也十分嚣张的伸出了小脚，直接用鞋尖挑起了江诗琳的下巴，满脸泪水的江诗琳只能哆哆嗦嗦的抬起了头来，却根本不敢和对方对视，整个人哭的几乎都快断了气。

　　不过一个眼熟的小白脸却忽然上前一步，搓着双手尴尬道：“丽丽！我跟她真没有什么的，你一定要相信我啊，我们去酒店不过是谈生意，你都答应嫁给我了，我……我怎么会招惹其她女人呢！”

　　“放你娘的狗臭屁……”

　　红裙女人忽然暴喝了一声，竟然猛地把烟头弹在了男人脸上，男人立刻惨叫一声倒退了一步，却垂着脑袋连屁都不敢放上一个，但这家伙不是别人，正是江诗琳刚刚勾搭的金龟婿高伟，要不是他中午请吃饭，陈光大还不会被严晴她们给当场“捉奸”。

　　“你当老娘是白痴吗，你们俩在电梯里就亲上了，要不是老娘去的及时你们俩早就搞上了吧……”

　　红裙女人恶狠狠的指着高伟，她的身份应该很不简单，唯唯诺诺的高伟根本就不敢反驳，只能垂着脑袋就跟只瘟鸡一样。

　　不过红裙女人很快又站了起来，竟然夺过了一把砍刀就扔在地上，然后冷喝道：“看着我贱货，我现在给你两个选择，要么你自己剁一只手下来赔罪，要么就给我上台跳支脱衣舞，再陪我这些兄弟一起快活快活，老娘就放过你，你自己选吧！”

　　陈光大的双眉立刻狠狠一皱，没想到臭婊子竟然这么歹毒，不过他却本能的没有上前阻拦，因为他也想知道一向傲气的江小湿，到底是会选择剁手，还是会出卖自己的肉体委曲求全呢？


第963章 江诗琳的选择

　　“嘿嘿嘿……”

　　一群男人忽然发出了一阵恶心的淫笑，他们全都十分贪婪的打量着江诗琳的身体，江诗琳这娇躯可都是用大量钞票保养出来的，肌肤细嫩而又光滑，再加上她成天做瑜伽锻炼身体，性感饱满的身材任谁看了都会心动。

　　“呜~”

　　江诗琳狼狈的趴在地上哭的都快断气，红唇已经被她给咬出了血来，可她的双眼却死死盯着眼前的砍刀，那锋利的狗腿刀估计只消轻轻一斩，就能剁下她白嫩的皓腕，但剁手对谁来说都是个巨大的自我挑战。

　　“求求你放过我吧，我……我知道错了，再也不敢了……”

　　江诗琳忽然泣不成声的抬起了脑袋，满是哀求的看向了红裙女人，谁知对方却相当不屑的冷哼了一声，一脚踹在她脸上就大骂道：“认错就完啦，这贱男人老娘虽然不稀罕，但谁也不能给老娘戴绿帽！”

　　“丽丽！算……算了吧，她哥怎么说也是情报局的副局长啊……”

　　高伟忽然轻轻拽了拽红裙女人，谁知对方劈手就给了他一个大嘴巴，指着他的鼻尖就大骂道：“你这个白痴，她哥要是情报局副局长，她还会在街上开个小破店卖鞋吗，那个叫赵子文的家伙是她的姘头，人家早就把她玩烂了，就你还当个宝！”

　　“什么？你……你竟敢骗我……”

　　高伟捂着脸十分羞愤的瞪着江诗琳，而红裙女人又跟着不屑道：“我实话告诉你个弱智，你偷人这件事就是情报局的李茹局长告诉我的，人家是为了维护我爸的面子才跟我说了这件事，今天就算她哥真的是副局长，老娘也不会轻饶了她！”

　　“妈的！”

　　陈光大立刻在心中咒骂了一声，果然是李茹那个贱人在背后捣鬼，而红裙女人又气呼呼的夺过了一根电棒，竟然一把揪起江诗琳的脖子，直接就狠狠的捅在了她的屁股上，江诗琳立马发出了一声凄厉的惨叫，浑身立刻剧烈的颤抖了起来。

　　“我让你骚，屁股很翘是吧，我电糊你看你还怎么骚……”

　　红裙女人恶狠狠的踩着江诗琳，手中的电棒顶在她屁股上就不松开了，不过这种电棒威力很有限，她很快就扔了电棒大喝道：“我再最后跟你说一遍，你要是再不做出一个选择，老娘就让人把你给轮了，再剁了你的两只手，让你一辈子只能用脚吃饭！”

　　江诗琳奄奄一息般的趴在地上，双眼绝望无比的看着眼前的砍刀，而所有人竟然都不说话了，全都戏谑的看着她究竟会如何选择，但很快江诗琳就做出了一个惊人的举动，她竟然哆哆嗦嗦的爬向了砍刀，直接选择了剁手。

　　“别啊！陪他们玩玩就好了，手没了可就长不出来了……”

　　高伟忽然蹲下来哀声看着江诗琳，他的命怎么说也是江诗琳救的，这一刻他还是忍不住心软了，不过江诗琳却瞪着他嗓子嘶哑地说道：“高伟！你根本就不算个男人，你顶多是条站着撒尿的狗，曾经有个真正的爷们跟我说过，人死不过头点地，但是尊严没了你就算当条狗都直不起腰来！”

　　“哈哈~高伟！看到了没有，人家根本就不领你的情……”

　　红裙女人立刻拍着高伟大笑了起来，其他人也跟着哄堂大笑，谁知红裙女人又忽然转身搂住了两个高大的帅哥，得意洋洋地说道：“要不是我肚子被他们俩弄大了，我爸非逼我找你当个接盘侠，本小姐根本连眼角都不会夹你一下，他们俩才是我真正的男人呢！”

　　“什么？你……”

　　高伟立刻羞怒异常的看向了他们，谁知两个帅哥也是嘿嘿一声淫笑，直接肆无忌惮的将他未婚妻夹在了中间，高伟立马双眼一翻竟然直接晕了过去，但红裙女人又讥讽道：“真是个没用的窝囊废，喂！臭婊子，还愣着干什么，你既然这么有种就赶紧剁手啊！”

　　“我做鬼也不会放过你的……”

　　江诗琳突然疯狂的大吼了一声，一把抄起地上的狗腿刀后竟然猛地跳了起来，直接状若疯魔般的扑向了红裙女人，但一个打手却一脚把她给踹翻在地，红裙女人立刻惊怒的大叫道：“给我死了她的衣服轮了她，快点上啊！”

　　“邦~”

　　一声突兀枪响忽然震慑了全场，只看一个枪手直接倒飞了出去，没等落地脑袋就开了花，众人立刻吃惊的扭头一看，只见一个陌生男人正端着霰弹枪站在他们后方，满脸狰狞的瞪着他们，脚边还躺着一个正在不断抽搐的打手。

　　“啊……”

　　红裙女人立马带头尖叫了起来，几个小娘们也炸了窝一般的到处乱跑，可陌生男人却端着枪连连射击，把身上带着枪的男人通通射翻在地，一群人立刻哭爹喊娘般的冲向了大门，但大门也在此时“轰隆”一声被关上了。

　　一个皮肤黝黑的削瘦男人很突兀的堵在了门口，半长不短的头发披在耳朵旁，身上还穿着一套很老旧的美军M65风衣，乍一看就跟个落魄的退伍兵一样，可他的双眼就如同黑暗中的野狼一般，冷飕飕的看着所有人不带一丁点的感情。

　　“杀！”

　　陈光大冷冷的发出了命令，对方立刻就从风衣下抖出了一把折叠托的步枪来，看着几个慌不择路的女人竟然直接扣动了扳机，无情的子弹瞬间就穿过她们的胸膛射向了后方，混乱的人群立刻成片成片的倒下，剩下的人则立刻趴在地上拼命的尖叫。

　　“当当当……”

　　一片弹壳清脆的在地上跳动，现场除了陈光大跟老五之外，已经没有一个站着的人了，只剩下几个趴在地上瑟瑟发抖的男女，而红裙女人则很幸运的存活在了其中，但尿液却早就顺着她的下身流了一地都是，抱着脑袋浑身抖的就跟筛糠一样剧烈。

　　“文……文哥……”

　　江诗琳忽然哆哆嗦嗦的抬起了头来，很是难以置信的看着面前的陈光大，不过转瞬之间她却“哇”的一声痛哭了出来，哭声中饱含着委屈跟痛苦，可更多的还是一种如释重负般的宣泄。

　　“好了！别哭了，都露点了……”

　　陈光大走过去轻轻拍了拍她的脑袋，谁知江诗琳又一把抱住了他的双腿，嚎啕大哭的声音非但没有收敛，反而越发的巨大起来，陈光大只好郁闷道：“你再哭就把警察哭来了，想死你就继续哭！”

　　“唔~”

　　江诗琳猛地闭上了小嘴，身体一阵剧烈的颤抖之后，这才抹着眼泪哆哆嗦嗦的站了起来，而陈光大又夸赞地笑道：“铁娘子！真没想到你这么带种，居然连自己的手都敢砍，我还以为你会选择跟他们上床呢，不过我好像没跟你说过什么尊严之类的话吧？”

　　“不是你说的，是……是我爸从小就这么教育我的……”

　　江诗琳抽泣着摇了摇头，可腰杆却立的笔直笔直，刚刚那番作为的确够她骄傲一辈子了，并不是什么人都敢对自己下狠手的，那需要的勇气绝对是非常的巨大，可以说百分之九十九的女人或着男人，都会在那种情况下选择屈服。

　　“别杀我！求求你们别杀我……”

　　一阵惊慌失措的哀求声忽然传来了，就看老五直接把几个幸存者的家伙给赶了过来，齐刷刷的在陈光大面前跪成了一排，但陈光大却捡起了一把手枪递给了江诗琳，说道：“你的恩怨还是你自己做决定吧！”

　　“我也给你一个选择，要么剁了你自己的手，要么陪我兄弟爽一下……”

　　江诗琳咬牙切齿般的瞪住了红裙女人，但陈光大却直接翻了个白眼，他就算不用猜也知道结果是什么，而红裙女人果然就跟他猜想的一样，迫不及待的解开裙扣就喊道：“我……我陪他们爽，跳脱衣舞都行，但爽完你们一定要放过我啊！”

　　“你……”

　　江诗琳十分惊怒的瞪着对方，她视为珍宝的尊严竟然在别人眼里一文都不值，她立刻怒气冲冲的举起了手枪，对方立马吓的连连给她磕头，但一抹深深的怨恨却突然从她眼中一闪而过，只听“邦”的一声枪响，对方终于被她一枪打翻在地。

　　“啊……”

　　江诗琳忽然惊恐的大叫了一声，竟然直接扔了手枪扑进了陈光大怀里，但剩下几个男女却被吓的痛哭流涕，拼命的磕头哀求了起来，可陈光大却直接搂着江诗琳走向外面，头也不回地说道：“做干净一点！”

　　“邦邦邦……”

　　几声枪响瞬间就从他们身后传来，惊恐的哭喊声也戛然而止，吓的江诗琳整个人都快吊在陈光大身上了，但陈光大却面无表情的拉开了大门，谁知突然就看门外人影一闪，可还没等他抬枪对方却直接一屁股摔倒在地。

　　“屁股没摔开花吧，要不要我帮你揉揉……”

　　陈光大哭笑不得的看着摔倒的白沐然，她也不知道从哪弄来了一把菜刀，赶忙举着菜刀站起来紧张道：“我……我听到里面好多的枪声，我怕你出事就赶紧过来帮你了，你……你们已经解决了吗？”

　　“别看！你会做噩梦的……”

　　陈光大直接拽过了探头探脑的白沐然，带着她们一起往外大步走去，但就在他们出了院子走进小路时，会所里却突然传来了一声巨爆，巨大的火焰瞬间就从屋里喷射而出，很快就将整栋建筑物给吞噬其中。

　　“你为我杀了那么多人，就不怕被牵连么……”

　　江诗琳忽然紧紧握住了陈光大的手，昏暗中就看她的双眼雪亮雪亮，满脸的期盼似乎希望陈光大说出什么感动的话来，但陈光大却什么都没说，白了她一眼就继续往前走去。

　　可江诗琳却娇嗔无比地喊道：“求求你对我说一句，为了你我愿意与全世界为敌的吧，我一定会好感动好感动的！”

　　“你神经病吧？你走不走，不走麻辣烫都不买给你吃……”

　　“讨厌！人家大英雄都是好浪漫好浪漫的，你就知道吃麻辣烫，肯定是想骗沐沐姐上床，六块钱的那种对吧……”


第964章 人性的恶点

　　“喂！你们走慢点嘛，人家没穿鞋子啦……”

　　江诗琳赤着脚还拎着六份麻辣烫，就跟个受气包一样跟在陈光大他们的身后，身上套着陈光大的夹克更是不伦不类，不过白沐然却有些心不在焉的，轻轻挽着陈光大的手臂也不知在想什么，反正一路上小脸都是晕红晕红的。

　　其实陈光大也十分的煎熬，他真不知道该怎么去婉转的拒绝白沐然，白沐然在爱情方面比他所想的还要大胆不少，在江小湿表露出愿意用身体来报答他的迹象之后，白沐然就迫不及待的挽住了他，就好像生怕他会被江小湿给抢走一样。

　　“僵小尸！你今晚是不是准备跟那个高伟去……去开房的呀……”

　　白沐然忽然缓下脚步回过头来，陈光大立马在心中偷偷一笑，这爱情果然是非常自私的，就连白沐然这么善良的女人都不例外，白沐然这分明是在揭江诗琳的短，好让他绝了江小湿这份念想。

　　不过江诗琳却很大方地说道：“是开了房，但我没打算让他得逞，我准备再吊吊他的胃口，太容易得手了男人就不会珍惜了，可谁知道他居然有个那么歹毒的未婚妻啊，真是气死我了！”

　　“江小湿！有件事我真的不太明白……”

　　陈光大也缓下脚步跟她并肩而行，纳闷地问道：“我知道你其实并不太在意男女方面那种事情，但你今晚的选择真是太让我意外了，说实话我以为你会选择跟他们发生关系，是不是他们人太多的原因啊？”

　　“放屁！那能一样么，他们就算两个人我也不会答应的……”

　　江诗琳表情恶狠狠地说道：“我的身体由我做主，我想跟谁发生关系都是我的自由，但别人绝对不能强迫我做这种事，这可是我最后的底限，我要是被几十个男人给那样了还怎么做人啊，阴影也会一辈子跟着我！”

　　“说得对！我们女人可以不要命，但绝对不能不要尊严……”

　　白沐然十分敬佩的竖起了大拇指，可江诗琳却看了看她挽住陈光大的手，然后阴阳怪气的嘀咕道：“尊严有个屁用啊，在臭男人眼里还是大姑娘最值钱，一句我是第一次比什么都管用，真搞不懂那层膜有什么了不起的，我又不是没有过！”

　　“别好了伤疤就忘了疼，你要是再保持这种观念，以后还得吃亏……”

　　白沐然羞愤的在她腰上掐了一把，不过江诗琳也是个神经大条的妞，马上就嘻嘻哈哈的跟她闹在了一块，还不停掀着衣摆勾引陈光大，气的白沐然直接亲了陈光大一口，惊的陈光大跟江诗琳差点齐齐掉出了眼珠子。

　　三人很快就有说有笑的回到了女生宿舍，这时候已经是凌晨一点多钟了，可王珊她们宿舍的灯还在亮着，江诗琳立马开心道：“哈哈~我就猜到几个死丫头还没睡，肯定是男人没回家睡不着，正好跟她们讲讲我被英雄救美的故事！”

　　“珊珊！倩倩！丽莎！滚出来吃宵夜啦……”

　　江诗琳大摇大摆的来到了三楼，直接一脚踹开了虚掩的房门，可下一秒她却突然惊呆了，只看李茹正坐在屋中间的椅子上，慢条斯理的品着一杯咖啡，而王珊她们三个则齐刷刷的站在她的身后，垂着脑袋连头都不敢抬。

　　“你……你怎么在这……”

　　江诗琳直接惊的倒退了半步，李茹身后可不仅仅只有三个姑娘，还有四个魁梧的变异人一动不动的立在那，恐怖的黄色竖瞳光看着就让人心惊胆颤，但李茹却放下咖啡杯笑道：“怎么？这才几天呀，就忘了我也是这里的租户了吗？”

　　“李茹！你什么意思……”

　　陈光大忽然阴着脸走了过来，他的身后已经涌出了一大帮士兵，就连对面的楼上都有人架起了狙击枪，不过李茹又站起来笑道：“没什么意思，只是想请你回去加个班，弄清楚几件事情就可以了！”

　　“你这是要请我加班吗，是想弄死我吧……”

　　陈光大满脸阴沉的回头看去，谁知江诗琳家的大门却突然被人拽开了，就看钱家樑大摇大摆的从里面走了出来，指着他嚣张的大喊道：“赵子强！你胆敢通敌卖国，你的死期到啦！”

　　“哦！原来是你个叛徒在捣鬼啊，难道我在短信上说的还不够清楚吗……”

　　陈光大十分不屑的冷笑了一声，但是李茹却举起他之前上缴的手机说道：“你之前的短信说的很清楚，钱家樑跟高小雨联合起来想要干掉你，但我觉得这没有什么问题啊，因为诛杀收尸人是我们每个情报员的责任！”

　　“你……”

　　陈光大悚然一惊，不知道自己的身份怎么就泄漏了，但李茹又跟着上前冷笑道：“你隐藏的可真够深的啊，居然连我都给瞒过去了，我之前一直在奇怪你这么好的身手，怎么可能只是个赌场打手，原来你不是叛军的探子，而是我们的死敌收尸人啊！”

　　“你放屁！老子要是收尸人早就干掉你了，还会三番五次的救你吗……”

　　陈光大怒不可遏的瞪圆了眼睛，可暗中却在不断寻找架住李茹的机会，但李茹却把他的手机给直接扔了过来，怒声道：“你以为把手机短信删除了就可以神不知鬼不觉了吗，但有种软件可以专门恢复这些东西，好好给我看看你发的东西！”

　　“短信？”

　　陈光大难以置信的打开了手机，他收到的问题短信只有狗哥发来的，但没有密码根本就不可能被人破解，不过等他点开短信一看后却立马惊呆了。

　　只见上面用他的口吻给苏岩发了条信息道——今晚情报局将会在看守所设伏，围歼前来劫狱的高棉叛军，我知道你们苏家是他们的金主，我劝你还是赶紧离开凉州城，一旦出事你们将万劫不复！

　　“你到底是什么人……”

　　苏岩仅隔了几分钟就回过来一条短信，而陈光大的手机又回复道：“敌人的敌人就是朋友，我想你应该能猜到我是什么身份了吧，说不定我们以后还有合作的机会，等我们的大部队打过来之后，你们苏家定将成为封疆大吏，好了！我要去执行任务了，勿回！”

　　“四点三十六分？你妈的，你阴我……”

　　陈光大突然怒不可遏的砸了手机，咬牙切齿的瞪向了李茹，因为四点三十六分的时候，他已经上缴了手机去执行任务了，所以这条短信只可能是李茹拿着他手机发的，无非就是想拿这些短信当证据，把苏家牢牢钉死在叛变的耻辱柱上。

　　“哈~我阴你？你倒是真敢说啊，只可惜我们现在是人证物证俱在呢……”

　　李茹十分不屑的阴笑了一声，转身就挑了挑小财迷的下巴，可小财迷非但没敢说话，反而把脑袋垂的更低了，但李茹却猛地一个大嘴巴抽在她脸上，怒声大骂道：“我告诉你们，你们要是敢包庇间谍，我立刻就让人把你们枪毙了！”

　　“呜~”

　　小财迷捂着脸颊忽然哭了出来，然后满是无助的看着陈光大泣声道：“我……我亲眼看到他在厕所给苏岩发信息，他来这里住就是为了接近白沐然，通过她跟苏岩进行接触，给苏岩提供机密情报！”

　　“很好！你呢，他都跟你说了些什么……”

　　李茹又猛地转身看向了王珊，王珊浑身一颤就哭着说道：“他……他给了我一大笔钱，要我冒充他的女朋友，还要我介绍白沐然给他认识，但……但我真的不知道他是个坏人，坏事都是他一个人干的，我什么都不知道啊！”

　　“你们都疯了吗？你们的命可都是赵子文救的，你们怎么能这么冤枉他……”

　　白沐然激动万状的大喊了起来，却被江诗琳一把给抱住了，但李茹又冷笑着看向了谭丽莎，谁知谭丽莎却突然大声叫道：“她们都在撒谎，文哥根本就不是什么间谍，这些话都是啊……”

　　“啪~”

　　李茹突然一个大嘴巴将她抽翻在地，掏出手枪就要毙掉谭丽莎，但陈光大却猛地上前大喝道：“够了！你不就是想钉死苏家嘛，这个忙我帮了就是，你只要别为难她们，你说什么我都照做！”

　　“哇哦~果然是个多情种子，难怪这些小贱人都被你迷的神魂颠倒……”

　　李茹立马直起身来咯咯一声浪笑，直接走到陈光大面前低声说道：“其实我很喜欢你的，你又聪明又能干，特别是你在床上那种狠劲，真是让我销魂到了骨头里，只可惜你这人太不识抬举了，我都陪你上了床你都不肯忠心于我，所以我只能选择毁掉你喽！”

　　“哼~你总有一天会后悔的……”

　　陈光大面若寒霜的瞪着她，可李茹却是哈哈一声大笑，挥挥手后便大步走了出去，两个变异人立刻上来将他牢牢的拷住，白沐然她们也给一并拷了起来，不过钱家樑却在这时嬉皮笑脸的走了过来。

　　“怎么样？服不服气啊，我灭不了你自然有人收拾你……”

　　钱家樑得意无比挑了挑双眉，又忽然搂住了王珊跟小财迷的腰，谁知两个丫头的俏脸却突然火红了起来，就看钱家樑淫声笑道：“中午的时候，局长大人把她们赏给了我，哇！两个小骚货可主动啦，都抢着跟我亲嘴啊，衣服脱的比谁都快！”

　　“别说！求你了……”

　　王珊羞急无比的娇哼了一声，羞的连脖子跟耳朵都红了，小财迷更是直接把脑袋埋到了他的肩头，但钱家樑却重重一拍她们的屁股，两个丫头居然羞涩万状的对视了一眼，竟然全都羞答答的在他脸上亲了一口。

　　“唉~狼心狗肺啊……”

　　江诗琳满是悲哀的叹了口气，白沐然更是早就泪流满面，不管她们到底是不是被逼迫的，可现在却都已经彻底的顺从了，看她们紧紧贴在钱家樑身上耳鬓厮磨，白沐然真是打心眼里替她们感到羞耻。

　　不过陈光大却是冷冷的看着这一切，他这辈子遇上过形形色色的好人或者坏人，可人性却是这世上最难琢磨的东西，一向最讲义气的小财迷叛变了，声称最爱他的王珊也倒戈了，反倒是最拜金的谭丽莎成了贞洁烈女，明知道会死还是站出来帮他说话。


第965章 八部龙王

　　陈光大被押解的过程简直比重刑犯还夸张，不但四个高级变异人把他夹在正中间，还有上百个尖刀连的士兵在周围守护，手铐和脚镣等械具能用的都给他用上了，由此可见西北军对收尸人忌惮到了何种程度。

　　坐在装甲车里的陈光大越想越觉得倒霉，折腾一晚上破事连连就不提了，李茹随便给他栽赃了一个罪名居然真中了，一下就逮住了他这个收尸人老大，他恐怕是末日以来第一个被西北军抓住的收尸人探子，人家朱飞好歹还是大战了一场之后又跑了。

　　装甲车很快就驶进了情报局大院，陈光大知道在办公大楼的后面，就有一间独立的小院是专门用来审讯的，不过让他没有想到的是，他下了车后居然被直接带进了办公大楼之中，就连白沐然她们几个姑娘也一起被带了进来。

　　“李大局长！你不会还想先请我们开个会，商量一下台词怎么说吧……”

　　陈光大吊儿郎当的看着前方的李茹，李茹今晚穿了一身黑色的作战服，凹凸有致的身材看上去倒是十分正点，大屁股也扭的格外风骚，不过她回过头来后却冷笑道：“赵子强！你是个聪明人，该怎么说还用的着我教你吗？”

　　“我倒霉我认了，但是……”

　　陈光大忽然转身看向了后方的白沐然等女，她们嘴里都被塞了布团，各个都瞪着大眼睛根本说不出来话，而李茹则走过来低声在他耳边说道：“知道你是个情种，所以放心好了，只要你乖乖的配合我，我一定不会为难她们的，我说到做到！”

　　“你要是做不到我做鬼也不会放过你……”

　　陈光大冷冰冰的瞪了她一眼，李茹立马哈哈一声大笑，挥挥小手就把他们给带上了五楼，不过很快他们就被单独分开了，每个人都被带进了一间独立的办公室，而陈光大则被带进了自己的办公室。

　　“真是讽刺啊，我白天还是尽忠职守的副局长，晚上就成阶下囚了……”

　　陈光大重重的把自己摔进了老板椅中，可他的双手却跟脚镣连着，他想抬手拿根香烟都做不到，不过李茹却笑眯眯的走了进来，直接往他嘴里塞了根烟又亲手帮他点燃。

　　“来！先喝杯茶吧，咱们慢慢说……”

　　李茹又殷勤的递上了一杯热茶，娇滴滴的喂给陈光大喝，可陈光大一入口就发现茶叶里被加入了尸毒，但他还是闷头大喝了一口，然而李茹却阴笑道：“告诉你一个不幸的消息，这茶叶里被我添加了尸毒，不久你就会尸变了！”

　　“你这个毒妇，我跟你拼了……”

　　陈光大重重打飞了茶杯直接蹦了起来，可两个变异人却猛地上来将他死死按了回去，但李茹却又拿出一管冷冻的针剂笑道：“别紧张！我手里这是刚刚研制出来的尸毒血清，只要你今晚乖乖听我的话，我就帮你清除体内的尸毒！”

　　“真……真的吗……”

　　陈光大佯装惊讶的看着那管针剂，一看颜色他就知道绝对是假货，但李茹却拍着胸脯说道：“绝对比我的胸部还真，而且你要是在我这里出了事，我根本没法对上面交待，所以为了我们两个好，你就乖乖的配合我喽，我保证你可以活蹦乱跳的活下去！”

　　“你……你要是骗我，我一定跟你同归于尽……”

　　陈光大死死盯着冷冻针剂不放，不过李茹又拿起了一份资料递给他，笑眯眯地说道：“给你半个小时背熟这些东西，只要你今晚让我满意了，明天一早我就把白沐然她们送到你床上去，让她们好好的犒劳你！”

　　“还真有台词啊……”

　　陈光大连忙翻开了手中的资料，上面果然已经给他编造了一份十分合理的身份，连他来这里的动机和任务都说的一清二楚，甚至连他手下都给安排好了，完全是按照收尸人的模式给他量身打造的。

　　“好好干！我也会等着你来宠幸的……”

　　李茹十分风骚的冲他眨了眨眼睛，转身便拉开房门走了出去，直接让四个变异人进来看住他，不过陈光大已经从资料中看出了端倪，李茹手上根本就没有苏家叛变的确凿证据，钉死苏家的重任竟然全都落在了他身上。

　　“小贱人这是要破釜沉舟啊……”

　　陈光大合上资料轻声嘀咕了一句，李茹的胆子比他想象的还大，今晚要是出了差池她自己也同样要倒霉，而等了差不多四十多分钟的时间，几个变异人才终于接到命令把他给带了出去。

　　“子文……”

　　陈光大刚出门就看到了白沐然她们，谁知白沐然脸上却多了个巴掌印，显然是不听话挨了李茹打，他只好大声喊道：“他们让你们说什么就说什么，千万不要跟他们做对，剩下的交给我就行了！”

　　几个女人全都含泪看着他，只有王珊跟小财迷羞愧的垂下了脑袋，而他们很快就被带进了最大的会议室当中，谁知一进门他们就看到了苏岩，苏岩正独自坐在会议桌的末端，面无表情的夹着一支香烟，默默的看着他们。

　　“苏岩……”

　　白沐然下意识惊呼了一声，似乎没料到苏岩也被抓进来了，不过苏岩整整齐齐的穿着西装并不算狼狈，和他们比起来人家应该是被请来的，估计李茹还没拿到上级的许可，所以并不敢对苏岩动粗。

　　“别怕！有我……”

　　苏岩眼中的惊讶之色稍纵即逝，冷峻的脸上终于露出了一抹笑容，他似乎很高兴白沐然能来这里，陈光大甚至觉得他好像有点激动，连屁股都本能的抬了起来，估计要不是场合不对他肯定会直接迎上去。

　　“咚~”

　　会议室的大门重重的被人给关了起来，四个变异人跟八个壮汉直接将会议桌给半包围了起来，等陈光大他们挨个落座之后，李茹便从中间的座位上站起来笑道：“苏公子！请问您认识对面的这位男士吗？”

　　“认识！你们情报局的副局长赵子文……”

　　苏岩十分干脆的点了点头，却下意识的瞥了一眼门边的摄像机，那是一台十分专业的高清摄像机，与之相连的还有一台大尺寸的液晶电视，而李茹笑了笑之后便直接打开了电视，一位长相威严的中年男人立刻出现在了屏幕当中。

　　“部长您好，证人和证据我都已经带到了，请您指示……”

　　李茹十分恭敬的垂下了头来，不远处的陈光大一下就明白了，原来电视里这家伙就是新任的情报部部长，也就是人称八部众之一的龙王崔世龙，西北王最信任的八个手下之一。

　　“开始吧……”

　　龙王面无表情的抬了抬手，看电视画面他应该是在自己的办公室里，如果他不是在西夏的话也用不着视频连线。

　　李茹则跟着说道：“对面那个男人自称赵子强，他冒名顶替了一个叫做赵子文的无业青年，但我早就发觉他不对劲了，所以我故意把他弄到了我们情报局来任职，今晚终于让我查实了他的身份，他是收尸人派驻在我们这……”

　　“你的真名叫什么，是收尸大队的还是尸爪大队的，收尸人的制式尸爪矛有多重多长，五级的和六级的分别有什么特征……”

　　龙王忽然冷冰冰的打断了李茹，就看李茹的脸色猛然一变，没想到龙王上来便揪住了陈光大的身份不放，问出来的问题还是如此的专业，就连陈光大都暗自惊讶了起来，难怪这家伙能成为西北王的左膀右臂，竟然对他们的事情了如指掌。

　　“我叫陈光大，人称江南混世魔王，制式尸爪矛应该有这么长吧，有李茹两个胸部那么重……”

　　陈光大嬉皮笑脸的比划了一个长度，还对着李茹做了个色迷迷的抓捏动作，李茹立刻愤怒的大骂了一声混账，龙王也在电视里重重的一拍桌子，但陈光大却在心里暗笑了一句，这年头说真话反倒没人相信了。

　　“滋滋……”

　　忽然！电视画面无端端的扭曲了起来，就连龙王说话的声音也跟着卡顿了起来，李茹赶忙冲上去用力的拍打着电视机，但陈光大却暗自嘲讽了一声，这要不是小贱人自己动的手脚就出鬼了，要是再让龙王这样追问下去他们肯定露馅。

　　“快去检查一下线路，看看到底怎么回事……”

　　李茹急赤白脸的转身看向了角落，那里正坐着个手捧笔记本电脑的技术员，他闻言二话不说拉开大门就要出去，谁知他却突然被人给推了回来，就看一位头发花白的小老头当先走了进来，身后还跟着好几个身材高大的变异人。

　　“刘……刘老？您怎么来了……”

　　李茹的脸色在一瞬间变换了好几次，不过小老头却面无表情的在屋中扫视了一圈，然后看着独坐一端的苏岩说道：“你当我想过来吗，这大半夜的坐直升机很好玩吗，还不是你们捅的娄子，苏老爷子把电话都打到咱们王爷那里去了！”

　　“我们也是为了工作啊，现在查实了苏家给高棉叛军提供资金，还跟收尸人同谋窃取机密……”

　　李茹脸色相当难看的僵笑了一声，估计没想到人家会突然空降过来，小老头立刻转头看向了一言不发的苏岩，而苏岩摊摊手就说道：“既然李局长一口咬定我们家通敌卖国，那就请她拿出证据来吧，如果证据确凿，要杀要剐我悉听尊便！”

　　“苏公子您先别着急，龙王阁下派我过来就是为了查明这件事的，我一定会秉公办理的……”

　　小老头慢悠悠的坐在了座椅上，几个变异人也把房门给关了起来，而小老头先是掏出根皱巴巴的香烟点上，这才看向陈光大说道：“想搞清楚苏公子是不是被冤枉的其实很简单，只要弄清楚这小子到底是不是收尸人就行了，收尸人的探子可是个稀罕物件，一般人是绝对假冒不了的！”

　　“对！刘老您说的很对……”

　　李茹点头哈腰的站到了小老头身旁，可额头上却流下了一道冷汗，尽管她给陈光大准备的资料已经很详细了，却还没有详细到尸爪矛多长多重都写进去，这种事就算真正的收尸人也很少会去关心。


第966章 刺激不刺激

　　“好好！我知道了……”

　　小老头估计是接到了龙王的电话，一番低声的交谈之后他便挂了电话，此时的李茹乖巧的就跟个小秘书一样，低眉顺眼的给对方端茶倒水，可额头上却分明渗出了一片冷汗，僵硬的表情始终没有变化过。

　　“李局长好像比我还紧张啊，是不是做了什么亏心事啊……”

　　苏岩十分从容的看向了李茹，直接把不屑的冷笑摆在了脸上，但李茹却立刻冷哼道：“哼~谁做了亏心事谁心里清楚，你可别忘了田富贵还在我们手上，他刚刚已经招认了，你们通过他给叛军提供资金，上个月还给他们输入了一大批武器！”

　　“这事待会再说，我们先来确认这小子的身份，高棉叛军跟收尸人比起来屁都不算，现在王爷已经在亲自过问这件事情了……”

　　小老头直接摆摆手打断了他俩的对话，仔细把陈光大打量了一遍之后，才淡淡地说道：“我们就继续刚刚龙王阁下的问题吧，制式的尸爪矛多长多重，五级的和六级的分别有什么特征？”

　　“抱歉！我不跟无名鼠辈说话，你就算是龙王胯下的吹箫童子，也得有个名号吧，还有我想抽烟了……”

　　陈光大骄傲不逊的昂起了脑袋，李茹眼神一怒就要指着他喝骂，但小老头却毫不犹豫的挥了挥手，李茹只好忍着怒气上前帮他点了支烟，谁知陈光大又嬉皮笑脸地说道：“我要吃个桔子，你剥给我吃！”

　　“剥！”

　　小老头再次抬了抬手，直接把面前的果盘给推了过去，李茹气的差点把嘴唇都给咬破了，却只能乖乖的拿起桔子剥了起来，不过暗地里她却在偷偷给陈光大使眼色，让他千万机灵点回答问题。

　　“来！小湿，你也来吃一个……”

　　陈光大忽然叼起了一瓣桔子，直接伸到了江诗琳的嘴边，江诗琳立刻娇滴滴的靠了过去，直接贴在他嘴上把桔子给吸了过去，然后媚笑着说道：“纯爷们喂的桔子就是好吃，就是经过某人的手太骚了！”

　　“我也要吃……”

　　白沐然忽然用力的挤了过来，直接把小嘴送到了陈光大的面前来，陈光大只好又转头叼了一个过去，谁白沐然一口叼过桔子之后，竟然又重重的在他嘴上猛亲了一下，然后还是十分挑衅的转头瞪向了对面的苏岩。

　　“沐然！你相信我，我们之间只是场误会……”

　　苏岩无可奈何的摇了摇头，恐怕还以为白沐然是在故意跟他赌气，实际上白沐然只差没跟陈光大脱衣服上床了，不过对面的小老头又开声道：“自我介绍一下吧，我叫刘文，是龙王阁下的首席幕僚，我这身份应该能和小哥你聊天了吧！”

　　“军师是吧，也就勉勉强强吧……”

　　陈光大满不在乎的点了点头，一口咽下几瓣桔子之后便说道：“我叫什么其实不重要，重要的是我真是个收尸人，制式尸爪矛不算矛尖长九十公分，重量一般在五斤八两二钱左右，五级的尸爪矛镶着银箍，六级的是金箍，矛头是暗青色的！”

　　“你……”

　　李茹十分震惊的看着陈光大，惊疑不定上下打量着他，不过对面的小老头却一拍桌子叫道：“好！回答的完全正确，但是我还有个问题，你们收尸三大队的大队长叫什么，拐拐洞洞代表着什么？”

　　“哟哟~小老头你好坏呀，故意在这套我话是吧，拐拐洞洞是咱们的通讯暗语，这个我可不能告诉你，我只能告诉你三大队的大队长叫做邱实……”

　　陈光大笑眯眯的冲他眨了眨眼睛，李茹一下就从桌边蹦了起来，滚圆滚圆的瞪着眼睛就跟活见鬼了一样，但陈光大却佯装迷惑地说道：“李局长！你这是什么表情啊，你不会以为我是个假收尸人吧，我可是你亲手抓回来的！”

　　“你……你真是收尸人……”

　　李茹吓的都彻底结巴了，脸色比死了亲娘还要难看，但对面的小老头却兴奋的站起来说道：“如假包换！这是个如假包换的正牌收尸人，他能被派驻到这里来级别绝对不低，李茹！你们这次可立了大功了，就等着王爷亲自嘉奖你们吧！”

　　“这……这怎么可能……”

　　李茹已经彻底吓懵逼了，把真心话都给下意识的说了出来，这下就连白沐然她们都发现了不对劲，李茹这脸色绝对不可能是装出来的，而陈光大又十分戏谑地说道：“没想到吧，你居然跟个收尸人上了床，惊喜不惊喜，刺激不刺激？”

　　“咚~”

　　李茹直接一屁股摔坐在了椅子上，面如死灰般的看着他，不过小老头已经在兴奋的来回踱步了，连苏岩的问题都不去管了，又跟着问道：“你们来这里的任务是什么，我劝你老老实实交待，我们的审讯手段可是很残忍的！”

　　“当然是找你们的核弹啦，找到你们的核弹之后，我们就可以往你们头上扔核弹啦……”

　　陈光大满不在乎的耸了耸肩膀，小老头居然激动的直接竖起了大拇指，惊喜万分地说道：“好好好！识时务者为俊杰，我真诚的邀请你加入我们情报部，想要什么条件你尽管开口，一定让你满意！”

　　“可以！不过我只有一个要求，把这小婊子送给我当女奴，你们想让我干什么都行……”

　　陈光大终于露出了一脸狰狞的冷笑，却把李茹惊的直接跳了起来，急赤白脸的就要去找小老头求情，谁知小老头却冷喝道：“闭嘴！这里还轮不到你来讨价还价，从现在开始你给我把他伺候好了，他要是不满意我割了你的脑袋！”

　　“不要啊！刘老我求求您了，我可是您一手提拔起来的呀……”

　　李茹立马惊恐万状的跪在了地上，直接爬到了小老头的腿边，可小老头却又一脚把她给踹翻了出去，冷声说道：“既然是我提拔起来的你就应该知道，为了这个国家我什么都可以牺牲，他就算要我老婆我也会双手奉上，我劝你还是识相一点为好！”

　　“呜~”

　　李茹直接趴在地上痛哭了起来，万万没想到她竟然搬起石头，把自己的脚给砸烂了，而王珊跟小财迷已经彻底的惊呆了，李茹一倒台她们也不会好过，但江诗琳却猛地跳起来大叫道：“让这个贱货站起来给咱们跳脱衣舞！”

　　“贱婢！听到了没有，还不赶紧起来跳个脱衣舞给咱们瞧瞧，要是不识相我可让人把你给拖出去毙了啊……”

　　陈光大得意洋洋的看着李茹，李茹立刻哭哭啼啼的看向了小老头，可见小老头一脸的决然，她只好哆哆嗦嗦的爬了起来，但白沐然也恨透了这女人，一拍桌子就喝道：“磨磨蹭蹭的干什么，你平常不是最喜欢跳舞吗，还不赶紧给我跳！”

　　“呜~”

　　李茹哭哭唧唧的脱掉了上衣外套，又一边扭着屁股一边脱下了打底衫，很快她脱的就只剩下内衣了，十分机械的扭腰摆臀，陈光大立刻吹了个口哨笑道：“苏公子，你觉得这小贱婢跳的怎么样啊？”

　　“太烂了！穿着内衣算什么脱衣舞啊……”

　　苏岩十分不屑的冷笑了一声，李茹闻言只好屈辱的去解内衣扣，谁知江诗琳却突然拿起了一根马克笔，一把揪过她的脑袋就要写字，李茹立马惊叫着想要推开她，但江诗琳却直接一个大嘴巴抽了过去。

　　“你再推一个试试看，再推我就用刀割花你的婊子脸……”

　　江诗琳恶狠狠的把她给按在了桌子上，李茹绝望的趴在桌上再也不敢反抗了，任凭江诗琳在她脸上跟脑门上写满了一行脏字，而江诗琳扔了马克笔后，又重重的拍着她的脸说道：“我告诉你，姑奶奶就算天亮就死，我死之前也要让你生不如死，立刻给我脱光！”

　　“我跟你拼了……”

　　李茹忽然发疯般的狂叫了一声，猛地蹦起来就要扑向江诗琳，但一个变异人却闪电般到了她的身后，直接用刀把狠狠在她腰眼一捅，李茹立刻惨叫着摔倒在地，然后惊恐万状地叫道：“别打我，我不敢了，我不敢了！”

　　“小兄弟！你的女奴你带回去慢慢玩，我还有几个很重要的问题要问你……”

　　小老头看也不看地上的李茹一眼，又笑眯眯的朝陈光大挥了挥手，不过突然就听“啾啾”一声鸣叫，一团金光忽然就从窗户外射了过来，“啪嗒”一下落在了桌子上，居然是条十分可爱的小金貂。

　　“小六……”

　　白沐然和江诗琳齐刷刷的瞪大了眼睛，不知道这条宠物貂怎么会跑到这里来的，不过小萌物却很欢快的拍了拍肚皮，又冲陈光大指了指自己的嘴巴，陈光大只好苦笑道：“刘老啊！机密的事咱们待会再聊，先给我宠物弄点巧克力吃吧！”

　　“巧克力？”

　　小老头很是纳闷的看着座山貂，吃巧克力的貂他还没听说过，不过他还是耐着性子冲手下挥了挥手，两个变异人很快就从外面取了一大盒巧克力进来，而陈光大也呼啦一下站了起来，竟然在众人惊愕的眼神中直接抖开了手铐。

　　“吃完东西可就要乖乖干活了哦……”

　　陈光大笑眯眯的给座山貂喂了一块巧克力，然后摸着它的小脑袋，挨个点着周围的众人说道：“这几个小姐姐你不能碰，对面那个小帅哥也不能碰，至于剩下的那些……都吃了吧！”

　　“快抓住它……”

　　虽然陈光大这话听起来很搞笑，可小老头还是顿感大事不好，一个变异人立刻扑上去一把抓住了座山貂，座山貂居然没做任何的反抗，但就在对方一下拍掉它爪中的巧克力时，座山貂却猛然抬起了脑袋，眼中竟然爆发出了一抹骇人的血光。

　　“嗖~”

　　一道金光猛地从变异人手中射出，他的四根手指竟然齐齐断裂，剩下的变异人立即扑向了金光，但金光就如同旋风一般瞬间席卷了他们所有人，并且还没等他们倒地，脑门上便多出了一个个恐怖的血洞。

　　“快保护我……”

　　小老头惊叫一声就往门口冲去，谁知一个变异人却猛地掐住了他的脖子，直接用手枪顶住了他的下巴，阴笑着冲他道：“找收尸人何必这么辛苦呢，你们身边不就有一个么！”


第967章 江南混世魔王

　　“咚咚咚……”

　　整整六个变异人忽然齐刷刷的倒地，就跟同时被子弹击中了一般，周围的人类甚至还没反应过来发生了什么，只看到一团小小的金光一闪而过，六个强壮的高级变异人不但通通倒下了，脑袋上还多了一枚骇人的血洞。

　　“咣~”

　　巨大的会议桌突然被人狠狠掀翻了，几个刚要拔枪的守卫立刻就被压趴在地，就看陈光大猛地从桌边站了起来，手铐跟脚镣通通都已经打开了，抓起一把掉落的手枪直接朝桌后开了火。

　　“邦邦邦……”

　　几个刚爬出来的守卫瞬间就被打爆了脑袋，不过大门也在这时被人一脚踹开，但是还没等陈光大转身射击，座山貂却用超快的速度直接射了出去，门外立刻传来了一片惨叫，几个刚赶来增援的守卫眨眼间就死了一地。

　　“当啷啷……”

　　惨叫过后只剩一片弹壳落地的清脆声，姑娘们已经通通傻了眼，惊骇欲绝的看着门外的座山貂，打死她们也没想到这萌物居然如此恐怖，一个呼吸间几乎就杀了一屋子的人，此时还抱着人头啃了个不亦乐乎。

　　“活尸！”

　　江诗琳终于反应了过来，立马惊呼一声直接摔坐在地，就连白沐然也给吓的魂飞魄散，不过陈光大却没有时间再去安慰她们了，直接一个箭步冲到了会议桌旁，猛地将李茹从桌下给揪了出来。

　　“你们……你们到底是什么人……”

　　肝胆俱裂的李茹下意识大喊了一声，袭击他们的可不仅仅只是陈光大跟座山貂，还有个亲自把陈光大押过来的变异人队长，但对方已经架住了小老头，十分戏谑的看着她说道：“收尸人喽，你以为只有你们有变异人吗？”

　　“不对！你不是变异人，你是个半尸人……”

　　小老头忽然死死盯住了陈泉的双眼，虽然陈泉的黄色竖瞳几乎跟变异人差不多，可仔细看还是有不小的区别，而陈泉又玩味地说道：“你懂的不少吗，居然连半尸人都知道，那你不妨猜猜我是谁吧！”

　　“朱飞？你……你是朱飞……”

　　小老头结结巴巴的看着陈泉，陈泉立刻轻蔑的冷笑了一声，直接说了句老子叫陈泉，谁知小老头的双腿当即就是一软，差点没有一屁股瘫在地上，对面的李茹更是惊骇万分地叫道：“你……你是陈泉，收尸人四大魔王之一的陈泉？”

　　“泉仔！原来你还有这个花名啊，很威风哦……”

　　陈光大很是好笑的冲他眨了眨眼，陈泉立即回了他一个大白眼，拖着小老头走到窗户边朝外看了看后，便说道：“大楼已经被包围了，不过嫂子她们正在等你的信号，你要说干咱们就轰开凉州城，核平西夏城！”

　　“慢着慢着！请问阁下到底是谁……”

　　小老头忽然惊声大叫了起来，脸色煞白无比的盯着陈光大猛瞧，陈泉在西北军之中可是大名鼎鼎的人物，从他“四大魔王”的封号中就可见一斑，但此时陈泉居然还要听别人的命令，这个叫赵子文的家伙显然地位比他更高。

　　“嘿嘿~早就跟你们说过了，老子就是江南混世魔王陈光大……”

　　陈光大牛逼轰轰昂起了脑袋，却让现场所有人都过电般狠狠颤抖了一下，就连蹲在一旁的苏岩都直接蹦了起来，震惊的瞪着眼睛不停打量他，但江诗琳却捂着心脏本能地叫道：“你……你没开玩笑吧，陈光大可是收尸人的头头，每天要吃好多童女的呀！”

　　“啊呸~人家瞎编的你们也相信，你当咱们地盘上的老百姓都是猪啊……”

　　陈光大差点给她气笑了，没想到江诗琳也会相信这种不靠谱的传言，不过姑娘们已经满脑子都是浆糊了。

　　陈光大可是新闻以及传说中的人物，跺跺脚就能让西北抖三抖的超级恶棍，突然活生生出现在她们面前，还跟她们混住了这么长时间，姑娘们只感觉自己就跟在做梦一般，一切都是那么的不真实。

　　“他……他后耳根有红痣，他真是陈光大……”

　　小老头突然咋咋呼呼的叫了起来，陈光大立马本能的摸了摸右耳，他耳根处的确是有一颗小红痣，却没想到这种细微末节也被人知道了，他立刻点头道：“小老头！你倒真是个人才，你要不是在给西北军干活，我还真想收了你！”

　　“光爷！咱们有话好好说……”

　　小老头连忙摆着双手喊道：“其实我们并不想跟你们为敌，这其中有个非常大的误会，我现在就给您联系咱们王爷好不好，什么事情都可以商量嘛，没必要动刀动枪的嘛！”

　　“你当老子白痴啊，要是给刘昊那家伙知道老子在这里，不出十分钟他就能用导弹轰平这里……”

　　陈光大看白痴一样瞪了他一眼，可小老头还急着想要辩解，却被陈泉一巴掌抽在了嘴巴上，连鼻血都直接飙了出来，然后又掏出手机扔给陈光大说道：“开干吧，我们的核潜艇已经全部待命，只要你一句话马上就有两枚核弹飞过来！”

　　“先出去再说……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，西夏城里有两百多万普通百姓，要是动用核弹他就成了真正的恶魔了，于是他发了一条信息给严晴之后，便看向苏岩说道：“苏兄！我的底牌都已经亮出来了，你也应该跟我交个底了吧，你们跟枯藤大师玩的好一手无间道啊！”

　　“是的！我们的确是在支持高棉叛军，不过这件事不是一两句话就能说清楚的，我们还是先离开这里再细谈吧……”

　　苏岩推了推鼻梁上的眼镜，终于轻轻的点了点头，陈光大立刻玩味的笑了一声，转头就对白沐然她们说道：“各位美女，我知道你们现在的心情就跟做过山车一样刺激，但你们要想活着出去就跟紧我吧！”

　　“太刺激了，我这辈子都没这么刺激过，我明天肯定能上头条新闻……”

　　江诗琳表情呆滞无比的摇着脑袋，那眼神就跟不认识陈光大一样，陈光大立马哈哈一声大笑，揪住李茹便要带她们离开这里，不过他一看到王珊跟小财迷也本能的跟了上来，他便摇摇头道：“我不怪你们，但我也不想再看到你们！”

　　“对不起！呜……”

　　两个女孩突然“噗通”一声跪在了地上，全都掩面痛哭了起来，不过陈光大却没有露出任何的同情之色，直接架起李茹便往外走去，但座山貂却忽然跳了进来，捧着一颗血淋淋的心脏，竟然屁颠颠的要送给白沐然享用。

　　“呀！”

　　白沐然惊骇欲绝的尖叫了一声，就跟只母猴一样蹿到了江诗琳背上，座山貂立马疑惑的歪了歪脑袋，但陈光大却苦笑着说道：“别害怕！座山貂很少主动亲近陌生人的，它这么做说明它很喜欢你，连我大老婆都没享受过这种待遇！”

　　“大老婆？你到底有几个老婆……”

　　江诗琳很敏锐的抠住了字眼，白沐然也瞬间忘掉了恐惧，同样蹙着柳眉虎视眈眈的盯着他，但陈泉却在后面笑道：“他老婆有一箩筐，情人也有一大堆，加一块连个足球场都装不下！”

　　“放屁！哪有那么多，我就三个老婆……”

　　陈光大十分羞愤的瞪了他一眼，可白沐然却很失落的垂下了脑袋，想想也知道陈光大的女人也不可能少，而江诗琳则苦笑着说道：“沐沐姐！你还是看开点吧，人家可是呼风唤雨的大人物，招招手就有无数女人主动爬上床，咱们又算哪根葱啊！”

　　“好啦！不要再浪费时间了，咱们还是先出去再说……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，直接在座山貂屁股上踢了一脚，座山貂倒是很欢快的跑了出去，可很快就听到一阵巨大的枪响跟惨叫，等枪声彻底消失了他们才放心大胆的走了出去。

　　“我开道，你垫后……”

　　陈泉主动架着小老头上前开路，以他的身份不是更高级别的人下了死命令，整个凉州城都没人敢私自动他，而李茹这时候已经是万念俱灰了，随随便便潜规则一个男下属，就碰上了一条超级大鳄，她此时的心情只能用一句话来形容——人生大起大落实在是太刺激了！

　　其实有座山貂在前面开道基本不会出什么问题，小畜生难得被陈光大下了屠杀令，就跟撒了欢的哈士奇一般满楼乱蹿，躲在角落里的敌人通通都被它给挖了出来，几人很快就顺利的来到了一楼。

　　“哇！好大的阵仗啊……”

　　陈光大躲在角落里很是戏谑的笑了起来，楼外已经被大部队给围的水泄不通了，除了接踵摩肩的人类士兵之外，估计凉州城所有的变异人也全都到场了，而且光坦克跟装甲车就开来了上百辆之多，就算只苍蝇恐怕都无法飞出去。

　　“怎么办？我们怎么出去啊……”

　　江诗琳十分惶恐的缩在陈光大身后，煞白的小脸就没有恢复过，不过还没等陈光大开口，李茹却冷声说道：“你当他们是高棉叛军那帮土八路吗，只要他们愿意可以轰平整个凉州城！”

　　“时间差不多了……”

　　陈泉面无表情的靠在一根柱子上，十分从容的点上了一根香烟，陈光大也把白沐然她们给拉到了柱子后，就在两女满脸茫然的时候，却突然听到外面接连传来几声巨响，几朵小型蘑菇云瞬间腾空而起，震的整栋大楼都狠狠摇晃了起来。

　　“啊……”

　　白沐然跟江诗琳立刻惊恐的捂住耳朵蹲在了地上，却看无数的导弹接二连三的从空中飞来，不但炸的外面的敌人人仰马翻，就连几台坦克都直接被轰的肚皮朝天，轻型的装甲车更是沦为了大火球，产生的殉爆还狠狠炸飞了周边的所有人。

　　“表演开始了……”

　　陈光大忽然露出了一脸森然的狞笑，回头一看楼外已经彻底的混乱了，不管是人类还是变异人都在抱头鼠窜，就连坦克都在玩命的逃跑，但他又一把抓起肩膀上的座山貂，直接朝外面高高的扔了出去。


第968章 吓人的真相

　　“咚咚咚……”

　　就看一架架战机不停从高空中掠过，它们带来的则是接二连三的爆炸，不仅仅情报局大楼周围彻底陷入了一片火海，就连凉州城所有的防御工事都被轰成了碎渣，等它们迅速呼啸而去之后，居然又有几架武装直升机继续狂轰滥炸。

　　恐怕打死西北军也没有想到，收尸人早就在百公里之外建造了秘密空军基地，战斗机从那里飞过来不过十几分钟罢了，而且以凉州城向来松懈的防守状态，根本就经不住如此剧烈的空袭，看似人数众多的军队几乎是一触即溃，各个跑的都比老百姓还快。

　　“快跑啊！收尸鬼打过来啦，收尸鬼打过来啦……”

　　混乱不堪的街道上到处都是逃窜的人群，尽管平民并不是轰炸的目标，奈何收尸人在这地界恶名远扬，老百姓早就把他们当成了吃人的妖魔鬼怪，而且战机满天的乱飞，就算傻子也知道是收尸人在进攻了。

　　“啾啾~”

　　一道金光忽然蹿到了陈光大面前，就看座山貂已经彻底被染成了血红色，不过它却指着自己鼓胀的肚皮一个劲的摇头，分明是在跟陈光大说人太多，它这个小吃货也实在吃不过来了。

　　“笨蛋！吃不动就杀啊，穿军装的都给我杀了……”

　　陈光大将它从地上一把捞起，拽了拽一具尸体身上的军装之后，又把小吃货给高高的扔了出去，这才带着众人飞快的出了情报局大院，还把李茹给顶在最前方当成肉盾挡枪，但突然就听“咣”的一声巨响，一团巨大烈焰竟然猛地从大楼里炸开。

　　“咣~”

　　又是一枚炮弹猛地射进了大楼，烈焰滚滚的大楼再也经不住这种攻击，就像被击碎的威化饼干一般轰然垮塌了下来，巨大的灰尘瞬间便冲天而起，白沐然立刻惊呼道：“天呐！珊珊她们还在里面！”

　　“是坦克！怎么会这样……”

　　苏岩很是震惊的指向了左前方，就看两台巨大的主战坦克，正远远的趴在街尾的角落里，轰塌情报局大楼之后立刻就往后方撤去，但很快就被一架坦克杀手给盯上，嗖嗖两颗反坦克火箭弹打过去之后，直接就把它们给打成了火球。

　　“唉~他们一定是接到了西夏城的命令，我们被放弃了……”

　　小老头忽然重重的叹了口气，满是悲催的挂在陈泉手里，就连李茹也面若死灰般的闭上了眼睛，在战争无情的摧残之下，他们这些所谓的大人物根本无足轻重，不过就是两军博弈的一颗小棋子罢了。

　　“放心！以后跟着我好好的干，我不会亏待你的，咱们的地盘可比刘昊的大多了……”

　　陈光大轻轻拍了拍小老头的肩膀，小老头立刻喜笑颜开的连连点头，半点气结或者义气都不讲，而陈光大又转身带着他们往街对面冲去，一路上根本就没有人过来拦截他们，恐怕也就刚刚那两台坦克比较死脑筋，所谓的正规军早就逃的没有影子了。

　　“六子！这边……”

　　忽然！一条小巷中猛地钻出来了几道倩影，就看严晴等女正拼命的挥着小手，陈光大二话不说就带着众人冲了过去，但等冲进小巷之后他才惊讶的发现，不仅老五默默的站在后方警戒，就连李大美跟李听雨她们也都在场。

　　“你们怎么全都来了，什么时候进的城……”

　　陈光大很是吃惊的看着她们几个，谁知李听雨却翻翻白眼说道：“今天傍晚才刚刚进的城，本来准备明天一早去给你个惊喜，谁知道却突然打成了这样，看来西北咱们是呆不下去喽！”

　　“子文！她们怎么也在这……”

　　白沐然忽然轻轻拽了拽陈光大，十分狐疑的看着严晴跟夏菲她们俩，她们几个可是今天中午才刚刚一起吃过饭，但严晴却伸出手来笑道：“还是重新认识一下吧，我是你们这位好邻居的爱人，旁边这两位也都是！”

　　“好尴尬呀！老婆一出来就是三个……”

　　江诗琳很是郁闷的翻了翻白眼，而白沐然的脸色也瞬间灰败了起来，垂着脑袋默默地跟严晴握了握手，但陈光大却赶忙说道：“赶紧走吧，有时间你们几个慢慢聊，这个鬼地方可不能久留！”

　　“这边！我们在后面停了车……”

　　严晴直接带头往后面跑去，老五也立刻掏出对讲机开始给直升机下令，四架武装直升机很快便集中火力，为他们定点清除出城的道路，但是没多久李听雨却突然拉住陈光大喊道：“等一下！座山貂不在你们谁身上吗？”

　　“放心！它自己会追上来的，小东西聪明着呢……”

　　陈光大拍拍她的肩膀就想走，还以为她是在关心座山貂的死活，谁知李听雨却猛地抽出了毒牙匕，十分凝重的扫视着李茹他们说道：“大家都小心了，我们这里有个不是人！”

　　“什么意思啊？不是人还是鬼啊……”

　　江诗琳狐疑无比的眨着大眼睛，可陈光大等人却齐刷刷的抽出了冷兵器，无一例外的倒退一步紧盯着他们几个陌生人，而陈光大又冷声说道：“李茹！我还真是小看你们了，居然能忍到现在都不动手！”

　　“我不懂你在说什么，我什么都没做啊……”

　　李茹十分焦急的摊着双手，眼中也尽是茫然之色，陈光大立刻又转头看向了小老头，谁知小老头却连忙将身上的衣服都给脱了，甚至把两只裤兜都给翻出来给他们看，直接举起双手以示清白。

　　“不是他们俩，是她……”

　　李听雨突然触电般弹开了，竟然直接指向了身旁的白沐然，陈光大立刻震惊万状的瞪大了眼睛，仔细看了看白沐然后便赶紧说道：“听雨！你可千万不要开玩笑啊，白沐然一直都是我的邻居，她是不是活尸我很清楚！”

　　“你清楚个屁，她要不是活尸我就把脑袋给砍下来……”

　　李听雨恶狠狠的瞪了他一眼，就跟瞪着被狐狸精迷住的傻子一样，但江诗琳却急忙挡在了白沐然的身前，羞愤无比地叫道：“你们什么意思啊，要是看我们不顺眼直说就是，大不了我们现在就离开，没谁稀罕你们的臭男人！”

　　“你们别吵了，还是让我来解释吧……”

　　忽然！苏岩缓缓的从后面走了上来，推了推鼻梁上的眼镜就说道：“我要是没有猜错的话，这位女士应该拥有察觉活尸的能力吧，其实你说的没错，沐然她的身份的确很特殊，但我可以向你们保证，她绝对不会伤害你们！”

　　“苏岩！你把话说清楚，我到底怎么了……”

　　白沐然焦急无比的大喊了起来，俏脸早已急的怒红一片，可苏岩却看着她无奈道：“沐然！你的名字其实是我起的，你的本名叫做白洛情，而我们也并不是什么同学，一年之前我们甚至都不认识！”

　　“你骗人！你到底想干什么……”

　　白沐然惊怒无比的指着他大吼道：“我们是四年的交大同学，你从大学开始就在追求我了，我们一起去划船看电影，参加校内活动，还有你半夜冒着大雨给我送药，这些我都记得，你为什么要编造这种荒谬的谎言？”

　　“我是在加拿大上的大学，大灾变之前我刚刚回国一年……”

　　苏岩满是悲哀的看着她，说道：“你记忆中的那个人根本不是我，是抛弃你害你尸变的未婚夫，你仔细的想想看，那个人是不是和你接过吻，和你发生过亲密的接触，你脑子里是不是总会浮现出一个既熟悉又陌生的名字，刘明昌！”

　　“……”

　　白沐然的脸色瞬间惨白一片，要不是江诗琳急忙一把扶住她，她差点就要摔倒在地，可她很快便神经质的摇头道：“不……不可能，你一定是在骗我，你就是个变态偷窥狂，是你的脑子出现了问题！”

　　“沐然！看看你的心脏那里……”

　　苏岩轻轻点了点自己的胸膛，白沐然立刻不顾一切的扯开了衣襟，完全不在乎自己会不会走光了，众人立刻就发现她雪白的胸脯上，居然有道十分明显的伤疤，而苏岩则跟着说道：“那是一道刀疤，你未婚夫就是从那里刺穿了你的心脏！”

　　“不可能！你骗我……”

　　白沐然就跟疯了一样咆哮起来，可苏岩又哀声说道：“你的未婚夫就是刘明昌，你跟他是四年的大学同学，直到大灾变之后你才答应跟他在一起，所以他是你第一个男人，你也不是什么处子，你被他杀死的时候已经怀了他的孩子！”

　　缓了一下苏岩又说道：“如果不是到了今天这个地步，这件事我永远不会跟你说，那个男人为了跟一个有钱的寡妇在一起，果断的抛弃了你，还把你给打的昏迷休克，直到你闺蜜发现要报警的时候，他又拿起刀将你跟你的闺蜜一起杀害！”

　　“你骗我！你一定是在骗我……”

　　白沐然就跟疯了一样拼命的摇头，全身都在不停的发抖，陈光大急忙上前扶住了她，蹙着眉头问道：“那她又是怎么死而复生的，为什么又变成了活尸，你到底对她做了什么？”

　　“那个男人把她们杀了之后，就把她们的尸体沉进了被污染的河道里，所以她们两个都变成了活尸……”

　　苏岩满脸复杂的看着白沐然，轻声说道：“她的闺蜜变成了血腥玛丽，直到出动了能力者大队才将她消灭，而沐然她则变成了一种更可怕的东西，相信你们也都听过……尖啸女皇！”

　　“尖啸女皇……”

　　无一例外！所有人都狠狠一惊，通通毛骨悚然般的看着如同魔怔一般的白沐然。


第969章 真正的白沐然

　　“什么是尖啸女皇，尖啸女皇到底是什么……”

　　江诗琳发现众人的眼神竟然全都变得惊骇欲绝，她的后背也猛地渗出了一片白毛汗，而白沐然整个人还处在“宕机”状态，就跟魔怔一般不停的摇着头，嘴里始终都在重复着同一句话：“不可能的，你骗我，你一定是在骗我！”

　　“尖啸女皇是一种非常特殊的变异活尸，她一个人可以毁灭一座城……”

　　李听雨十分凝重的盯着白沐然，她可是亲身面对过尖啸女皇的，尖啸女皇有多恐怖她比谁都要清楚，而苏岩也跟着说道：“西北这里原本有五座大城，可现在却只剩下了四座，那座消失的大城就是毁在了她手上，七十多万人口的大城一夜之间分崩离析！”

　　“放屁！尖啸女皇的确拥有一定的智商跟情感，但她绝不可能变得跟普通人一样……”

　　陈光大怒不可遏的瞪着苏岩，越来越觉得这家伙居心叵测，但苏岩却摇了摇头说道：“你知道尖啸女皇的传说是怎么来的吗，就是从我们这传出去的，当年为了消灭她几乎动用了整个西北的军力，直到有人把她引进一座地下洞窟，我们炸塌了整个洞窟才将她给活埋！”

　　“那她又怎么会变成这样……”

　　陈光大惊疑不定的看着他，这个传说他倒是听过，而苏岩又说道：“那座被毁的大城有座盐矿，当时所有人都以为尖啸女皇再也出不来了，就由我们家出资重启了那座盐矿，但在一年前的一天晚上，一场地震又让她再次现身了！”

　　苏岩缓了一下才接着道：“她当时被压在石缝中间非常的虚弱，就跟被压了五百年的孙悟空一样，我父亲让我赶紧找人把她弄死，不过我却没有这么做，因为我知道她是个非常可怜的女人，所以我就私自给她服用了一种新型的血清，一连服用了半个月终于让她产生了变化！”

　　“血清？”

　　陈光大狐疑的蹙起了眉头，而苏岩则点点头道：“是的！一种已经过期无效的血清，不过在当时来说是最管用的，它可以杀灭人体内的尸毒，让大脑内的尸虫进入冬眠状态，逐渐恢复人体本来的机能，沐然就是这么恢复的！”

　　“所以你在她家装摄像头，其实是为了观察她的情况是吗……”

　　陈光大忽然反应了过来，苏岩也直言不讳地说道：“沐然恢复过后，那些痛苦的记忆全被她遗忘了，她把我当成了她的老同学，跟我成为了无话不谈的好朋友，就是那段时间让我爱上了她，所以我很自私的把她带回了人类世界，但我既然把她给带了回来，就必须得为她负责到底！”

　　所有人都万分震惊的看着他，就连白沐然都吃惊的抬起了头来，而苏岩看向她的眼神只有包容跟爱意，于是陈光大拍拍白沐然的肩膀就说道：“沐然！最爱你的人就在你眼前，你跟我不过是种错觉而已，这么好的男人你千万不要再错过了！”

　　“苏岩！对不起……”

　　白沐然的热泪滚滚而下，可苏岩却十分大度的张开了怀抱，白沐然再也控制不住，猛地扑进了他的怀中紧紧将他抱住，谁知李听雨却抹着眼泪说道：“真的好感人啊，拯救她的根本不是什么血清，是苏岩对她的爱啊！”

　　“的确！”

　　陈光大感慨万千的点了点头，如果把苏岩换成他的话，他绝对不会去同情一只尖啸女皇，更不会去跟一个随时可能尸变的女人谈恋爱，而白沐然能遇上苏岩这么一个大爱无疆的男人，只能说是她上辈子修来的福气。

　　“光大！得赶紧离开这，西夏的战机已经全部起飞了……”

　　老五忽然上前一部脸色凝重，陈光大立刻点点头让众人立刻出发，苏岩这时候也顾不上再跟白沐然温存了，急忙拉起她的小手便跟了上去，但几道硕大的黑影却突然从天而降，猛地拦住了众人前进的道路。

　　“枯藤！你想干什么……”

　　陈光大急忙举起尸爪匕瞪向了几只蝙蝠怪，其中一只纯金色的正是金毛蝠王，不过金毛蝠王看了看他之后，便用极其沙哑的嗓音说道：“放心！我不是来找你麻烦的，我是来带苏公子他们离开的！”

　　“陈兄！今晚谢谢你的帮助，不过现在情况复杂，我们还是改日再叙吧……”

　　苏岩急忙拉着白沐然跑了过去，白沐然十分畏惧的缩在了他怀中，但陈光大却上前一步笑道：“枯藤大师！敌人的敌人就是朋友，有些话我想你应该可以跟我说说了吧，比如你们的主子到底是谁，你们搅乱凉州城又为了什么？”

　　“苏岩！你刚刚叫他陈兄，他该不会是陈光大吧……”

　　金毛蝠王直接转头看向了苏岩，龇在嘴外的獠牙怎么看怎么恐怖，不过苏岩显然已经习以为常了，闻言毫不犹豫的点了点头，而金毛蝠王这才笑道：“早就听闻南蛮王艺高人胆大，今日一见果然不同凡响，敢如此深入敌后实在令贫道佩服！”

　　“枯藤大师！咱们就不要再假客气啦，有什么话赶紧说吧……”

　　陈光大很不耐烦的摆了摆手，谁知突然就听“啾”的一声叫，血淋淋的座山貂忽然蹿上了他的肩膀，小眼睛滴溜溜的打量了一遍金毛蝠王之后，竟然直接冲着陈光大指了指自己的嘴巴，还一副跃跃欲试的模样。

　　“这是何物？速度为何如此之快……”

　　金毛蝠王下意识倒退了半步，居然十分忌惮的盯着座山貂，陈光大立马掏出块巧克力，得意洋洋的喂给了小吃货，但金毛蝠王却跟着说道：“贫道也不过是个跑腿的，改日一定让我家主人登门拜访，你们好好商谈便是！”

　　“哎！”

　　陈光大急忙想要叫住他，谁知金毛蝠王却直接抱起苏岩一飞冲天，就连白沐然也被一只蝙蝠怪给抱了起来，但白沐然却赶忙指着江诗琳喊道：“僵小尸！你跟我们一起走吧，跟着子文他们太危险了！”

　　“算了！我晕机，走路挺好的……”

　　江诗琳就跟拨浪鼓一般摇了摇头，十分惊惧的看着那些青面獠牙的蝙蝠怪，不过就在白沐然越飞越高的时候，金毛蝠王却在众人震惊的目光中，猛地一掌拍在白沐然的背后，直接将她从空中高高的打落在地。

　　“沐然！！！”

　　苏岩跟陈光大几乎同时大吼了起来，可白沐然就跟个沙包一般，“咣”的一声砸进了一栋民房之中，连一声惨叫都没有发出来，但苏岩却立刻发疯般的狂吼道：“枯藤老怪，老子杀了你个死怪物！”

　　“邦~”

　　金毛蝠王突然一掌切在他的后颈上，苏岩立马脑袋一歪直接晕了过去，而金毛蝠王又冷冷看向了惊怒无比的陈光大，说道：“别怪我过河拆桥，你不死西南两军的战争永远都打不起来，但你今晚要是死不了，我欢迎你来找我算账！”

　　“老子现在就要你的命……”

　　陈光大怒不可遏的咆哮了一声，猛地把座山貂朝空中狠狠扔了过去，座山貂瞬间就化为了一道金色的闪电，直接朝着金毛蝠王疾射而去，但金毛蝠王却猛地拽过一个蝙蝠怪挡在身前，就听“咚”的一声闷响，座山貂立刻射穿它的手臂钻进了它的胸膛。

　　“啊……”

　　蝙蝠怪直接惨叫着从空中摔落下来，老五等人立刻抬枪朝他拼命射击，可普通的步枪对他们来说根本毫无效果，金毛蝠王立刻一扇双翅，立刻带着苏岩朝后方极快的飞去，剩下几只也迅速跟在了他身后。

　　“沐沐姐……”

　　江诗琳忽然惊叫了一声，立刻朝着白沐然摔落得地方冲去，但陈光大却一把将她给拦腰抱住，直接把她给推到了身后，然后盯着那栋破顶民房凝重道：“还记得白沐然身上的那些红斑吗，她恐怕是不能太愤怒，一旦愤怒过头很可能会再次尸变！”

　　“那咱们也不能不管她啊……”

　　江诗琳急赤白脸的捏着拳头，可突然就听前方连续传来了两声惨叫，众人急忙举起武器退出去一大截，但很快就看民房的大门给人打开了，只看一道高挑的身影摇摇晃晃的走了出来，不但浑身上下布满了血迹，手里还拖着两具血淋淋的尸体。

　　“唔~”

　　江诗琳惊恐万状的捂住了嘴巴，这走出来的女人正是白沐然，可她的双眼却不再是那么灵动了，直勾勾的看着陈光大就跟傻了一样，但突然就把手中的女尸往前一举，竟然张开满是鲜血的小嘴说道：“子文！吃饭了！”

　　“太好了！是你做的吗……”

　　陈光大努力挤出了一抹微笑，他知道白沐然喜欢的其实还是自己，白沐然对苏岩最多只是感恩罢了，否则也不会迟迟都不答应苏岩的追求，于是他小心翼翼的往前走去，可背着的右手里却赫然握着把毒牙匕。

　　“别！你就算不救她，也别杀她呀……”

　　江诗琳一看到匕首便惊呼了起来，却被夏菲猛地一把捂住小嘴，然后用匕首顶在她的咽喉上恶狠狠地说道：“乖乖闭嘴别捣乱，你知道尖啸女皇代表着什么吗，她要是彻底尸变，这座城的人都得给她陪葬！”

　　“呜~”

　　江诗琳的眼泪瞬间便流淌了下来，看着紧握毒牙匕的陈光大，她忽然意识到陈光大跟苏岩完全是两种人，如果白沐然会威胁到他，他恐怕会毫不犹豫的刺穿她的脑袋。


第970章 温柔一刀

　　就仿佛突然被人按下了静音键一样，所有人都全神贯注的盯着对面，充耳不闻周围剧烈的枪炮声，而陈光大无疑是在冒着生命危险接近白沐然，谁也不知道白沐然什么时候会突然翻脸，但只要她张张小嘴就可以瞬间秒杀陈光大。

　　“子文！我爱你呀，你也爱我对吗……”

　　白沐然忽然歪着脑袋再次开口了，她嘴里的鲜血正顺着下巴不停的往下滴落，但陈光大却敏锐的察觉到，她身上的红斑已经蔓延到了耳根处，要是再这样下去的话，恐怕要不了多久她就会再次成为尖啸女皇。

　　“沐然！我也爱你……”

　　陈光大小心翼翼的走到了她面前，十分温柔的望着白沐然，可看着白沐然那期盼无比的表情，他的心中突然就跟针扎一般的疼痛，就算他手刃过成千上万的活尸，可他终究还是个有血有肉的人类，看着白沐然突然变成这样他怎能不心痛。

　　不过他的这句话似乎起到了一点作用，白沐然身上的红斑竟然神奇的停止了蔓延，就连她木讷的双眼中也多了一分羞涩，很快便张开怀抱微笑着说道：“子文！抱抱我好吗，我真的好爱好爱你！”

　　“好！”

　　陈光大轻笑着点了点头，白沐然最喜欢的果然还是他，不过就在他本能张开双臂的同时，他却突然发现白沐然的双瞳骤然一缩，他立马就意识到自己手上还握着毒牙匕，突然张开怀抱就跟要刺杀她一样。

　　“沐然！你别误会……”

　　陈光大赶忙将毒牙匕给扔在了地上，谁知白沐然眼中却是凶光猛地一闪，竟然一把卡住了他的脖子，一下就把他从地上给拎了起来，然后厉声大吼道：“贱男人！我怀了你的孩子你还要杀我，你给我去死吧！”

　　“邦~”

　　老五突然抬手就是一枪，极速而来的子弹正中白沐然的眉心，就看白沐然的脑袋猛地往后一仰，却稳稳的站在地上动也没动，但被她举在手中的陈光大却骇然发现，白沐然脖子上的红斑忽然一通暴涨，竟然瞬间就覆盖了她整个身体。

　　“嗷~”

　　白沐然突然仰天发出了一声嘶吼，立刻震得所有窗户都在簌簌发抖，等她再猛地抬起头来时，她的双眼竟然已经变得血红一片，打在她眉心的弹头也变成了一块小铁饼，但她却怨毒无比的瞪着陈光大，猛地朝他张大了嘴巴。

　　“咚~”

　　陈光大猛地一个勾拳打在了她的下巴上，硬生生让白沐然的小嘴又闭了回去，他要是再不赶紧动手的话，白沐然肯定会一道音波把他给震成人渣，而他又趁机一脚把白沐然给踹翻了出去，然后一把捞起地上的毒牙匕就大喊道：“快跑啊！”

　　“啊……”

　　白沐然突然仰天发出了一声恐怖的尖叫，可这尖叫瞬间就听不见了，直接超出了人耳可以接受的范围，但跟着就听“轰隆”一声爆响，周围所有的玻璃不但轰然破碎，最近的房子甚至跟挨了炸弹一般，整个房顶一冲上天直接化成了一摊粉末。

　　“快跑……”

　　陈光大跌跌撞撞的蹿了出去，他身上的毛细血管已经破裂了一大片，胸口也是闷的特别难受，可他一看江诗琳还蹲在地上捂着耳朵，只好冲上去一把夹起小娘们，直接夹着她使出吃奶的力气玩命狂奔。

　　“砰~”

　　一栋小二楼突然从中爆开，一道强悍的音波直接从里面破墙而出，陈光大连忙夹着江诗琳飞扑了出去，但只听后面“啪”的一声脆响，一个老男人竟然直接被音波命中，就像颗烂番茄一样猛然爆开，连肠子都给震的一片稀烂。

　　“妈的！”

　　陈光大十分懊恼的捶了一拳地面，最有价值的小老头居然给射爆了，不过好在还有个李茹被陈泉给拽着，她肚子里的秘密应该也有不少，但他身下的江诗琳却突然痛呼道：“我是不是要死了，好疼啊！”

　　“死你妹！不想死就赶紧跟着我老婆……”

　　陈光大急忙跳起来，重重在她屁股上踢了一脚，小娘们立马捂着屁股弹簧一样蹦了起来，跌跌撞撞的朝着严晴她们追去，而严晴她们也都是久经沙场的女将了，她们都知道白沐然现在只有一个目标，那就是“害死”她的陈光大。

　　“嗖~”

　　一道白影突然高高的跃上了二楼的房顶，陈光大几乎不用看就知道是白沐然追来了，白沐然现在已经把他当成负心前男友了，今晚不弄死他肯定不会善罢甘休，他只好一头冲进了一条复杂的小巷，极力躲避杀伤力恐怖的音波。

　　“咣咣咣……”

　　陈光大身后立马接二连三的发出了爆炸，音波就跟机关枪一样源源不断的朝他射来，好在他早就有过跟尖啸女皇战斗的经验了，知道该如何躲避音波，但很快他就震惊的发现，白沐然似乎比东北那娘们更虎。

　　“白洛情？白洛诗？诗情画意还都姓白，不会是亲姐妹吧……”

　　陈光大忽然发现了奇怪之处，东北那只尖啸女皇名叫白洛诗，但苏岩刚刚才说过，白沐然的本名就叫做白洛情，这两个名字一听就是配套的亲姐妹，恐怕这姐妹俩都拥有普通人不具备的特殊基因，否则也不会通通都成了尖啸女皇。

　　不过白沐然毕竟是只老牌的尖啸女皇，比起东北的白洛诗来猛地可不是一星半点，音波的威力明显大了许多，金毛蝠王跟她比起来简直就像小儿科，陈光大几次都险些被音波击中化成肉渣，从毛细血管中渗出的血珠几乎粘满了他的全身。

　　“啾啾~”

　　一团金色的影子忽然闪了过来，就看座山貂神气活现的蹦了出来，一看到正在房顶上跳跃的白沐然，它竟然二话不说就朝她冲了过去，陈光大立刻停下脚步大声地叫道：“白沐然！你一个咪咪大，一个咪咪小，来杀我啊！”

　　“吼~”

　　白沐然猛地扑到了一栋平房的顶上，就跟头野兽一样蹲在上面，不过就在她要张嘴想把陈光大给灭成人渣的时候，她却忽然凝重的扭过头去，肚皮瞬间往外狠狠一鼓，竟然猛地喷出了一口史无前例的狂啸。

　　“轰~”

　　真的就像一道无色的激光一般，一道比火车头还粗的音波，竟然直接从白沐然的小嘴里喷射了出来，一下打飞了半空中的座山貂还不算，去势不减的音波又以摧枯拉朽之势继续往前冲去，一口气轰爆了上百栋房屋才缓缓的消失。

　　“我滴个亲娘哎……”

　　陈光大忽然蹦出了一句西北话，目瞪口呆的看着前方，被音波肆虐过的地方几乎寸草不生，笔直的出现了一道巨大的鸿沟，就好似被一块陨石从中间滚过了一般，没有任何一样东西可以阻挡。

　　“咕嘟~”

　　陈光大深深的咽了口吐沫，他在东北时还怀疑过尖啸女皇的威力，根本没有传说中毁天灭地的威能，但直到这时他才终于醒悟过来，不是别人以讹传讹夸大其词，实在是东北那只是个刚出道的小雏鸡，比起白沐然实在温柔了太多太多。

　　“吼~”

　　白沐然忽然又恶狠狠的看向了他，陈光大立马撒腿就跑，都恨不得拿根鞭子狂抽自己的屁股了，这种威力的尖啸女皇真是他生平仅见，就算他在韩国遇上的毒蜥王也没小娘们厉害，甚至让他连一点拼命的想法都没有。

　　白沐然在后面不屈不挠的追杀着他，好在白沐然的速度不算太快，就是无穷无尽的音波实在要命，但这样跑下去肯定不是办法，白沐然今天不弄死他绝对不会罢休，他必须得赶紧想个办法摆脱掉小娘们才行。

　　“哈哈~赵子文！你好大的狗命，我看你往哪跑……”

　　就在陈光大一头冲上街道时，对面的巷子里却突然冒出了几个人，居然是钱家樑那杂碎带着他的手下，但仇人见面陈光大却没有眼红，而是猛地缩回墙角大喊道：“白沐然！快给我杀了他们！”

　　“白沐然？”

　　钱家樑等人猛地一怔，恐怕还不知道白沐然已经尸变，等他们下意识扭头朝左边看去时，白沐然正好从房顶上一跃而下，“啪唧”一声跳在了马路中央，钱家樑立刻举起步枪狞笑道：“臭婊子！隐藏的挺深的嘛，居然还会武功，老子看你跑的快还是我的枪快！”

　　“嗖~”

　　白沐然二话不说直接朝他们扑了过去，甚至连音波都没有动用，钱家樑等人立刻端起步枪朝她射了过去，可打在她身上的子弹却通通弹开了，等他们意识到不对劲的时候已经晚了，白沐然将钱家樑一头扑翻在地，突然咧开的四瓣嘴一口咬在了他的脑袋上。

　　“嘎嘣~”

　　钱家樑的脑袋一下就爆开了，直接被白沐然仰头吞进了肚中，他几个手下立刻魂飞魄散的想要逃跑，却被白沐然接二连三的扑倒在地，挨个扯下他们的脑袋吃进肚里。

　　“蠢货！”

　　躲在角落里的陈光大早就跑了，尖啸女皇这种东西一般是不会主动吃人，除非是被别人打搅到或是碰上了仇人，不知死活的钱家樑突然冒出来，等于是直接替他挡了一劫。

　　“快上车……”

　　一台大红色的玛莎拉蒂突然冲了过来，陈光大一看驾车的是严晴，他二话不说就从窗户里直接钻了进去，谁知一团金光也在这时射了进来，一下就扑进了陈光大的怀中叽叽鬼叫，居然是刚刚被打飞的座山貂。

　　“靠！你也有怕的时候啊……”

　　陈光大一看座山貂倒是没什么大事，就是身上的毛被打秃了不少，还渗出了不少的血迹，然而小吃货却被白沐然给打怂了，脖颈上的金毛不但全都倒竖了起来，还拼命指着前方让他们快跑。


第971章 图穷匕见

　　“嗡~”

　　大红色的玛莎拉蒂猛地飞跃了一处陡坡，重重的拍落在地面，地盘立刻火花四溅发出震耳的爆响，坐在车里的陈光大差点连肺都要给颠出来，可驾车的严晴依旧是满脸狠色，几乎要把跑车给开的直接飞起来。

　　“姐姐！你慢点啊，咱们一家老小可都在车上……”

　　副驾驶上的陈光大满脸的哭丧，死死拽着车门根本不敢撒手，严晴的车技虽然不怎么样，可她开起车来却比陈光大还疯，而且他们陈家五个女人通通都在车上，就连宠物貂都跟他们在一起，这要是翻了车真的是全家死光光了。

　　“别叫了！有种你就让你的死姘头慢一点……”

　　严晴直接厉声咆哮了起来，陈光大立刻抬头朝后视镜里看去，只见白沐然已经吃干抹尽追了上来，就跟头雌豹一般在房顶上不断跳跃，还直接抄近路冲他们追来，速度比他们的汽车也慢不了太多。

　　“咣~”

　　白沐然突然一跃而起，瞬间就射了一道音波过来，停在路边的大卡车立刻狠狠爆开了，就连跑车的右侧玻璃也轰然破碎，严晴的方向盘立即猛烈一抖，车尾巴一下就撞在了电线杆上，直接像只陀螺一般旋转了出去。

　　“吱~”

　　玛莎拉蒂终于冒着一阵黑烟停了下来，险之又险的靠在了一堵院墙边，好在车里坐的都是些女老司机，除了头昏眼花之外没有一个人发出尖叫，但陈光大却摆着手喊道：“快……快换我来开，再让你开下去咱们就要车毁人亡了！”

　　“你给我坐好……”

　　严晴猛地把他给推了回去，恶狠狠的瞪了一眼正在飞跃而来的白沐然，她立刻重重的一脚跺下油门，直接往一条小路上冲去，一口气撞飞了五六个垃圾桶跟自行车，就跟渣土车一般的横冲直撞。

　　“慢点啊！太刺激啦……”

　　夏菲她们几个女人还没怎么样，陈光大却跟小娘们一样吓的哇哇大叫，生怕白沐然还没有追上他们，严晴先用车祸把他们给送上了西天，但严晴似乎有什么特殊的想法，一头冲出小巷后也不往城外冲，而是直接往市中心的方向跑去。

　　“楼啊！那是楼啊……”

　　陈光大突然尖声惊叫了起来，就跟要被基佬爆菊了一样惊恐，可严晴却死死踩着油门不放，看着前方越来越近的大商场，她竟然一头撞开玻璃门直接冲了进去，这才一个迅猛的大甩尾停在了大厅当中。

　　“爽吗？小骚货……”

　　严晴扶着方向盘气喘吁吁的看着陈光大，这本该是陈光大惯用的台词，可老陈同志早就被吓成了一只瘟鸡，哆哆嗦嗦的蜷缩在门边，老脸白的比严晴的胸脯都要正点。

　　“呵呵~这算个……”

　　陈光大勉强挤出了一抹僵笑，可他一个“屁”字还没说出口，严晴居然又狠狠一脚跺下了油门，饱经摧残的玛莎拉蒂再次箭一般射了出去，而后方的玻璃幕墙也在这时轰然破碎，无数的玻璃渣就跟天女散花一样喷射了过来。

　　“抓紧了……”

　　严晴紧握着方向盘满脸疯狂之色，像极了陈光大玩命的时候，可陈光大也是要握着方向盘才敢玩命，让他把自小命交给一位女司机，他的心里实在一点底都没有，否则也不至于给吓的脸跟卫生巾一样白。

　　“快转弯，她追上来啦……”

　　后排的夏菲忽然大叫了起来，就看白沐然的身影猛地出现在了后方，距离他们不过几十米之遥，而且她的肚皮也突然往外高高一鼓，陈光大心中立马狠狠一拎，知道小娘们这是要放大招了，一旦被击中他们恐怕连团渣都剩不下。

　　“快转弯啊……”

　　陈光大突然震惊的看向了严晴，严晴居然就跟没听到一样，死死扶着方向盘径直往前冲去，而跟着就听“咣”的一声巨响，白沐然的大招终于放出来了，恐怖的音波就好似龙卷风一般朝他们席卷而来。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的轰鸣声震的整栋楼都在发抖，一路上根本没有东西可以阻挡音波的前进，被它打中的东西不是爆开了便是化为了粉末，但严晴依旧还是两耳不闻窗外事，一心埋头往前冲。

　　“咣~”

　　一声恐怖的爆炸不知从何而来，陈光大只看到头顶的楼板忽然碎裂了，就跟崩塌的泰山一般朝他们狠狠的压来，但严晴还是紧握着方向盘动也不动，就在垮塌的大楼即将把他们给压扁的时候，汽车终于一头撞开了侧面，直接从商场之中飞车而出。

　　“轰~”

　　一阵山崩地裂的轰鸣声猛然响起，足有十几层的大商场轰然垮塌了下来，不但将恐怖的音波给阻挡在其中，就连白沐然也给一口气掩埋了，但玛莎拉蒂却再也经受不起摧残，“咣”的一声撞在对面的花坛上后，引擎盖中立刻冒出了大量的白烟。

　　“怎么样？你老婆没给你丢人吧……”

　　严晴从容不迫的抬起了头来，就好像什么事情都没有发生一样，得意洋洋的脸上尽是难以明说的兴奋，不过陈光大心中却是微微一怔，他已经很久没见过这样的严晴了，严晴今晚之所以会如此疯狂，显然是想向他证明自己并不是个黄脸婆。

　　“我他妈爱死你了……”

　　陈光大猛地将严晴给抱在了怀中，严晴立刻发出了一声开心的娇笑，不过李大美她们却推开车门跌跌撞撞的爬了出去，李听雨更是拍着车门喊道：“快点走吧，那栋楼压不住尖啸女皇的！”

　　“走！”

　　陈光大急忙踹开车门钻了出去，却看陈泉正从一台坦克里钻出来，直到这时候他才明白过来，他们几个显然是早就商量好的，故意把白沐然给引到这里来再炸毁大楼，就是不知道这坦克是不是被人给丢弃的。

　　“快上车……”

　　两台越野车忽然从后方冲了过来，驾车的除了老五还有江诗琳，等陈光大拽开车门把江诗琳给换下来之后，才发现李茹正赤条条的晕厥在后座上，后脑勺上还肿起了一个大血包，陈光大立马惊诧道：“谁把她衣服给扒了？”

　　“我啊！这种不知羞耻的贱人就应该光屁股……”

　　江诗琳十分怨恨的瞪了李茹一眼，又直接爬上车坐在了她的后腰上，等众人全都分别上了两台车后，陈光大立刻调头往城外冲去，不过李听雨却打量着江诗琳笑道：“不错嘛！你这脾气很对我胃口，想不想姐姐以后罩着你啊？”

　　“呵呵~我不搞同性恋的……”

　　江诗琳连忙摆摆手靠在了一边，李听雨色迷迷的眼神一看就不对劲，比起陈光大都还要肆无忌惮一些，但李听雨却盯着她的胸部玩味道：“老陈！你从哪弄来的老江湖啊，闯过大码头的吧？”

　　“你能不能闭嘴，给我多盯着点后面……”

　　陈光大根本就没有心情搭理她，城外的情况现在也不知道怎么样了，万一还有敌军埋伏在城外又将是个大麻烦，而他的担心很快便发生了，就看一片狼藉的城外，十几台装甲车正一字排开，黑压压的士兵正躲在后面探头探脑。

　　“直接往外开，应该没人认识我们……”

　　副驾上的严晴满脸凝重的盯着前方，然而她的话还没有落音，一位仙风道骨的年轻道士却忽然出现了，陈光大立刻惊觉这帮人是伪装的高棉叛军，军装跟装甲车恐怕都是他们趁乱抢来的。

　　“杀！”

　　就看枯藤面无表情的一甩手中的拂尘，直接遥遥的指向了他们，陈光大立刻用力一拧方向盘，气急败坏的大吼道：“枯藤老怪！你个忘恩负义的狗杂种，我曰你家仙人板板！”

　　“邦邦邦……”

　　密集的枪声立刻炸雷般的响了起来，无数的子弹就像暴雨般打向了他们，就连装甲车的机炮都一起开了火，不过陈光大他们却直接冲进了左侧的小路，玩命的朝着城东的方向驶去，后方的建筑物瞬间就被轰的墙倒屋塌。

　　枯藤之前受的伤估计不轻，不然他应该亲自追上来才对，但他恐怕也没料到陈光大能从尖啸女皇手中逃生，除了大门口其它地方应该没有设伏，不过陈光大他们还没有跑出太远，几台改装过的越野车却猛地追了上来。

　　“姐妹们！跟他们干……”

　　严晴十分彪悍的抄起了步枪，直接趴到窗户上朝后射击，夏菲跟李听雨干脆一枪轰碎了后窗玻璃，一人一把步枪打的弹壳乱飞，唯有江诗琳魂飞魄散般的蹲在了地上，抱着脑袋拼命的尖叫。

　　“吃你娘一颗雷吧……”

　　夏菲忽然一口咬开了手雷，直接往窗户外面轻轻一丢，后方追来的汽车正好一头碾了过去，就听“咣”的一声爆响，越野车立刻被炸的腾空而起，狠狠一头撞进了路边的民房之中。

　　“哟吼~”

　　李听雨兴奋无比的欢呼了一声，夏菲干脆扒了外套只穿着小背心，就跟个野娘们一样端着步枪拼命往后扫射，不过陈光大却突然大喊了一声抓好，汽车立刻“咣当”一下撞开了一面铁丝网，终于从侧面冲出了城外。

　　“哈哈~吃屎去吧你们……”

　　陈光大也兴奋的大叫了一声，凉州城的东面是一片苍茫大地，与之相邻的更是令人心生敬畏的大沙漠，不过他的欢呼声还没结束却戛然而止，就听一阵巨大的气流声从后方响起，竟然是两台黑色的直升机正迅速追来。

　　“糟了！”

　　所有人的脸色都齐齐一变，来的可不仅仅只有两台直升机，除了高棉叛军的大部队一起追上来了之外，还有十几只蝙蝠怪也正在急速飞来，看来枯藤老怪是要不顾一切的把他们给留下来了。


第972章 被俘

　　“突突突……”

　　两架黑色的直升机就如同两只黑色的巨鹰一般，迎着刚刚初升的太阳急速的追来，尽管它们不是专业的武装直升机，可机舱里却通通架设了机枪，还有十几只青面獠牙的蝙蝠怪就跟僚机一样，跟在它们后面不停的怪叫。

　　“回城！只有回城我们才有生存的希望……”

　　严晴忽然急声大喊了起来，她现在跟以前已经大不一样了，在矿山镇当了两年最高领导之后显然果断了许多，一拍车门后便回头喊道：“李听雨！立刻想办法跟尖啸女皇沟通，把她引到我们这边来！”

　　“嗯！我试试……”

　　李听雨急忙放下步枪趴在了车门上，陈光大也赶忙调头往回跑去，但两架直升机似乎是察觉到了他们的想法，立刻当空一转也同样冲向了凉州城，一下就堵在了他们的必经之路上。

　　“妈的！往沙漠冲……”

　　陈光大气急败坏的大喊了一声，紧随其后的陈泉等人立刻跟着他一起调头，直接往苍茫的大沙漠中冲去，但他们的速度即使再快也快不过直升机，两架直升机带着一帮蝙蝠怪，就跟索命恶鬼一般穷追不舍，没多久便追到了他们身后。

　　“通通通……”

　　两架直升机迅速朝着他们开了火，两台车立刻在布满黄沙的道路上飞快蛇形起来，但严晴她们却直接打碎了天窗，抬起步枪就朝着空中开始还击，两架普通的直升机立即往上拔高，火力瞬间就小了许多。

　　“立交桥！！！”

　　陈光大突然声嘶力竭的狂吼了一生呢个，就看一条断裂的立交桥忽然出现在了前方，灰蒙蒙的一点都不显眼，但立交桥过去才是一望无垠的大沙漠，于是两台车立即铆足了油门，硬顶着枪林弹雨玩命的冲向了立交桥。

　　“咣~”

　　引擎盖上突然挨了一枪，火星一闪之后，大股的白烟瞬间就从里面冒了出来，陈光大立刻就感觉到汽车失去了动力，但眼看着立交桥就要到了，他干脆一脚刹停汽车大吼道：“跑！我掩护你们！”

　　几个女人二话不说，推开车门就往前方拼命跑去，谁知道李茹竟然也在这时苏醒了，直接屁滚尿流的扑了出去，跟着她们几个一起玩命狂奔，而陈光大则躲在了汽车后面，疯狂的把子弹往空中倾泻。

　　“当当当……”

　　不知是不是陈光大突然来了狗屎运，几颗流弹突然打在了一架直升机上，直升机立刻吓的一阵摇晃，再次往上拔高了一大截，另一架也迅速撤开不敢靠的太近，但他们携带的机枪射程还没普通步枪远，子弹打到陈光大这边来都不知道飘到哪去了。

　　“嘎嘎~”

　　随着一阵刺耳的怪叫，黑蝙蝠小队终于开始出击了，它们直接分成三队冲向陈光大他们，四只个头最大的当先扑向了陈光大，但陈光大却狞笑了一声，他一直就在等待这个机会，没有这些蠢货帮忙他根本没办法打飞机。

　　“把它们都给我打下来……”

　　陈光大一把拽下脑袋上的座山貂，连同几根头发一起扔向了空中，秃毛的座山貂立刻在空中化为了一道金色的闪电，瞬间就射穿了一只蝙蝠怪的脑袋，但射穿一只还不算，小东西直接从对方的后脑勺中再次射出，又狠狠射向了另一只蝙蝠怪。

　　“嘎嘎~”

　　剩下两只蝙蝠怪立刻发现不对劲了，这才一眨眼两只同伴竟然就挂了，可等它们扇着翅膀想要逃离时却来不及了，座山貂就跟个弹簧球一样，直接在它们的脑袋之间来回弹跳了一下，跟着又借力一飞冲天，箭一般的往空中射去。

　　“噗通噗通……”

　　四只蝙蝠怪接二连三的摔落在地面，激起了好大一片沙尘，可它们的眼中却通通都带着不解，似乎到死也没搞清楚发生了什么事，但与此同时，空中竟然又传来了一声撕心裂肺的惨叫，两个枪手居然直接从直升机里高高的跳了下来。

　　“嗡~”

　　还没等两个枪手砸落在地，盘旋在空中的直升机却忽然一个倒栽葱，立刻“咣”的一声砸在了地上狠狠爆开了，但一团金光却顺着爆炸再次飞出，就看凶焰滔天的座山貂直接射向了另一架直升机，不过对方似乎已经吓破胆了，屁股一扭立刻朝着后方没命的逃去。

　　“叽叽~”

　　身在空中的座山貂十分哀怨的叫了一声，拼命甩动尾巴也没能飞起来，很快就满脸无辜的往下坠去，“噗通”一声砸在沙地里没了影子，但陈光大却早就往立交桥下冲去了，皮糙肉厚的座山貂可不是摔就能摔死的。

　　不过立交桥下早就打成了一团，陈光大起初还以为女人们肯定要吃亏，会飞的蝙蝠怪至少有大跳尸的实力，但她们的表现却直接让他大跌眼镜，她们居然都很聪明的钻进了垮塌的桥板下，一下就让蝙蝠怪们失去了飞行和数量的优势，只能憋屈的钻进桥板下跟她们战斗。

　　“敢欺负我老婆，老子弄死你们……”

　　陈光大就如同猛虎一般冲了过去，他们打仗虽然不是行家，可杀活尸却各个都是好手，陈泉一看他过来了，立刻一脚踹飞了一只蝙蝠怪，陈光大立即接力似的一跃而起，直接凌空一刀捅穿了对方的后脑勺。

　　“咚~”

　　陈光大刚落地又再次射了出去，狠狠一拳头将两只蝙蝠怪同时砸翻在地，默契的老五立刻纵身扑了过来，直接刷刷两刀解决了两只蝙蝠怪，而陈泉身为半尸人实力更是不容小觑，几个翻滚之间便接连弄死了三只蝙蝠怪。

　　“嘎~”

　　剩下的蝙蝠怪吓的都快显出原形了，陈光大他们不但配合的天衣无缝，似乎还能料到它们会出什么招数一样，总能在它们之前先发制人，蝙蝠怪们终于见识到收尸人的厉害了，收尸人果然是猎杀专业户。

　　“想跑！没那么容易……”

　　陈光大一看蝙蝠怪们要打退堂鼓了，他立刻飞扑上前猛地揪住了一只，直接拽着它的翅膀把它狠狠掼翻在地，但就在他举起毒牙匕的同时，老五却突然大喊了一声小心，长年的配合让他立刻放弃攻击直接扑了出去。

　　“咣~”

　　一声巨爆猛地从他身后响起，陈光大一听那声音就知道坏了，袭击他的居然是枚火箭弹，他只感到背后猛地一热，整个人立刻被高高的掀飞了出去，一连在空中转了好几圈才重重的摔落在地面。

　　“老公……”

　　严晴等女全都惊呼了起来，陈光大这次结结实实的摔在了地上，等她们惊慌失措的冲过去一看，陈光大不但吐出了一大口鲜血，连后背都给炸的一片血肉模糊，但陈光大却努力的大喊道：“快……快走，他们弄不死我的！”

　　“你想往哪走……”

　　就听一声狞笑忽然响起，一只金毛的蝙蝠怪竟然从天而降，直接堵在前方封住了他们的去路，等陈光大被严晴她们扶起来一看，高棉叛军的大部队已经全部追了上来，黑压压的将他们给围堵了起来。

　　“座山貂！！！”

　　陈光大满目狰狞的大吼了一声，一道金光立刻从远方射了过来，“啪嗒”一下落在了陈光大的肩头，张牙舞爪的冲着金毛蝠王嘶吼，金毛蝠王立刻倒退一步飞到了半空中，又冷笑着说道：“你的宠物的确很厉害，但它能在一秒钟之内杀了我们所有人吗？”

　　“你到底想怎么样……”

　　陈光大气喘吁吁的瞪着对方，他背后流出鲜血正顺着他的大腿往下流淌，但金毛蝠王却轻笑着说道：“很简单！你留下来，让你的女人带着你的宠物离开这里，我绝不派人追杀她们，你怎么说也放过我一次！”

　　“你休息！我们陈家的女人没有一个是孬种，有种你们就开枪吧，我们收尸人一定会用核弹轰死你们这些狗杂种……”

　　严晴咬牙切齿的拦在了陈光大身前，可金毛蝠王却很淡定的看着陈光大，而陈光大则推开严晴说道：“带着座山貂离开这里，他们不就是想让我们跟西北军开战吗，那我们就彻底满足他们！”

　　“放心！我不会杀了你的，我留着你还有大用……”

　　金毛蝠王十分得意的阴笑了起来，不过后面的叛军们却忽然骚动了起来，就看金毛蝠王猛地一怔，立刻怒声咒骂了一句什么，而李听雨也跟着说道：“是尖啸女皇追上来了，她已经快到我们这边了！”

　　“陈光大！你要是再不跟我离开，我可就下令开枪了……”

　　金毛蝠王立刻大喊了起来，陈光大只好冲严晴她们使了个眼色，严晴等人只得满脸担忧的抱起座山貂退开了，而金毛蝠王又赶紧大喊道：“快把他给我押上汽车，我们从北边的小路绕回大本营！”

　　“老公！”

　　严晴等女全都泪眼婆娑的看着陈光大，站在车边始终不愿离开，就连座山貂都感受到了陈光大的困境，急躁的在严晴手中叽叽尖叫，但一帮士兵却如狼似虎般的冲了上来，直接一枪托把陈光大给狠狠砸翻在地。

　　“老子跟你们拼了……”

　　陈泉满脸疯狂的嘶吼了起来，却被夏菲给死死的拽住了，现在这种情况他们根本没有获胜的可能性，就算能干掉金毛蝠王他们也得全军覆没，而金毛蝠王又看着陈光大冷笑一声道：“你一个手握百万雄兵的王者，竟然也玩深入敌后，真是愚蠢透顶！”

　　“咔拉~”

　　金毛蝠王的讥讽声还尚未落音，一声碾压石子的声音却忽然从前方响起，众人立刻本能的一抬头，却看一位削瘦的女子孤零零的站在马路中央，双眼十分漠然的看着他们，叛军们立即惊声大叫道：“不好！尖啸女皇怎么跑到我们前面去了？”


第973章 女王战女皇

　　所有人的汗毛都跟刺猬一般倒竖了起来，尖啸女皇半分钟前还远在几公里之外，谁知道这一眨眼却突然出现在了前方，看着尖啸女皇那漠然无比的眼神，就让人不自禁的毛骨悚然，那淡漠的眼神下可都是尸山血海。

　　“她不是尖啸女皇……”

　　身在半空中的金毛蝠王忽然一怔，众人立马诧异的回头一看，远处果然还有一道倩影正在极速追来，那才是真正的尖啸女皇，但就在有人要抬枪崩了那个莫名其妙的女人时，金毛蝠王竟然又大声叫道：“别动！这女人不对劲，谁也不要碰她，大家赶紧上车离开这里！”

　　“蝙蝠！会说话……”

　　女人忽然古怪的歪了歪脑袋，一字一顿就跟机器人在说话一般，不过这却让金毛蝠王猛地倒退了一截，眼神凝重无比的盯着对方不停打量。

　　这女人虽然素面朝天却天生丽质，穿着一身宽大的白色连衣裙，看起来文文静静就好像学校老师一样，不过她却赤着一双雪白的小脚丫，站在布满沙砾的公路上动也不动，不论怎么看都透着一股深深的邪门感。

　　金毛蝠王只好恭敬地说道：“阁下到底是何许人也，但我们无意冒犯，请放我离开可好？”

　　“不好……”

　　女人冷冰冰的吐出两个字来，竟带着一股不容置疑般的威严，金毛蝠王立刻惊怒的捏了捏拳头，五只蝙蝠怪瞬间就飞到了他身后，但金毛蝠王还是耐着性子问道：“阁下到底想要怎样，后面还有一只强大的尖啸女皇马上就要过来了！”

　　“女皇？”

　　女人麻木的脸上忽然露出了一抹蔑笑，对正在飞奔而来的白沐然根本不屑一顾，但眼看着尖啸女皇就要追上来了，金毛蝠王立刻狠狠一捏拳头大吼道：“给你脸不要脸，就别怪我不客气了！”

　　“嗖~”

　　一道无色的音波瞬间从它口中激射而出，就如同激光般射向了对面的古怪女人，谁知女人却连动也不动，音波打在她身上居然只吹起了她的裙摆，连发丝都没动弹一下，但震惊的金毛蝠王又立刻大吼一声道：“给我杀了她！”

　　“嘎~”

　　两只蝙蝠怪瞬间就朝着对方扑了过去，女人依旧安安静静的站在那动也不动，麻木的神色就好像个充气娃娃一般，但就在两只蝙蝠怪即将扑到她面前时，却听“哧啦”一声脆响，女人的背后竟然猛地伸出了八根锋利的镰刀臂。

　　“妈呀！蜘蛛精……”

　　江诗琳直接捂着小嘴惊叫了起来，光屁股的李茹也惊的跳了起来，但对方却在这时猛地挥动了镰刀臂，八根镰刀臂竟然一下就变成了五六米长，刀光闪烁之间，居然瞬间就把两只蝙蝠怪给割成了碎片。

　　“啪啪啪……”

　　一大滩碎肉噼里啪啦的落在了地上，每只蝙蝠怪不多不少正好被砍了四刀，直接被分成了血淋淋的八小块，半空中的金毛蝠王这下彻底的惊呆了，张着兽口久久都不知道说话，但女人却瞪着他冷声说道：“你得赔我的衣服！”

　　“逃！”

　　金毛蝠王立即大叫一声，直接往高空闪电般的射去，其它几只蝙蝠怪也瞬间分开四散奔逃，可谁知就看女人猛地一扬镰刀臂，四把锋利的镰刀居然直接飞射了出去，以超快的速度狠狠斩向了四只蝙蝠怪。

　　“砰~”

　　三只蝙蝠小怪立刻被当空击中，直接被一刀两断重重摔落在地，不过金毛蝠王却猛地往下一沉，堪堪躲过了对方的致命一击，但还没等它稳住身形，急速飞去的镰刀居然又倒飞了回来，直接“嗖”的一刀斩断了它的翅膀。

　　“啊……”

　　金毛蝠王立刻发出了一声凄厉的惨叫，就跟只断了线的风筝一般，直接打着旋狠狠坠落在地，恐怕打死它也没有想到，人家射出去的居然是回旋镖，四把镰刀在空中转了一圈之后，又稳稳的射回了女人的镰刀臂上。

　　“杀了她！快杀了她……”

　　金毛蝠王惊恐万状的大吼了起来，目瞪口呆的叛军们终于反应了过来，急忙端起武器就想射击，可地面却突然传来了一阵轰隆隆的震颤声，就像忽然地震了一般，但无数的小洞却突然密密麻麻的出现在了他们身边。

　　“怪物！有怪物……”

　　所有人全都惊骇欲绝的大叫了起来，密密麻麻的小洞中竟然不断往外“喷吐”黑色的小怪物，小怪物不但通通长有黑色的硬壳，甚至还有两只小号的锋利镰刀臂，几乎以潮水般的速度将他们给直接包围了起来。

　　“别杀我们，我们投降，投降……”

　　叛军们立刻惊恐万状的扔下了武器，哭爹喊娘般的跪在地上求饶了起来，可小洞中还在源源不断的往外喷吐小怪物，很快就形成了一片黑色的汪洋大海，连立交桥都给彻底包围了，几乎快到了让人一眼望不到头的程度。

　　“完了完了！我们这下死定了……”

　　江诗琳满脸哭丧般的跪倒在地，浑身抖的就跟筛糠一样剧烈，李茹更是吓的都快尿出来了，如此海量的小怪物简直让人肝胆俱裂，和尖啸女皇比起来，她们宁愿被尖啸女皇一口震死更加痛快。

　　“哟~你们不是要带老子走吗，怎么一个个都跪下了，你们再牛逼啊，再起来打我啊……”

　　陈光大忽然神气活现的从地上蹦了起来，抡起巴掌猛抽别人的后脑勺，可周围的众人就跟看神经病一样看着他，就连断翅的金毛蝠王也不例外，还以为陈光大只是想图个最后的痛快，但他们很快就发现，陈光大一家子居然都很镇定的站在那里，就跟鹤立鸡群一般的突兀。

　　“哈哈~艾甯！好久不见啦，咪咪又……不是！又变漂亮啦……”

　　陈光大突然嬉皮笑脸的挥了挥手，对象居然是那只八臂蜘蛛精，众人立刻给他惊的目瞪口呆，江诗琳也难以置信的直起了身来，但严晴却十分从容的拍拍她脑袋说道：“运气不错！老陈的姘头赶来救命了！”

　　“姘头？他……他跟蜘蛛精也有一腿……”

　　江诗琳差点把下巴都给惊掉了，用力掐了自己一下才发现不是在做梦，不过陈光大已经在大片惊愕的眼神中走了出去，密密麻麻的小怪物居然主动给他让开了一条道路，而他搓搓手就对艾甯笑道：“这地方缺水没地方洗澡澡吧，我带你去个好地方，咱俩鸳鸯戏水怎么样？”

　　“砰~”

　　陈光大突然被一拳头轰飞了出去，一头摔在小怪物堆里爬不起来，众人立刻在心中发出了一阵本能的嘘声，还以为是关系多好的姘头，人家居然一点面子都不给他，估计也就是把他当鸭子玩玩而已。

　　“咚~”

　　突然！艾甯身边的一堆小怪物竟然齐齐炸开了，绿色的汁液立刻炸的到处都是，而艾甯居然也往后倒退了两三步，直到这时众人才震惊的发现，艾甯轰飞陈光大竟然是在救他，尖啸女皇不知何时已经跳到了立交桥上。

　　“这个！比上一个，厉害……”

　　艾甯缓缓直起身来直勾勾的看着白沐然，桥上的白沐然似乎也发现了对手强悍，蹲在桥上同样十分凝重的看着她，但艾甯却忽然耸了耸鼻子，跟着便蹙起柳眉道：“她身上，有你的味道，又是你的，女人？”

　　“冤枉！绝对冤枉，我跟她只是好朋友，我们比小葱拌豆腐还清白……”

　　陈光大连忙爬起来无辜的举着双手，不过艾甯的智商明显比以前高了很多，她以前可从来不会说这么多话的，但艾甯却又缓缓的上前两步，紧紧盯着桥上的白沐然动也不动，就看白沐然也跟着蹙了蹙眉头，两人之间似乎正在进行着无声的交流。

　　“艾甯让她臣服，说白沐然不是她的对手，要敢反抗就把她剁成肉酱，再吞了她的尸虫……”

　　李听雨很称职的低声翻译了起来，可白沐然却很凶厉的瞪向了陈光大，嘴里还不断发出可怕的嘶吼声，李听雨又接着说道：“白沐然说她要为自己的孩子报仇，谁敢阻挡就杀了谁……妈呀！艾甯说不可能，她肚子里的才是陈光大的孩子！”

　　“我的天！你竟然把活尸的肚子都弄大啦，你还是不是人啊……”

　　江诗琳直接惊声大喊了起来，众人这才发现艾甯的肚皮是鼓出来的，难怪会穿那么宽大的连衣裙，但陈光大却急赤白脸的摆手道：“你们还要我解释多少遍啊，当初她还是个活生生的大姑娘，我再饥渴也不会去弄活尸吧！”

　　“吼~”

　　白沐然突然发出了一声愤怒的咆哮，一听就知道是跟艾甯谈崩了，就看她的肚皮猛然往外一鼓，果然是要放大招了，但艾甯也猛地扬起了八根镰刀臂，猛地一甩之间，八把镰刀立即狠狠斩向了白沐然。

　　“快躲起来啊……”

　　陈光大猛地举起一只小怪物顶在头上，玩命似的往立交桥下冲去，严晴等人也赶紧冲到了粗大的桥墩底下，这两位姑奶奶可是神仙打架，他们这些凡人胆敢沾上一点边，肯定会被轰的灰飞烟灭。


第974章 枯藤老怪的绝招

　　“咣咣咣……”

　　立交桥上不断发出惊人的爆响，两位神仙姐姐已经在桥上展开了激烈的交战，但是却没有一个人敢露头上去张望，一个尖啸女皇就足够恐怖了，再加上一个更厉害的刀锋女王，这场面已经让人无法用言语来形容了，普通人类只有老实躲着的份。

　　“砰~”

　　突然！一窝小怪物毫无征兆的炸开了，还有一群被它们看守住的人类，鲜血和虫液瞬间炸的到处都是，但高棉叛军们却一下炸了窝，他们生怕再被尖啸女皇给波及，立即发了疯似的往外逃窜。

　　“嘎~”

　　黑色的小怪物们突然齐齐发出了一声怪叫，锋利的镰刀爪立刻狠狠的劈了下去，直接把一群敢于逃窜的叛军们给剁成了肉酱，连皮带骨一起吞进了肚中，叛军们立马惊恐万状的缩了回去，终于发现只有陈光大被特殊照顾，顶着个小怪物到处乱蹿人家也不吃他。

　　上千名高棉叛军再也不敢抱有侥幸心理，各个都比龟孙子还老实，而周围密密麻麻的黑色小怪物，也不知道有没有十万之众，不过每一只都垂涎欲滴的盯着他们这些人类，磨刀霍霍般的架势似乎只等着它们女王一句话，就要痛下杀手大快朵颐。

　　“你们都蹲好了，千万不要乱动……”

　　陈光大贼眉鼠眼的躲在桥墩后面，严晴等人全都蹲在他后面屏着呼吸，而陈光大看了看还在轰轰作响的桥面，立刻就把座山貂给放在了严晴肩上，然后抽出毒牙匕便贼兮兮的猫腰往前跑去。

　　“大师！快想想办法啊，咱们不能等死啊……”

　　不知是谁焦急万状的大喊了起来，陈光大立马蹲在了一群小怪物中间，就看断翅的金毛蝠王正趴在地上，一点点的往前挪动着，他似乎是在试探小怪物们的警戒范围，就在小怪物们猛地扬起爪子时他又赶忙缩了回去。

　　“嚎~他要逃跑，快劈了他……”

　　陈光大猛地从怪物堆中蹦了起来，嚣张无比的指着匍匐的金毛蝠王，对方立刻惊怒无比的瞪了过来，可周围的小怪物们却完全没有反应，恐怕金毛蝠王只要不越界它们就不会动手，但陈光大却没有气寐，直接抓起两只小怪物便狠狠丢了过去。

　　“混蛋！”

　　金毛蝠王忽然愤怒无比的咆哮了一声，竟然猛地跳起来直接劈飞了两只小怪物，但就在陈光大又要故技重施的时候，金毛蝠王身边的一窝小怪物却突然叛变了，直接嘎嘎怪叫着扑向了它们的同伴。

　　“噗~”

　　金毛蝠王立即一口“老痰”吐了出去，绿色的酸液直奔陈光大的面门而来，他赶忙揪起两只小怪物挡在面前，两只小怪物立刻被烫的叽嘎乱叫，但等他再把小怪物给扔在地上时，金毛蝠王居然已经抖出了肥肠，疯狂无比的朝外面冲杀了过去。

　　“他妈的……”

　　陈光大恶狠狠的咒骂了一声，没想到金毛蝠王居然连小怪物都能控制，玩命之下被他控制的小怪物更是多达上百只，要是一只被干掉了马上又会有一只补上，陈光大立刻揪起身边的小怪物连连往前砸去。

　　“跟它们拼了……”

　　高棉叛军们也爆发出了最后血性，直接捡起扔掉的武器拼命往外冲杀，这一鼓作气之下竟然杀了小怪物们一个措手不及，一眨眼就被他们杀了个人仰马翻，而金毛蝠王更是像台绞肉机一般，把四根非常舞的就跟螺旋桨一样，嘴里更是玩命的往外喷吐音波以及酸液。

　　“咚~”

　　大地忽然狠狠一颤，就看不远处的一块沙土坡上，忽然出现了一道极其巨大的身影，那身影至少有十来米之高的恐怖程度，一出现就像巨人一般遮蔽了初升的太阳，肥硕无比的身形更是每个冒险者的噩梦。

　　“超级肥尸王……”

　　陈光大猛地一怔，这忽然出现的庞然大物正是超级肥尸王，曾经和他在黑山城有过正面的战斗，而且这家伙几乎已经站在了八道杠的巅峰了，估计只差临门一脚就能成为前所未见的九道杠。

　　“吼~”

　　超级肥尸王突然仰天狂吼了一声，不但震的众人心脏咚咚作响，就连立交桥都在微微发抖，但它也不知道是激动的还是兴奋的，远远就抖开了上百根正版尸王肥肠，比起金毛蝠王那几根纤细的小肠子，简直就是天上跟地下的区别。

　　“咣~”

　　超级肥尸王突然从坡上高高的跃了过来，就像只飞天大野猪一般恐怖，而且这一跳就是几十米的距离，咣的一声落在地面上之后，它不仅生生跺裂了混凝土地面，甚至整片大地都为之狠狠一晃，立交桥上的碎块更是不停往下掉落。

　　“我去！”

　　陈光大差点没把眼珠子给吓掉出来，他从没见过肥尸王玩野猪跳，而且一跳还是这么远的距离，生生颠覆了他对肥尸王所有的认知，不过金毛蝠王好像也给吓懵了，愣了一下之后立刻调转方向，玩命一般朝着反方向冲去。

　　“吼~”

　　凶焰滔天的肥尸王再次狂吼了一声，立即刺出了它所有的肥肠，正在拼命冲杀的叛军们瞬间就被刺成了马蜂窝，有些人立刻哭爹喊娘的下跪求饶，可超级肥尸王却连半点情面都不留，上百根肥肠狠狠一绞，一下就把他们给绞成了一摊摊的碎肉。

　　“给老子站住……”

　　陈光大脚下一蹬径直朝着金毛蝠王追去，他现在可是有姘头撑腰的男人，直接踩着小怪物们的背壳人家也拿他没辙，不过金毛蝠王竟然也在这时转向了，居然朝着他这边反冲而来，立马就让陈光大反应过来，这家伙肯定是想抓他当人质。

　　“嘎~”

　　金毛蝠王忽然怪叫一声，四根小肥肠突然闪电般刺出，可陈光大却不躲也不挡，就在小肥肠即将刺到他面前时，他才猛地一个地滚翻，一跃而起的同时直接斩断了两根小肥肠，然后又揪住一根狠狠往回一拽。

　　“噗通~”

　　金毛蝠王直接被他拽了个狗吃屎，陈光大走南闯北可不是靠嘴皮子混过来的，比他更厉害的怪物都经历过无数，而陈光大的力气也远非常人所及，他揪住小肥肠之后立刻就把金毛蝠王给抡了起来，直接咚的一声砸在了电线杆子上。

　　“咣~”

　　金毛蝠王重重一头摔趴在地，新伤加旧伤一起发作之下，竟然直接让他吐出了一大口鲜血，但陈光大却像把利箭一般射了过去，锋利的毒牙匕直取他的天灵盖，可金毛蝠王却玩命的一抬脑袋，一道扭曲的音波直接狠狠射了出去。

　　“咚~”

　　音波结结实实的打在了陈光大身上，陈光大周身的毛细血管几乎瞬间便炸开了，一下就让他恐怖的像个血人一般，但陈光大的身体却没有爆开或者倒下，他依旧像道红色的闪电般狠狠射了过来。

　　“噗哧~”

　　毒牙匕猛地刺穿了金毛蝠王的天灵盖，只看金毛蝠王的身体猛然一颤，瞪着一双兽眼难以置信的看着陈光大，然后结结巴巴地说道：“我……我知道了，你不是个人类，南蛮王根本不是……不是个人！”

　　“放你娘的屁！你才不是人，你全家都不是人……”

　　陈光大直接一口吐沫吐在了他脸上，又用力一拧手中的毒牙匕，金毛蝠王立马抽搐着瘫软在地，陈光大这才抽出匕首擦了擦脸上的血迹，他刚刚要不是及时叫了黑尸虫帮忙，根本顶不住金毛蝠王的这一击，不过也怪这家伙学艺不精，音波的威力还不及尖啸女皇的十分之一。

　　“垃圾！”

　　陈光大气鼓鼓的站了起来，谁知等他回头一看，上千名叛军竟然已经全部被屠戮一空，所有小怪物正抱着尸体吃的不亦乐乎，而超级肥尸王居然还盯住了桥下的严晴她们，咧着大嘴几乎是垂涎欲滴。

　　“傻大个！你要是敢碰我老婆一下，我就让你主人把你屎给打出来……”

　　陈光大赶忙上前大叫了起来，谁知一阵劲风却突然从后方袭来，不等他做出任何的反应，一根小肥肠便猛地刺穿了他的身体，直接从他胸口一穿而出，然后把他猛地往回一拉，重重的撞在了一个毛茸茸的怀里。

　　“嘿嘿~没有想到吧……”

　　金毛蝠王猛地掐住了陈光大的脖子，得意万状的奸笑了起来，而陈光大则是惊骇欲绝的看着他，这家伙的脑袋已经被他刺了个稀巴烂，淡粉色的诡异血液流了他一头都是，就连脑浆都……不对！没有脑浆！

　　“你是双头活尸？你有复眼……”

　　陈光大猛地反应了过来，他在帝都见过一种双头活尸，可以把脑仁藏在胸腔之中，而等他仔细朝着金毛蝠王的胸口一看时，他毛茸茸的胸毛下果然还有一双阴毒的眼睛。

　　“啧啧~不愧是见多识广的南蛮王，居然连这种事情都知道……”

　　金毛蝠王阴阳怪气的连连摇头，但陈光大却猛地举起毒牙匕朝他胸口捅去，谁知金毛蝠王却一巴掌拍飞了匕首，直接掐着他的脖子把他给提离了地面，然后得意洋洋地说道：“我实话告诉你，我一共集成了六种高级活尸的技能，想弄死你就跟弄死一只蚂蚁一样简单！”

　　说着！金毛蝠王便直接提着他大步往前走去，挡在前方的小怪物们纷纷主动让开了，没有一只敢挡他们的路，而金毛蝠王又在陈光大耳边狞笑道：“你体内一定藏着大秘密，等我挖出来之后就把你挫骨扬灰！哈哈哈……”


第975章 活尸之王

　　“老公……”

　　眼看着陈光大被金毛蝠王给拖走了，严晴等人全都焦急的冲了出来，谁知他们还没跑出多远，周围的小怪物们却立刻对他们扬起了利爪，吓的他们又跌跌撞撞的退了回去，就连座山貂也在焦急的叽叽乱叫。

　　“别管我！你们千万别出来……”

　　陈光大急忙朝他们大喊了起来，金毛蝠王也跟着狞笑了一声，直接提着他快速往后方退去，但陈光大却突然在这时大声地叫道：“艾甯！白沐然！老子被人给揍啦，你们快出来救命啊！”

　　“闭嘴！”

　　金毛蝠王的神色立即一变，赶忙捂住了陈光大的嘴巴，可一道血淋淋的身影却突然从桥上跃了出来，疯狂的姿态一看就是尖啸女皇白沐然，陈光大立马一把抓住金毛蝠王的手臂，大叫道：“枯藤老怪，跟老子同归于尽吧！”

　　“老子弄死你……”

　　金毛蝠王气急败坏的大吼了一声，抡起锋利的爪子就要往他头上捅去，谁知就听“咚”的一声闷响，两人竟然被一股巨力给同时撞飞了出去，双双摔趴在路边啃了个狗吃屎，等金毛蝠王惊骇欲绝的翻过来一看，居然是艾甯白裙飘飘的站在他们身边。

　　“我……”

　　金毛蝠王急忙掐住了陈光大的脖子，谁知艾甯却面无表情的走了过来，竟然直接站在了陈光大的胸口上，可艾甯尽管看上去身轻如燕，白生生的赤足也十分的诱人，但她却像台大卡车一般压着两人，恐怖的重量几乎都让人喘不过气来。

　　“疼疼！踩他，踩他……”

　　陈光大连忙挤出一抹比哭还难看的笑容，可艾甯却根本没有搭理他，只是盯着金毛蝠王的脑袋一个劲的观察，谁知白沐然也在这时走了过来，虽然她身上已经被刺穿了好几个血洞，但她还是如同鬼魅一般站在了两人身边，直勾勾的望着陈光大无比吓人。

　　“别以为你们人多我就怕了你们，大不了我跟他同归于尽……”

　　金毛蝠王恶狠狠的掐着陈光大的脖子，躲在陈光大身下根本不敢挪动，可谁知艾甯却突然一挥镰刀臂，竟然猛地将两人一起刺穿，“噗哧”一声钉进了水泥地之中，猝不及防的两人立刻齐齐的发出了一声惨叫。

　　“吼~”

　　白沐然突然瞪着艾甯嘶吼了一声，居然露出了一脸的惊怒之色，也不知道是不是对这个害死她的男人任有余情，但陈光大却痛苦地喊道：“枯藤！我帮你拦住她们俩，你有多快跑多快吧，你还真当她俩是我姘头啊，我也苦啊！”

　　“你……”

　　金毛蝠王实在憋屈的说不出话来，两个女神经是他给叫来的，现在大叫后悔的也是他，但是不论怎么看都是他这个外人吃亏，估计艾甯早就把陈光大给玩腻了，白沐然甚至比他更想弄死陈光大，他一个外人在这才叫自讨苦吃。

　　“你当老子傻吗？你先让她把刀拔出来……”

　　金毛蝠王稍微松开了陈光大的脖子，陈光大也赶忙抓住了肚皮上的镰刀臂，满脸谄媚的冲着艾甯笑了笑，艾甯这才“呼啦”一声抽出镰刀臂，却一脚踩住了陈光大的脸，竟然冷声说道：“废物！有它，你可以成为王者！”

　　“骂人不骂娘，踩人不踩脸，你再这样老子可翻脸了……”

　　陈光大十分愤怒的大吼了起来，他知道艾甯说的是黑尸虫，可艾甯还是盛气凌人的瞪着他，小脚丫居然还不停在他脸上碾动，陈光大立刻发疯似的狂吼了一声，竟然一把挣开金毛蝠王的毛手，猛地把艾甯从身上给摁倒在地。

　　“老子让你踩我，老子跟你拼了……”

　　陈光大直接抱着艾甯翻滚了起来，吼的就跟杀猪一般惨烈，金毛蝠王一个愣神立马蹦了起来，拔腿就想往后方逃去，但一道白色的身影却突然挡住了他，竟然冲着他露出了一抹十分得意的阴笑。

　　“糟了！上当了……”

　　惊恐的念头在金毛蝠王脑中一闪而过，他立刻下意识扇动了背后的断翅，但一道扭曲的波纹却猛地从白沐然嘴里射出，只听“邦”的一声爆响，金毛蝠王整个身体都狠狠炸开了，可还有一道幽怨的残念在空中回荡——还说不是你姘头！

　　“炸死你个大白痴……”

　　陈光大神气活现的从地上蹦了起来，直接看着枯藤老怪被炸成了一团血雾，不过他一看艾甯的脸色忽然变了，这才想起小娘们有洁癖，他赶忙把艾甯从地上拉起来，屁颠颠的拍着她的屁股笑道：“没事没事，换条裙子就干净了，不行咱俩先去洗个澡澡！”

　　“滚！”

　　艾甯直接一脚把他给踹飞了出去，转头就看向了后方的白沐然，白沐然也同样冷冰冰的看着她，但龇牙咧嘴的陈光大却知道，两个小娘们之间肯定达成了什么协议，否则疯狂的白沐然绝不会突然停歇下来，还帮助他一口灭了枯藤老怪。

　　忽然！就看艾甯的小嘴猛地一张，居然从嘴里吐出了一条肥硕的尸虫来，陈光大立刻震惊的发现，那居然是条前所未见的九道杠尸虫，再进一步估计就要成为十道杠的总队长了，就连不远处的肥尸王见了都急躁起来，不停抓耳挠腮对着艾甯卖萌。

　　不过艾甯却直接伸出了小手，竟然把九道杠尸虫递给了白沐然，白沐然的眼中立刻迸发出了一道明亮的光芒，几乎是迫不及待的走上来一口吞了尸虫，跟着又闭上双眼露出了十分享受的表情，麻木的脸上终于生动了起来。

　　“那个！要是没什么事我就先走了啊，你们姐妹俩洗澡澡去吧……”

　　陈光大赶紧捂着肚皮站了起来，看样子艾甯是要收白沐然当小妹了，不过她俩终究还是两只变异活尸，脑子里到底怎么想的谁也不知道，现在最好的选择就是赶紧脚底抹油，有多远跑多远。

　　“站住！”

　　艾甯忽然猛地转过了身来，陈光大心里立刻猛地一紧，就看艾甯面无表情的走到了他面前，冷的就像块大冰雕一般，陈光大只好讪笑着问道：“你这是真怀孕了吗，这都快一年了怎么也不见出生，孩子他爹是哪位英雄啊？”

　　“你！”

　　艾甯的眼中忽然蹦出了一抹怒光，看着陈光大的眼神就像在看一个，把她肚皮搞大又不肯认账的负心汉一样，但陈光大的老脸却是猛地绿了，僵笑道：“你别开玩笑好不好，咱俩那点破事可都三年了，你就算怀个哪咤也该出生了吧！”

　　“噌~”

　　八根镰刀臂猛地从艾甯身后弹了出来，作势就要往陈光大头上狠狠砍来，惊的错过很多连忙大叫道：“我的我的！是我干的还不行吗，这孩子只要是我的我一定认，我连名字都想好了，就叫陈二狗！”

　　八根夺命的镰刀臂终于缓缓收了回去，艾甯眼中的冷芒也缓缓消失不见，不过就在陈光大暗自松了口气时，艾甯却忽然跪在了他面前，伸手就要去扒下他的裤子，陈光大立马震惊的大叫道：“我靠！你太饥渴了吧，这可是大马路上啊！”

　　“妈呀！人尸情未了……”

　　桥下的江诗琳已经把眼珠子给瞪的滚圆滚圆了，就连严晴她们也通通目瞪口呆，可谁知道白沐然也在这时睁开了双眼，眼神痴缠的盯着陈光大走了过去，李大美立刻捂住小嘴惊呼道：“还是双飞，这两个臭不要脸的狐狸精，做了活尸还这么浪！”

　　“哇！好刺激啊……”

　　李听雨竟然还下意识的吸了口口水，不过事情并不是她们想象的这样，艾甯只是掀起了陈光大的衣服，跟着就像小狗一样给他舔舐起了伤口，几口下去陈光大的伤口便飞速的收缩了起来。

　　“子文……”

　　白沐然忽然看着陈光大开口了，声音虽然十分的沙哑，可口气却像个老朋友一般，还歪着脑袋甜蜜蜜的看着他，陈光大立刻就明白了过来，看来是那条九道杠的尸虫起了作用，让白沐然多多少少恢复了一点神智。

　　“你们俩以后要好好的，没事不要出来祸害人类，人类已经够惨了……”

　　陈光大壮起胆子将两女给搂住了，不过艾甯却猛地把他给推开了，陈光大还以为小娘们又要翻脸了，谁知艾甯的脸上却露出了一抹惊恐至极的表情，竟然指着大沙漠直接大喊道：“逃！快逃！”

　　“为什么？”

　　陈光大相当吃惊的看着她，可白沐然居然也跟着惊恐了起来，拼命推着他直接把他往沙漠的方向驱赶，但远处的超级肥尸王却忽然咆哮了一声，竟然兴奋无比的朝着陈光大猛冲了过来。

　　白沐然二话不说直接朝着它反扑了过去，很快就跟超级肥尸王打成了一团，而焦急的艾甯也赶紧一挥双手，密密麻麻的小怪物们也瞬间扑向了肥尸王，眨眼间就把肥尸王给狠狠扑倒在地。

　　“快跑啊，有人在指挥它们干掉你……”

　　李听雨突然惊骇欲绝的大喊了起来，显然是听到了一些人类根本听不到的东西，但让他们没有想到的是，座山居然箭一般的朝陈光大射了过来，血红的眼珠子亮的就跟两枚灯泡一般，还发出了前所未有的凶厉叫声。

　　“逃啊！”

　　艾甯猛地把陈光大给推了出去，直接一把揪住了座山貂，座山貂就跟疯了一样在她手里不停大叫，但陈泉等人却赶忙冲上了越野车，直接一个甩尾停在了陈光大身边，陈光大只好带着满腹的震惊钻了进去。

　　“沙漠！不要出来……”

　　越野车笔直的朝着大沙漠冲了过去，艾甯的大吼声还在不停的回荡，可陈光大却被震惊到了无以复加的程度，她们一位刀锋女王，一位尖啸女皇，几乎都是翻云覆雨的逆天怪物，可此时竟然全都惊慌的像个普通女人一样。

　　“到底是谁在给她们下命令……”

　　陈光大满脸凝重的看向了李听雨，他根本没想到连座山貂都会叛变，可想而知这位幕后黑手的厉害程度，但李听雨却摇着头说道：“我不知道，但肯定是艾甯以前说起过的那个王，它恐怕是真正的活尸之王！”

　　闻言！众人立刻遍体生寒，他们人类还在互相争斗内耗，却不知道人家活尸之王已经在暗中崛起了，光一个艾甯就如此的可怕，他们根本不敢想象在背后操控她的怪物，到底会有多么的恐怖。


第976章 我来过，战斗过！

　　“不能再开了，我们什么准备都没有，冒然进入沙漠就是个死……”

　　驾车的陈泉本能的停下了车，前方的公路已经被黄沙覆盖，就连附近的房屋几乎都要被掩埋，而车里的情况更是十分的拥挤不堪，七个女人加上三个男人几乎快要把车给挤爆，况且这么多人每天都要喝水，没有充足的水源必然是寸步难行。

　　“可我们现在除了进沙漠根本别无选择，如果艾甯有本事抗命的话，她肯定不会叫我们往沙漠逃了……”

　　副驾上的夏菲同样焦急万分，前方是炎热无垠的大沙漠，后方则是铺天盖地的小怪物，他们必须要在这两种绝境之间做出一个选择，但缩在后备箱里的李茹却忽然开口道：“我们可以进沙漠，进去最多五十几公里就会有绿洲，我们不会被渴死的！”

　　“你认识路吗……”

　　陈光大赶忙回头看向她，谁知李茹却犹豫道：“我知道绿洲在什么方向，可我从来都没有进去过，而且那地方是罪犯的天堂，西北所有的逃犯都盘踞在绿洲附近，还有一些被驱逐出城的人也都在那，所以环境相当的险恶，我们必须得万分小心才行！”

　　“还有这种地方吗？西北军为什么不进去铲除他们……”

　　陈光大本能的蹙了蹙眉头，但严晴却惊讶地问道：“你连黑沙漠都没有听说过吗，生活在那里的人都是些恶徒，但那片区域据说有股神秘的力量在守护，任何飞机从上方飞过必定会坠毁，就连导弹打进去都会无故失踪，所以才会成为恶人的天堂，西北人又把那里成为恶人漠！”

　　“恶人漠……”

　　陈光大十分惊讶的看着她，可李茹又跟着说道：“不是什么神秘的力量，是那里的磁场非常强大，一斤的铁进去会变成二十斤，不但会让所有仪器失灵，连枪械在那里都无法正常射击，那地方就相当于一块巨大的钕磁铁，所有钢铁制品都不能在那里使用！”

　　“这还不神秘？磁场是什么时候出现的……”

　　陈光大很是震惊的直起身来，但李茹却说道：“具体的时间我不清楚，我只知道磁场出现后没多久就发生了大灾变，还有很多怪物从里面冒出来，所以我们王爷就把恶人漠给包围了起来，防止里面的东西跑出来害人！”

　　“什么？你们西北军是在镇守沙漠吗……”

　　陈光大难以置信的看着她，但李茹却纳闷地问道：“你不知道吗，我们一直都在镇守大沙漠，不然也不用把城市给布置的那么零散了，只不过我从来没有见过沙漠里的怪物，但我们王爷说沙漠里有个非常恐怖的存在，如果我们不去镇守人类将会灭亡，不知道是不是你们刚刚所说的活尸之王！”

　　“如果你们西北王真像你说的这么有责任感，为什么还要跟我们做对……”

　　严晴深深的蹙起了柳眉，谁知李茹又说道：“我们从来没有跟你们做对，跟你们做对的是神教的人，神教跟我们并不是一路的，他们隶属于政府军管辖，我们的老大则是西北王，他们做什么我们根本管不了！”

　　“放屁！你们要是不跟我们做对的话，为什么还要到处搜捕收尸人……”

　　夏菲很不客气的瞪着她，但李茹却无奈道：“你们的势力太大了，不管是人口还是地盘都几倍于我们，如果咱们互换位置的话，你们也会害怕被我们给吞并吧，特别是你们从国外弄回来了核潜艇，所以我们最近才会跟政府军合作，不然钱家樑根本当不了我们局的处长，他的亲叔叔就是神教的一名高官！”

　　“那你们为什么还要发射核弹……”

　　严晴紧跟着又问了一句，可李茹又摇摇头道：“我估计你们是弄错了，我们跟政府军各有一颗核弹在手上，但据我所知要发射核弹的是政府军，他们想一鼓作气炸毁矿山镇，直到我们王爷被朱飞袭击，核弹才停止了发射，这其中到底发生了什么我也不知道！”

　　“政府军的老大到底是谁……”

　　陈光大的神色猛地凌厉了起来，但李茹却无奈道：“那人非常的神秘，据说只有我们王爷跟八部众见过他，我只知道他姓张，至于他的来历和身份外人一概不知，不过他的代言人你一定认识，听说刘浅浅跟你有过一段旧情！”

　　“刘浅浅我认识，刘昊我也认识，但他们俩可是亲兄妹啊，刘浅浅怎么会跟她亲大哥做对呢……”

　　陈光大万分不解的摇着头，而李茹又说道：“这我就不知道了，我还不够资格去打听这些事，不过我听说刘浅浅是救世神教的创建者之一，比她哥更早加入了政府军，现在还是救世神教的最高领导者，我估计他们兄妹俩应该闹翻了，据说刘浅浅已经很长时间没有去过西夏了！”

　　“天呐！刘浅浅跟你也有一腿啊，你到底有多少女人啊……”

　　江诗琳惊恐万状的捂住了小嘴，刘浅浅在西北可也是大名鼎鼎的人物，而李大美则阴阳怪气的嘲讽道：“他呀！全国各地都有丈母娘，没看连活尸都被他弄大肚子了嘛，他就是靠到处泡妞打江山的，人称江南炮王，苏京小泰迪！”

　　“如果李茹没有撒谎的话，我们可能弄错了一件非常要命的事……”

　　陈光大根本就没听她在嘲讽什么，十分凝重的盯着李茹，但李茹却立即举起手来指天发誓，而严晴也跟着说道：“的确！我们很可能误会了刘昊，他应该是只想好好经营大西北，真正在捣乱的家伙恐怕是那个神秘人，是他弄的我们人类不得安宁！”

　　李茹也赶忙点点头道：“对！我以前听说过一件事，大灾变其实是人为制造的灾难，虽然我不清楚那人究竟有什么目的，但种种迹象都在表明，这个罪魁祸首就是政府军的老大，要不是我们王爷在全力压制他，你们的处境很可能比现在更困难！”

　　“你们在车上等我……”

　　陈光大突然推开车门直接跳了出去，迅速爬到了一座高坡上，这里距离凉州城不算太远，远远的还能看到几栋大楼的轮廓，等他在掏出兜里的手机一看，屏幕上果然还顽强的保留着两格信号。

　　“喂！老周，是我……”

　　陈光大很快便拨通了周省吾的电话，周省吾立刻在电话里急声道：“你跑到哪去了，有没有从凉州城里脱困，我已经让空军基地全面备战了，如果你需要支援我们十分钟之内就能赶到！”

　　“不需要！我已经在沙漠边缘了，待会就要进入恶人漠……”

　　陈光大举着手机轻轻摇了摇头，说道：“我们可能误会刘昊了，跟我们做对的并不是他，他们西北军是在镇守大沙漠，防止里面的活尸之王崛起，所以我希望你能派人跟他好好谈一谈，或者亲自见他一面，事情没搞清楚之前不要轻易发动战争！”

　　“活尸之王？那是什么东西……”

　　周省吾的声音瞬间拔高了几度，而陈光大则说道：“我也不知道，但它刚刚指挥了艾甯跟尖啸女皇攻击我，它很有可能就藏在大沙漠之中，不是被困就是在等待某个时机，所以我一定要进去看一看，否则它一旦出现我们人类必将被它给毁灭！”

　　“你开什么玩笑，它既然连艾甯跟尖啸女皇都能指挥，你进去之后岂不是白白送死……”

　　周省吾十分急躁的大喊了起来，当即厉声说道：“别忘了你可是我们的最高统帅，你要是牺牲了我们收尸人怎么办，你亲手打下的江山又怎么办，你就忍心看着你治下的百姓被人鱼肉吗，没有你收尸人是不行的，不管你承不承认，你都是真正的救世主啊！”

　　“世界是你们的，不是我一个人的，如果我真在乎脚下这片江山的话，我就不会带我全家来西北了……”

　　陈光大表情淡漠的挺直了腰杆，双眼眺望着远方的大地，黑压压的小怪物正如同潮水般袭来，轰轰作响的声音比万马奔腾还要恐怖，可他却立在坡顶上巍然不动，眼神孤傲而又冷峻。

　　不过很快他又淡然地说道：“我从来都不在乎什么结局，我追求的一直都是其中的过程，只要我来过跟战斗过就够了，如果我败了，你就是下一任的收尸人统帅！”

　　“咔~”

　　陈光大猛地捏碎了手里的电话，任凭玻璃渣在他手中滑落，却连一点挽留的余地都不留给周省吾，而他又深深的朝着远处看去，他已经看到了艾甯，艾甯就像真正的女王一般站在肥尸王的头顶上，手里轻轻抚摸着一只金色雪貂，率领着她的怪物大军滚滚而来。

　　艾甯显然也看到了他，本能挺直腰杆朝坡上看来，就连坐在肥尸王肩头的白沐然也站了起来，可两女却都没有再阻拦怪物大军的前进，甚至隔着很远陈光大都能感受到她们脸上的冷漠，所以活尸终究只是活尸，命运根本不属于它们自己。

　　“希望再见面时，不要反目成仇……”

　　陈光大十分唏嘘的轻叹了一口气，转身便往坡下极快的冲去，然后一头钻进越野车里直接大喊了一声，进沙漠！


第977章 绝望之海

　　荒凉的大沙漠永远让人心生敬畏，放眼望去全都是黄沙的世界，偶尔出现的一点绿色都像钻石一样稀有，不过这还仅仅只是沙漠的边缘地带，偶尔露出的路牌和房屋才能让人意识到，这里曾经也是人类生活的村庄。

　　“据说大灾变之后，沙漠就开始以每个月几百米的速度往前推进，把周围的村庄全都覆盖了，而以前我们至少需要跑上三十几公里才能看到沙漠……”

　　李茹蹲在后备箱里不停讲解周围的情况，她虽然还是光溜溜的被当成俘虏对待，可她现在跟陈光大等人都是一条绳上的蚂蚱，除了全力体现出自己的价值之外，她根本没有第二条路可走，否则把她往路边一扔她连第二天的太阳都看不到。

　　“这里的沙暴肯放非常的凶猛……”

　　陈光大跟严晴共同挤在副驾驶上，双眼十分迷茫的看着车外，这还是他第一次看到沙漠，可沙漠却直接给了他一个下马威，恐怖的黄沙不但将公路给彻底掩盖了，连周围的村庄也将彻底的抹去，所到之处几乎是寸草不生的境地。

　　“车里只有三瓶水，咱们得赶紧想办法找水……”

　　李大美从车后拿出了三个脏兮兮的大号矿泉水瓶子，这种两升装的水若在平时足够一个人喝上两天的，可外面的气温已经直逼四十度，直接在车身上煎鸡蛋都不成问题，再加上他们足有十个人之多，这点水能捱过今晚就算不错了。

　　“还是加速去绿洲吧，这条路上被冒险者扫了几百遍，不可能有水的……”

　　李茹十分无奈的摇了摇头，可驾车的陈泉却根本快不起来，他正努力在黄沙之中寻找公路的痕迹，以前好歹还有养护工人在维护道路，但是现在什么都没有了，就连路边的植物都基本干死了，万一走错道路等待他们的只有死亡。

　　“妈的！这倒霉地方……”

　　陈光大很是焦急的咒骂了一声，他们目光所及之处除了沙子就是沙子，就算有水井他们也不知道在哪，况且后方还有大批的小怪物在追杀他们，估计不把他们追进恶人漠是不会善罢甘休的。

　　“糟了！开锅了……”

　　陈泉的脸色忽然狠狠一变，就看仪表盘上突然红灯闪烁，引擎盖里也猛地冒出了大股的水蒸气，一看就知道是水温过高造成的，陈光大立即说道：“继续往前开，只要能撑到恶人漠就够了！”

　　“不行！这里距离恶人漠还有四十多公里，这车绝对撑不到那，只有赶紧开盖加水才能坚持下去……”

　　陈泉脸色严峻无比的摇了摇头，李大美赶紧就把水给递了上来，但陈光大却推开她直接喊了停车，然后跳下车去又大声说道：“找个能接水的东西出来，每个人下来挨个撒尿，没尿也要给我挤出来！”

　　“我，我真没尿啊，口水行不行啊……”

　　江诗琳焦急万状的拍着车座位，可夏菲她们却雷厉风行的跳了下去，直接从车后找了一顶钢盔出来，二话不说就蹲在车后面开始放水了，而陈光大也迅速打开了引擎盖，直接脱掉外套盖在水箱上，等他用力一拧水箱盖，里面瞬间就炸出了一大股滚烫的水汽来。

　　“只有这么多，凑合着用吧……”

　　李茹急急忙忙的拎着钢盔从车后面跑来，现在脏活累活肯定都得由她来干了，而她现在也顾不上什么羞耻了，只在身上罩了两只塑料袋就算衣服了，不过陈光大一看钢盔里只装了一多半，他只好亲自又放了一大泡尿进去，这才勉勉强强凑够了一顶钢盔的尿。

　　“快上车！它们追上来啦……”

　　科琳突然在后面用英文大叫了起来，不过她就算什么也不喊众人也发现了敌情，就看天际边已经出现了一大片黑色的“潮水”，叽叽嘎嘎的怪叫声几乎直冲天际，甚至连大地都在跟着一起颤抖。

　　“妈的！来的可真快……”

　　陈光大赶忙扔了钢盔又钻进了汽车，陈泉也重新发动了该死的韩国现代，直接一脚油门踩到底直奔远方而去，很快就把后方的黑潮给甩开了，但陈光大又跟着说道：“每个人都喝一大口水补充体液，万一这车撑不住咱们就只能跑了！”

　　“老天爷保佑啊，千万不要让陈光大的乌鸦嘴实现……”

　　严晴等女全都合十双手祈祷了起来，她们跟陈光大呆久了各个都迷信的很，不过陈光大的乌鸦嘴很快就灵验了，引擎盖里居然再次冒出了大量水蒸气，但陈泉这次却没有再去理会，如果把宝贵的三瓶水都倒给汽车的话，等他们进了沙漠还是死路一条。

　　“撑住啊！千万不要软啊，给我硬起来啊……”

　　江诗琳咬牙切齿的跺着地板，满脸的狰狞就跟要生孩子一样可怕，不过其她的女人们也几乎各个如此，都生怕这台破车半路抛锚，但这台车终究还是没能坚持到底，半个小时不到便发出了一阵可怕的摩擦声，终于宣告寿终正寝。

　　“糟了！这至少还有十几公里吧……”

　　所有人的脸色都跟死人一样难看，不过陈光大却抓上一瓶水就跳下了车，其他人也只好迅速跟了下去，而陈光大回头看了一眼后便大声说道：“现在还看不到怪物，大家抓紧时间往前跑，一定要多注意路边的交通工具，不管什么车只要能骑就行！”

　　“天呐！这么热肯定会中暑的……”

　　江诗琳十分痛苦的哀嚎了一声，可也只能脱掉外套顶在头上，跟着陈光大以中等的速度往前跑去，不过她很快就追上陈光大低声哀求道：“老陈！我知道你老婆多，但我万一要是撑不住了，你可千万不要丢下我啊，我求求你了！”

　　“听天由命吧……”

　　陈光大十分无奈的叹了口气，严晴她们的体质也不见得多强悍，谁先中暑晕倒还说不定，要他去照顾一个外人他实在做不到，就算他真这么做了，严晴她们也会活活砍死他。

　　“大家都坚持住了，已经快到了……”

　　陈光大的双眼忽然一亮，只看前方突然出现了两排巨大的标牌，只看上面用大红字写着——只有荒凉的沙漠，没有荒凉的人生，挑战死亡，战胜自己！

　　不过李茹却一点也高兴不起来，她赤着双脚是最难受的一个，摇摇头就叹气道：“这才到大沙漠的真正入口处，距离恶人漠还有十来公里呢，估计只有到了那边怪物才不敢追上来……但愿如此吧！”

　　“不行了！我……我跑不动了……”

　　没过多长时间江诗琳便坚持不住了，她恐怕是众人中体质最差的一个，话还没说完整个人就开始摇摇欲坠，甚至都开始往上翻白眼了，陈光大只好冲过去背起她说道：“你们有谁不行了就赶紧跟我说，到我背上歇口气，千万不要硬撑！”

　　“光爷！我……我也不行了，脚疼的受不了了……”

　　李茹也气喘吁吁的在后面喊了起来，可陈光大却直接翻了她一个大白眼，二话不说就背着江诗琳往前跑去，李茹只好硬着头皮冲到路边，直接从一堆骸骨中扒了一双鞋子套上，这才咬着牙关追了上去。

　　“不好！它们又出现了……”

　　李听雨突然惊叫了一声，等众人惊恐的回头一看，只见黑色的“浪潮”又出现在了天际边，不依不饶的朝他们滚滚而来，以他们的速度估计用不了十几分钟就会被追上，到时候肯定会被咬的连根毛都不剩。

　　“自行车！那边有好多自行车……”

　　夏菲忽然惊喜万状的朝右侧冲去，只看路边有着一栋已经被埋了小半截的水井房，几辆自行车的把手从沙子里支了出来，众人立刻激动万状的冲了过去，七手八脚的从沙子里拽出了几辆山地自行车，不多不少正好五辆。

　　“快走！”

　　陈光大赶忙载着江诗琳往前骑去，剩下的也都是每两人一辆自行车，最凄惨的李茹自然又沦为了苦力，不过陈光大很快就发现这些车非常难骑，风吹雨淋之下它们几乎都没了车胎气，而前方的道路又都是布满了黄沙，对几个女人来说绝对是场艰巨的挑战。

　　“快……快推一把，我蹬不动了……”

　　众人刚骑到一处大上坡，李茹便上气不接下气的大喊了起来，整张脸白的比死人还要难看，她后座上的夏菲只好跳下来推着她往上跑，可等她下意识的回头一看，这才惊觉小怪物们已经快追到她们身后了，最多距离两三百米而已。

　　“加把劲啊！它们上来啦……”

　　夏菲急忙使出吃奶的力气猛推李茹，李茹也是把生孩子的力气都给拿了出来，但后方的小怪物们居然也在这时加快了速度，眨眼间就把双方的距离拉进到了短短的几十米，众人甚至可以清晰的看到它们甲壳的纹路。

　　“快上来……”

　　李茹突然大吼了一声，夏菲立即一跃而上，李茹立刻载着她飞快的往坡下冲去，谁知小怪物们也同时一跃而起，直接从坡顶轰隆隆的滚了下去，速度居然一点也不比他们慢多少。

　　“糟了！没路了……”

　　众人的脸色忽然狠狠一变，前方的道路忽然变成了起伏不定的沙丘，自行车刚骑到上面便猛地陷了进去，直接把车上的人接二连三的狠甩了出去，而后方的小怪物们还在铺天盖地般的涌来。


第978章 古怪沙漠

　　“啊……”

　　一声声凄厉的尖叫直接响彻了天际，就看陈光大等人一头撞在沙丘上后，立刻从自行车上被狠狠甩飞了出去，接二连三的摔在沙堆里啃了一嘴都是黄沙，但陈光大却猛地跳起来大吼道：“快跑啊！”

　　其实根本不用陈光大去提醒，几乎每个人都拿出了玩命的力气，生死攸关之下谁都不敢再掉以轻心，就连江诗琳都被激发了求生的潜能，用出所有的力气往沙丘上面爬去，脑袋里更是只有“我要活下去”五个大字。

　　“嘎嘎嘎……”

　　不过小怪物们也全都兴奋到了极点，难听的怪叫就跟锥子一样刺激着众人的神经，还隔着一段距离便纷纷跳了过来，而它们的数量足有几十万之众，一向爱玩命的陈光大连半点去拼命的想法都没有，今天或许就是他们最后一次见到太阳的日子。

　　“快跳啊……”

　　众人直接一口气冲到了沙丘顶部，立刻不顾一切的往下纵身滚去，滚烫的黄沙灼的他们皮肤无比刺痛，众人就像煎饼在锅上不断翻滚一样，等众人四脚朝天的摔在地上之后，陈光大立即跳起来大喊道：“你们快走，它们要的是我的命！”

　　“要走一起走，我们是一家人……”

　　李大美直接扑上来拽住了陈光大，严晴她们也全都冲上来拉起他就跑，但小怪物们却在这时跃上了沙丘顶部，立刻像潮水一般往下倾泻而来，而他们的前方还是一望无垠的大沙漠，几乎连块遮阳的小树都没有。

　　“跑不掉了，我们死定了……”

　　李茹直接一屁股瘫软在沙堆里，绝望无比的看着滚滚而来的黑潮，这时就连陈光大也绝了念想，推开严晴她们几个便说道：“干吧！能杀几个是几个，咱们收尸人可没有不战而降的习惯！”

　　“呀！”

　　不知是谁突然惊呼了一声，众人立刻本能的回头一看，却见江诗琳正以狗吃屎的姿态趴在地上，背后的衣服居然还被无端端的撕开了一大片，但她却惊喜的大叫道：“是恶人漠，咱们到恶人漠啦！”

　　“快过去……”

　　陈光大立刻转身不顾一切的冲了过去，谁知还没跑出多远，他却突然感到一股巨力把他猛地往下一扯，直接让他结结实实的摔在了江诗琳身边，等他莫名其妙的垂头一看，居然是自己的皮带扣被牢牢的吸在了地上，就连他两只口袋也紧紧的粘在沙地上。

　　“啊……”

　　众人几乎是接二连三的摔倒在地，全都跟狗皮膏药一般被粘在了地上，唯有李茹像阵风一样从他们身边跑过，陈光大这才反应过来，他们身上的钢铁制品都被恶人漠的强磁场给吸住了，只有裸奔的李茹屁事没有。

　　陈光大猛地从地上翻过了身来，这里的磁场虽然十分强大，可还不至于让他们站不起来，不过他所有的衣兜却都遭殃了，他装在身上的东西竟然直接扯破了口袋，稀里哗啦的掉了一地都是，凡事能被磁铁吸附的东西通通无一例外。

　　“嘎嘎~”

　　众人的脸色忽然齐齐一变，小怪物们竟然并不畏惧这里的磁场，直接张牙舞爪的冲他们扑了过来，但刚到他们身边却突然发出了一连串的闷响，小怪物们居然就跟铁乌龟一般砸在了地上，很快就堆成了一堆动弹不得。

　　“呼~”

　　众人终于长长的松了口气，潮水一般的小怪物们终于在恶人漠边缘停下了，它们的甲壳显然含有大量的铁元素，它们虽然急的团团乱转却根本不敢靠近，那些被吸住的愣头青就是它们的前车之鉴，等待它们的下场唯有被太阳晒成肉干。

　　“太神奇了！这地方怎么会有这么强大的磁场……”

　　众人全都叹为观止的爬了起来，难以置信似的打量着脚下的沙地，而他们的情况几乎都跟陈光大一样，身上所有的铁制品通通都被吸在了地上，甚至连他们的牛仔裤扣都被吸走了，他们带来的枪械更是沉的跟块大石头一般。

　　“李茹没说错，这一斤的铁至少变成了二十多斤……”

　　陈光大十分用力的从地上拽起了步枪，这把八一杠原本只有七八斤左右，可现在却变成了一百七八十斤，并且在磁场的作用下，这股份量还不是很稳定，距离地面越近就会变得越重，抬的越高就会越轻，时轻时重让人根本无法正常瞄准。

　　“邦~”

　　陈光大忽然朝着前方开了枪，谁知弹头才刚射出枪管没几米远，便“嗖”的一声钻进了沙堆里消失不见，别说杀人了，就算杀只小鸡都做不到，但陈泉却拽起一把手枪说道：“步枪的子弹是钢芯弹，我估计纯铜弹头应该不受影响！”

　　“邦~”

　　陈泉直接对准远处开了枪，谁知纯铜弹头居然也只射出了二三十米远，也同样急速下坠直接钻进了沙地里，陈泉立刻惊愕地说道：“怎么会这样，难道这弹头不是纯铜的吗？”

　　“磁场太强了，所有金属物体都会或多或少受到干扰……”

　　严晴忽然提着裤子走了过来，她的裤扣早已离她而去了，甚至连拉链都拉不上，但她还是无奈地说道：“我曾经看过一段视频，一块钕磁铁可以推动悬挂起来的苹果，而且磁场不一定只是吸附，还有可能悬浮，就跟磁悬浮列车一样！”

　　“你们快看，这块石头就是浮起来的……”

　　夏菲震惊的指着脚边大喊了起来，众人立刻就发现她脚边的一块大石头，居然是隔空悬浮在地面上的，不过等科琳一脚踹上去之后，大石头竟然只滑动了两米不到的距离，便“咚”的一声砸在了地上。

　　“看来这里的磁场相当不稳定，也不知道到底发生了什么情况……”

　　严晴很是无奈的耸了耸肩膀，而陈光大拎了拎自己足有十几斤重的皮带扣后，便拔出腰后的毒牙匕说道：“幸好毒牙匕的把手是木头的，否则咱们连一把刀都带不了，不过上面的铆钉还是让匕首重了好几倍！”

　　“唉~可惜两把尸爪矛了……”

　　老五颇为可惜的摇了摇头，他们带来的两把尸爪矛都来自西北军，矛杆全是用最普通的无缝钢管打造的，此时被吸在地上已经到了七八十斤的恐怖程度，他们就算有本事拿起来也没本事挥舞，估计敌人还没捅到自己就先没力气了。

　　“如果这片沙漠都是这样的话，那么盘踞在这里的恶人们，岂不是都生活在最原始状态中吗，他们用不了电也用不了刀，甚至连块小手表都用不了……”

　　夏菲忽然目瞪口呆般的环视着众人，众人也一下意识到了这个问题，不过李茹却在这时快步跑了回来，说道：“咱们还是赶紧走吧，万一来了会吐酸液的怪物咱们就惨了，而且咱们在太阳底下也熬不了多久的！”

　　“妈的！这到底该往哪走……”

　　陈光大忽然重重的叹了口气，到了这鬼地方之后等于一切归零了，任何现代化设备用不了不说，就连最简单的指南针也成了垃圾，但李茹却说道：“往西北方向走准没错，据说那个方向有好几片大绿洲，以前还是旅游景点呢！”

　　“西北？你知道西北的定义有多大吗，偏差几度就是几十公里的差距……”

　　陈光大就像看弱智一样看了她一眼，李茹张了张嘴巴也不敢再说话了，不过眼看着外围的小怪物越聚越多，层层叠叠就如同沙丘般垒了起来，一双双绿油油的眼珠全都杀气腾腾的盯着他们，即使明知道它们过不来也不禁让人毛骨悚然。

　　“走吧！碰碰运气吧……”

　　陈光大无可奈何的解开了沉重的皮带，又拾起地上的一瓶水，这才凭着感觉往西北方向走去，而其他人也只好把身上的铁制品都给掏了出来，各种零零碎碎的东西扔了一地都是，可很快它们就被缓缓的吸进了沙砾当中，就好像被大沙漠给活生生吞噬了一般。

　　“它们钻进沙子里了……”

　　严晴忽然转身惊讶的看向后方，聚集在后方的小怪物们，竟然随着他们的逐渐远离，全都挖开沙丘直接钻了进去，不过短短几分钟的工夫而已，它们便消失的一只也不剩，只剩下满地的小洞被沙砾迅速掩埋。

　　“是艾甯……”

　　严晴再次惊呼了一声，就看远处的一座沙丘之上，突然出现了一道雄壮无比的身影，正是那头接近九道杠的超级肥尸王，而艾甯依旧孤傲的站在它的大脑袋上，抱着小小的座山貂轻轻的抚摸。

　　“唉~活尸就是活尸，永远都是喂不熟的狼……”

　　夏菲蹙着眉头颇为无奈的叹了口气，座山貂似乎已经彻底沦为了艾甯的小宠物，伏在她怀里十分享受她的抚摸，不过艾甯却忽然抬起了手来，深深望了陈光大一眼后，居然摇摇的指向了正北方。

　　“她是在给你指路吗……”

　　陈泉本能的看了看艾甯所指的方向，正北方全都是此起彼伏的大型沙丘，不但看起来苍茫无比，似乎连一点生命的痕迹都没有，而严晴则说道：“她已经接受了命令追杀我们，她指的这个方向很可能是个陷阱，或许就是磁场消失的地方！”

　　“我信她……”

　　陈光大几乎是毫不犹豫的摇了摇头，如果艾甯要害他们的话，完全可以带着白沐然直接冲过来，她们两个肯定是不怕磁场的，而艾甯为他指明方向之后，便跺了跺肥尸王的脑袋转身离开了，立在肥尸王肩头的白沐然还轻轻冲他们挥了挥手。

　　“走吧！挑战命运的时刻到来了……”

　　陈光大忽然深吸了一口气，转身就往艾甯所指的方向大步走去，其他人也只能硬着头皮跟上，可看着前方一望无际的大沙漠，他们真的担心自己究竟能不能撑到绿洲。


第979章 沙漠之威

　　“求求你带我去开房吧，只要能让我吹上空调，你想干什么都可以……”

　　李听雨拖着沉重的身躯几欲晕厥，整个人都苟延残喘般的喘着粗气，大沙漠的威力比他们想象中还要恐怖，太阳就好像一台巨大的微波炉顶在他们头上，不停榨取着他们体内的每一滴油水。

　　“NO！我只要可乐，只要有人能给我一瓶冰可乐，不管男的女的都可以……”

　　深深勾着脑袋的金毛琳也几乎筋疲力尽，她们白人一向都是最喜爱晒太阳的，奈何她现在连一点太阳也不想看到，她甚至已经不在乎别人的眼光了，直接脱了衬衣顶在头上，就连仅剩的文胸似乎都想脱去。

　　“别再叨逼叨啦，屁话越多渴的越快……”

　　领头走在最前方的陈光大无力的摇了摇头，如果他们稍微有点准备的话，在沙漠里步行一天也不算太困难的事，奈何他们几乎是用裸奔方式进来的，现在除了仅剩的一瓶半水之外，他们身上也就几包烟跟几个打火机了，连块小饼干都没有。

　　“唉~这什么时候才算个头啊……”

　　江诗琳欲哭无泪的抬起了头来，他们已经走了两个多小时了，可前方依旧是一片广阔无垠的大沙漠，而且此起彼伏的大小沙丘总会给人一种错觉，就好像他们始终在原地徘徊，没有前进过一样，光心理上就给人造成了很大的压力。

　　“光大！再给我喝口水，我实在不行了……”

　　李大美就跟僵尸一样跌跌撞撞的追了上来，这时候正好是中午十二点多，太阳最最毒辣的时候，汗水基本上刚流淌出来就被蒸发掉了，李大美浑身上下几乎都已经布满了盐渍，从内而外都有种快被榨干的感觉。

　　“每个人都过来喝一小口，然后再含一口在嘴里别吞下去，这样能最大程度缓解口渴的感觉……”

　　陈泉停下来打开了他手中的小半瓶水，他是众人之中唯一具有沙漠生存经验的，只不过和真正的专家比起来还差的很远，但他的话还没有落音，一道倩影却突然重重的栽倒在了地上，谁也没想到夏菲竟然第一个倒下了。

　　“菲菲！你怎么了……”

　　陈光大急忙一个箭步冲到了夏菲身边，等把她从沙子里捞起来一看，夏菲整个人居然都在不停的颤抖，脸色更是惨的像白纸一样难看，一看就知道是身体脱水了，陈光大赶忙给她连灌了两大口水，这才让她的脸色稍微有点缓解。

　　“菲菲这两天大姨妈正好来了，本身就很虚弱，再这样走下去非得出大事不可……”

　　严晴也很焦急的蹲了过来，不停用衣服给夏菲扇风，谁知夏菲刚缓过劲来便摇着头想要站起来，但陈光大却直接背起她说道：“别再逞强了，你就算撑不住了也没人会小看你，你已经做的够出色了！”

　　“可还是跟不上你的脚步啊……”

　　夏菲歪着身体忽然惨笑了一声，立刻弄的陈光大眼眶一红，他心知夏菲有多么要强，为了不让人说她是没用的花瓶，甚至为了不被严晴比下去，她几乎是在用最高的标准要求自己，可以说绝不比陈光大手下任何一个男人差。

　　“你是我女人，不是我手下的战士，你能做到这样我已经非常满意了……”

　　陈光大十分心疼的摸了摸她的长发，直接起身将她背在了背上，严晴等女也赶紧将外套披在他俩的头上，这才各含了一口水继续出发，但没过多久几个女人便开始接连出现了状况，先是江诗琳一头倒在地上中了暑，很快就连金毛琳也撑不住了。

　　“老五！麻烦你了……”

　　陈光大很是无奈的看着摇摇欲坠的金毛琳，老五二话不说便上前将她背了起来，而陈泉背上早就背起了中暑的江诗琳，好在他们三个男人情况还不错，他们都知道如何最大程度的减低体能消耗，否则江诗琳她们基本是死定了。

　　“绿洲！前面有绿洲啦……”

　　李大美突然在前方惊喜万分的大叫了起来，众人立刻一口气冲到了沙丘的顶峰上，果然看到极远处出现了一片郁郁葱葱的沙漠绿洲，严晴几乎是喜极而泣般地说道：“太好了！这下我们可算是有救了！”

　　“不能过去，是海市蜃楼……”

　　老五忽然冷冰冰的摇了摇头，他不知何时掏出了一台小型望远镜，这种纯塑料跟玻璃做成的东西自然无惧强磁场，而他说完就把望远镜递给了陈光大，等陈光大举起来一看便吃惊地说道：“这折射的是什么地方，怎么还有轻轨在行驶？”

　　“不可能吧，就算我们的地盘也没能力重启轻轨啊……”

　　严晴立刻拿过望远镜朝前看去，谁知她不单单看到了轻轨，居然还有大型的电子屏在播放着化妆品广告，周围更是车水马龙一派繁忙的景象，严晴立即惊骇欲绝地说道：“广……广告下面有个时间，是……是二零一六年五月十三号，末日降临之前，这怎么可能呢！”

　　“关于海市蜃楼形成的原因一直有争议，很多人都说那是另一个世界的投影，也有人说是过去的影像，但现在看来肯定不单单是光影折射了……”

　　李大美接过望远镜也看了看之后，便十分失落的摇了摇头，而陈泉则跟着说道：“不管海市蜃楼到底是怎么形成的，不少老前辈都跟我说过，绝不能朝着海市蜃楼出现的方向走，否则它会把你带入死亡陷阱！”

　　“唉~这该死的沙漠……”

　　陈光大重重的叹了口气，沙漠绝对是所有生命的禁区，不单单只是他们人类难以在这里生存，就连活尸都无法跟这里抗衡，他们一路走来哪怕连一只小活尸都没见到过，除了惨白的枯骨就是恶心的干尸。

　　众人只能继续硬着头皮往前走去，幸好海市蜃楼出现的地方跟艾甯所指的是两个方向，而这一走又是一个多小时过去了，陈光大的手表早就被彻底磁化，直接定格在进入磁场的一刹那就没再动过，他们只能凭借日头勉强判断现在的时间。

　　“噗通~”

　　又一个人重重的倒下了，直接从沙丘上滚落到了李大美身边，可李大美就跟没看见她一样，面无表情的从她身边走了过去，而陈光大也只是回头看了她一眼罢了，跟着便头也不回地说道：“李茹！记得下辈子当个好人，如果你能投胎做人的话！”

　　“救……救救我，求……求求你……”

　　李茹虚弱无比的趴在沙堆里，几乎快连脑袋都抬不起了，可是却没有一个再去看上她一眼，全都头也不回的翻过了沙丘，逐渐消失在李茹的视野当中，李茹颤抖的头颅再也坚持不住，立刻重重的栽进了沙堆里，被滑落下来的黄沙渐渐掩埋。

　　“快看前面，好像是架飞机……”

　　没过多久陈泉突然昂起了脑袋，只看一座高大的沙丘后方，一块巨大的红色长板正高高的竖在空中，上面还绘有一条金黄色的巨龙，看上去很像是一架失事客机的尾巴，但等众人发力冲上去一看却瞬间被惊呆了。

　　“我的天！怎么这么多……”

　　陈光大站在沙丘上简直不敢相信自己的眼睛，前方的沙地上竟然横七竖八躺着五六架解体的客机，有的客机已经被烧成了一堆废铁，有的则被黄沙给掩埋了一大半，深深的插在沙丘里只露出了一点端倪，但最夸张的还是一枚巨大的火箭残骸。

　　“这好像是发射卫星的火箭吧，好大呀……”

　　严晴怔怔的看着那枚只剩半截的巨大火箭，以前在电视上还没觉得这玩意有多大，肯现在一看只能用巨大来形容了，光尾端的发动机喷焰口就大的像座小房子，不过估计这玩意跟那些客机一样，都是被这里的强磁场给弄下来的。

　　然而陈光大已经没心思去关心那是什么东西了，这些客机不用猜也知道携带了很多的行李跟物资，虽然表面上什么都没看到，但一定是藏在了残骸里跟沙子里，而现在对他们来说最珍贵的东西就莫过于水跟食物。

　　“咱们分头行动，赶紧把水找出来，沙子里也别放过……”

　　陈光大急吼吼的放下了背上的夏菲，原本还半死不活的江诗琳等女，也一下子全都来了精神，全都疯了似的朝下方的飞机残骸冲去，可谁知道前方却突然人影一闪，飞机的残骸里竟然一口气跑出来了五六个男女。

　　“你们……”

　　陈光大很震惊的停下了脚步，跟同样吃惊的一帮人面面相觑，不过他很快就发现这些人似乎并不是恶人漠的冒险者，尽管他们都穿着很专业的远足装备，可脸上却没有长期曝晒后留下的痕迹，衣服也全都十分的干净，就好像一帮刚进沙漠的旅行者一般。

　　“江诗琳？你怎么会在这里……”

　　一位身材苗条的少妇忽然开口了，很是震惊的打量着狼狈的江诗琳，而江诗琳也很愕然的看了看她，然后结巴道：“我……我们过来玩，谁知道在外面遇上一群怪物，我们在逃跑的时候不小心迷了路，你……你们呢？”

　　“我……我们也是……”

　　对方略带慌张的点了点头，却明显是跟江诗琳一样在撒谎，她身旁的几个男人更是警惕无比的握着几把砍刀，陈光大的眉头立即一蹙，他们手中的砍刀跟匕首居然都是黄铜做成的，显然都是有备而来的。


第980章 烟云十六洲

　　“他们是什么人……”

　　陈光大盯着对方几个人不停的打量，这帮人一共五男两女七个人，五个男人都是很魁梧的壮年男子，身上还带着一股很明显的江湖味道，而两个女人也都是二十七八岁的少妇，看气质就知道同样是混江湖的娘们。

　　“还记得我叫去救小财迷的黑社会大哥吗，这女的就是那死鬼的老婆潘璐，不过听说她老公刚死她又找了个新男人，也是混黑道的……”

　　江诗琳侧着脑袋低语了几句，对方也同样在侧着身体嘀嘀咕咕，而陈光大一下就想了起来，江诗琳当初请了一位江湖大佬去救小财迷，谁知道却遇上了高棉叛军的狠人，上来二话没说就把那个所谓的大哥给做了，但他没想到居然还能在这里遇上对方的遗孀。

　　“潘姐！能给我们点水喝吗，实在渴死了……”

　　江诗琳直接上前一步看着对方，潘璐正好跟一位黑汉说完了话，可问题她却十分犹豫的看向了对方，而对方则面无表情地说道：“我们的水也不多，别看这里坠毁了这么多飞机，里面的物资都给人搜刮完了，连一件衣服都没剩下，所以我们帮不了你们！”

　　“我们跟你们买还不行吗，我们只要两瓶水就行了……”

　　江诗琳立刻拽下了脖子上的金项链，严晴也毫不犹豫的解开了金手链，然而对方还是轻轻的摇了摇头，挥挥手就要带着同伴退回飞机残骸之中，但陈泉却直接抽出毒牙匕冷声说道：“再问你们最后一遍，给还是不给！”

　　“能力者？”

　　黑汉的神色忽然猛地一变，一下就看清了陈泉迥异于常人的双瞳，他几个同伴也瞬间举起了手中的武器，如临大敌般的盯着陈泉，而陈光大也同样拔出毒牙匕说道：“我们实在不想欺负人，但你们要是见死不救的话，我们也只能来硬的了！”

　　“唉呀~大家从都是凉州城来的老乡，有什么话不能好好说嘛……”

　　潘璐显然深知变异人的厉害，急忙朝黑汉使了个眼色之后，直接就从背后卸下了一只水囊，然后走上去递给江诗琳就说道：“这么多水总够了吧，首饰我们也不要了，不过你们总该跟我们透个底吧，这位能力者大人到底来沙漠做什么的呀，莫非是抓捕通缉犯不成？”

　　“放心！不是来抓你们的……”

　　陈光大收起匕首直接看向了对面的黑汉，说道：“我要是没猜错的话，这位应该是人称移动军火库的狂牛吧，你不仅贩枪还造枪，很多黑道大哥常年找你拿货，不过你最近惹上了一个大麻烦，你给高棉叛军提供了一大批弹药对不对？”

　　“兄弟！你很懂行啊，敢问尊姓大名……”

　　狂牛的眉头猛然一蹙，十分震惊的将陈光大又打量了一遍，而陈光大笑了笑就说道：“我叫赵子文，在情报局工作，所以我对你的事很清楚，这次要不是收尸鬼突然攻打凉州城，你这会应该已经在蹲苦窑了，你来沙漠恐怕就是为了逃命的吧？”

　　“当真是收尸鬼打来了吗，是全面战争还是局部冲突……”

　　狂牛情不自禁的上前了一步，眼神居然还有说不出的期盼，然而陈光大却摆了摆手说道：“实话告诉你们吧，我们也是为了逃命才进沙漠的，我们的李局长就死在后面的沙丘里，所以我们也不知道外面的情况到底怎么样了，反正我们是不敢轻易的出去！”

　　“李局长？是那个叫李茹的女人吗……”

　　狂牛震惊的都快说不出话来了，而陈光大点点头就指向后方说道：“你们要是对她的尸体有兴趣，可以顺着我们的脚印往回走五百米，这会工夫她的尸体应该还热乎着，这可是千载难逢的好机会哦！”

　　“诸位！还是先进来说话吧……”

　　狂牛并没有理会陈光大的恶趣味，直接转身往飞机残骸里走去，众人几乎是迫不及待的跟了进去，一进入阴凉处身上的暑气瞬间就消散了许多，几个女人全都筋疲力尽的瘫在了地上，大口大口的喝起了水囊里的水。

　　“娘的！还真是寸草不生啊……”

　　陈光大很是郁闷的打量着里面的环境，这里是曾经的机尾部分，可如今却被拆的只剩下了一个空壳，里面除了一些沉重的铁器之外，就连座椅上的海绵跟包布都被拆走了，甚至连行李箱都被拿的一个不剩。

　　“我们管这地方叫峡口，是进出恶人漠的必经之路，所以能留下一个空壳子已经很不错了……”

　　狂牛靠在一边看着陈光大，听口气似乎对这里十分的熟悉，而陈光大也知道这家伙虽然是个出了名的狂人加狠人，可骨子里也是精明的很，于是他掏出香烟便问道：“牛哥好像对这里很熟悉啊，能不能为我们指点一二，我们对这里可是两眼一抹黑啊！”

　　“我也没进来过，我都是听出入这里的老马们说的……”

　　狂牛轻轻接过香烟却没点燃，又说道：“老马就是做沙漠贸易的人，他们经常找我兑换一些见不得光的物资，所以一来二往也就听说了不少事，就是不知道你们准备去哪片绿洲，我要是认识的话倒是可以为你们引荐一二！”

　　“这里有很多绿洲吗……”

　　陈光大狐疑的点上了一根香烟，直到这时狂牛才跟着点上香烟说道：“看来你们还真是老宽（外行）啊，恶人漠大大小小一共十六块绿洲，被这里的人戏称为烟云十六洲，每块绿洲都有一伙胡子，其中最大的叫作飞马帮，一共占据了三块大绿洲，他们的总瓢把子人称沙里飞，据说手下有一支三百多人的骑兵部队！”

　　“骑兵都有了？十六洲一共有多少人……”

　　陈光大纳罕的看着他，而狂牛又跟着说道：“谁知道，又不是正儿八经的聚集地，没人会去统计这些数字，而且生存在那里的人也不全是些亡命徒，有些是躲债逃过去的，还有些逃过去的幸存者，草原上的牧民也来了不少，反正那里鱼龙混杂什么样的人都有，应该不低于十万人！”

　　“牛哥是准备去投靠沙里飞吗……”

　　陈光大不置可否的吸着香烟，谁知狂牛却摇摇头道：“飞马帮很排外，收人也只收道上的并肩子（兄弟），外哈（外地人）去了根本入不了伙，所以我准备去投靠排名第二的一片云，他们当家的一刀刘跟我有交情，混口饭吃应该不成问题，你们要是想去我也可以为你们引荐！”

　　“那倒不必，我们也不准备长期在这里呆下去，等外面的时局好转了我们就回去……”

　　陈光大当即摇了摇头，不说狂牛这家伙满口的黑话，把他给听了个稀里糊涂的，单说这货本身也不是什么善茬，跟着他去投靠别人准没好事，但狂牛却吐出一口烟来说道：“如果你们只是想暂时栖身的话，我建议你们去下六洲试试，那里的情况比较简单，没多少厮杀跟纷争！”

　　“下六洲是什么意思……”

　　陈光大纳闷的看着他，而狂牛则解释道：“烟云十六洲分为三个等级，上五洲是最富饶的地方，那里靠近草原牛羊成群，水资源也相当的丰富，而中五洲就稍微次一些了，但最差的还是下六洲，那里的湖都是咸水湖，只有些苦哈哈住在那里，不过也是最太平的地方，大家都知道那里的人根本榨不出什么油水！”

　　“多谢！以后有事尽管招呼，要是外面的时局好转了，我担保你平安回去……”

　　陈光大用力拍了拍自己的胸膛，不过狂牛也只是轻轻点了点头罢了，而陈光大说完便带着众人往外走去，直接来到了一座中型客机的残骸当中，这时候姑娘们已经多少恢复了一些体力，不再是奄奄一息般的狼狈样了。

　　“大家赶紧找东西御寒，沙漠的晚上会非常冷的……”

　　陈光大一看这情况白天是走不了了，只能冒险抹黑赶路才行，但李大美却走过来说道：“咱们可不能去那什么下六洲，我听那个狂牛的口音就是我老家附近的人，但他们那个屯的人都是出了名的坏种，连自己老乡都坑，你千万不要听他忽悠！”

　　“你当我傻啊，跑去下六洲喝西北风啊，虽然咱们的主要目的是寻找活尸之王，但也得把温饱问题先给解决了再说啊……”

　　陈光大笑呵呵的摆了摆手，直接搂着李大美坐在了地上，但陈泉却蹲过来低声问道：“你为什么确定活尸之王在这里，而且那东西要真是活尸之王的话，它身边应该会有很多强力活尸守护，咱们这几块料去了很可能是有去无回啊！”

　　“你难道忘了吗，艾甯就是被那东西给叫过来当守卫的……”

　　陈光大靠在墙上看着他淡淡地说道：“所以那东西就算不在恶人漠之中，也绝对逃不出沙漠的范围，而且我有种很强烈的预感，那东西似乎是被困在这附近了，或许就是因为这片古怪的超级磁场，这里应该还有很多我们不知道的秘密！”

　　“你的黑尸虫就没有什么反应吗……”

　　李大美十分好奇的盯着他，谁知陈光大却轻轻的摇了摇头，看着残骸外连绵不绝的大沙漠沉声道：“它太安静了，自始至终都没有表现出一点异常，但这本身就很反常，就好像阴在草丛里的孤狼一样，它越安静就证明时机越来越成熟了！”


第981章 西凉噩梦

　　整整折腾了一天一夜的陈光大几乎没合过眼，当他枕上李瑳弹性十足的大腿时，基本上可以用秒睡来形容，因为他可以彻彻底底的卸下所有防备，不必再去提防任何人，他是自己女人们的守护神，同样，女人们也是他温暖的港湾。

　　不知过了多久，陈光大忽然被一阵噼里啪啦的敲击声给吵醒了，不过纵使在半梦半醒之间，他也听出外面似乎是刮起了大沙暴，但当他迷迷糊糊的睁开双眼时却猛然一惊，空空荡荡的飞机残骸中竟然一个人都没有了，只有他独自蜷缩在角落之中。

　　“大美！晴晴……”

　　陈光大用最快的速度从地上爬了起来，本能的往腰间一摸却摸了个空，和众人一起消失的居然还有毒牙匕，他立刻惊骇欲绝的冲到了机舱外，外面果然已经刮起了恐怖的大沙暴，漫天飞舞的黄沙几乎遮天蔽日，让人根本看不清周围的东西。

　　“陈泉！老五……”

　　陈光大声嘶力竭般的大喊了几声，可周围除了鬼哭狼嚎的呼啸声之外，竟然连一点鬼影子都看不到，他只好顺手抄起了一根沉甸甸的铜管，硬顶着沙暴跌跌撞撞的往对面走去，狂牛等人所在残骸很快就印入了他的眼帘当中。

　　“陈泉！你……”

　　陈光大一头冲进了残骸之中，谁知脑中却忽然轰隆一声巨响，只看残破的机舱之中横七竖八的躺着十几具尸体，不但狂牛等人通通身在其中，就连严晴她们也全都不例外，并且每个人都沦为了恐怖的干尸，只能从衣着方面勉强辨认他们的身份。

　　“不！这不是真的，我一定是在做梦，一定是……”

　　陈光大十分神经质的猛摇脑袋，连话都没说完便狠狠给了自己一棍，但被砸中的胳膊却猛地传来一阵剧痛，甚至让他忍不住惨哼了一声，可痛入骨髓的感觉却在告诉他，这一切都是真真实实存在的。

　　“谁？给老子出来……”

　　陈光大突然像只野兽般嘶吼了起来，发疯似的冲进了漫天的黄沙之中，谁知沙暴却在这时忽然变小了许多，一大片摇摇晃晃的身影也猛然出现在前方，黑压压的就好似一大股浪潮般望不到头。

　　陈光大立刻停下脚步震惊的望了过去，那一道道摇摇晃晃的身影竟然全都是骷髅战士，它们手中不但全都拎着锈迹斑斑的武器盾牌，居然还身披残破的古代铁甲，甚至还有大量的骷髅骑兵，骑着同样白骨森森的骷髅马手提长枪，并且它们眼中通通悬浮着妖异无比的绿火，像极了传说中的亡灵大军。

　　“老子要你们的命……”

　　陈光大状若疯魔的狂吼了一声，竟然直接举着铜管冲进了尸群之中，他就像一头彻底暴怒的狂兽一般，举着铜管拼命的挥舞狂砸，一只只头颅不断被他砸飞或者敲碎，渗人的碎裂声简直不绝于耳。

　　陈光大已经彻底杀红了眼，毫无保留的压榨着全身所有的力量，一路挥舞着铜管直接冲进了尸群深处，身后留下了一地的碎骨以及尸骸，直到手臂粗细的铜管生生被他敲成了弯弓状之后，他才陡然惊觉这些诡异的亡灵大军，竟然从头到尾都没有攻击他，全都乖乖的站在那里任他宰杀。

　　“呼呼呼……”

　　陈光大就跟拉风箱一般的喘着粗气，等他本能的回头看去时，飞机的残骸居然已经消失在了视野当中，而他身边到处都是数之不尽的骷髅兵，他就好像一位迷途的旅人，深深陷入了鬼气森森的死亡之海。

　　“出来！谁是你们的头，给老子出来……”

　　陈光大再次疯狂的大吼大叫，又一连劈翻了好几只骷髅兵，可谁知前方的沙丘上却忽然一阵涌动，就像流沙一般出现了一处凹陷，很快就看里面缓缓冒出了一个长发披肩的脑袋，竟然就跟坐电梯一样从黄沙之中慢慢升了上来。

　　“你是谁……”

　　陈光大下意识的惊退了一步，从黄沙之中冒出来的居然是个女人，这女人不但十分的年轻漂亮，长相还有种说不出的妖艳，她拥有一头黑色的长发，齐刘海正好盖在眉梢之上，不过颇具异域风情的俏脸一看就不是汉人，浑身都散发着一种西域胡姬独有的媚态。

　　女人直勾勾的看着陈光大没有说话，等前方的骷髅大军慌忙分开之后，她才迈着修长的大腿缓缓朝下走来，陈光大这才发现她上身居然什么都没穿，不过两缕黑色的长发却正好遮住了她的双峰，而她的下身也只围了一小块白纱，和她诱人的小麦色肌肤形成了最鲜明的对比。

　　“说话！你他妈到底是谁……”

　　陈光大猛地掰直了铜管，满脸狰狞的指住了对方，尽管这女人看上去十分的美艳动人，可他的内心早就被滔天的怒火给填满了，而对方也在这时缓缓停下了脚步，竟然冲着他露出了一抹倾国倾城般的微笑。

　　“主人！您终于回来了……”

　　女人突然重重的跪倒在地，十分恭敬的趴在了地上，却惊的陈光大再次倒退了一步，但跟着又听“轰隆”一声闷响，周围数之不尽的亡灵大军居然也齐齐跪倒在地，拄着武器深深垂下了头颅。

　　“你……你们到底是什么人……”

　　陈光大难以置信般的瞪着双眼，上百万只骷髅兵同时跪倒在地，这场面不可谓不震撼，而跪在地上的女人则抬起了头来，看着他微笑道：“主人！我是您最忠诚的女奴沙姬啊，它们都是您手下的西凉铁骑，我们已经在这恭候您上千年了！”

　　“上千年……”

　　陈光大脑袋忽然一阵发懵，眼前也跟着一阵发花，等他用力的挤了挤眼睛之后，诡异的一抹突然发生了，恐怖的骷髅战士们居然通通变成了魁梧的人类，就看他们身穿着闪亮的铁甲，手拄着寒光闪闪的弯刀或长枪，每个人脸上还都闪烁着激动无比的容光。

　　“恭迎陛下班师回朝……”

　　突然！所有战士竟然齐刷刷的抱拳大吼，震耳发聩的大吼声让陈光大的心脏都狠狠一抖，而跪在地上的沙姬又激动地说道：“主人！我西凉大军已经全部集结完毕，只等您一声令下，便可大杀四方一统天下！”

　　“陛下！请下令吧……”

　　众将士又是一阵大吼，各个都是摩拳擦掌迫不及待，可陈光大还陷在深深的震撼当中无法自拔，不过当他本能的回头朝后看去时，却正好看到了一块红色的机尾，他立刻全身俱震猛然捏起了拳头。

　　“沙姬是吧！我问你，后面的那些人是不是你们杀的……”

　　陈光大直接用铜管挑起了沙姬的下巴，沙姬立刻嫣然一笑，居然直接冲着后方拍了拍小手，很快就看一群妖媚的古代女子被人带了过来，几乎各个都是国色天香般的容貌，然后齐齐跪倒在陈光大面前，恭敬无比的给他磕头问好。

　　“主人！那些粗鄙村妇根本蹬不了大雅之堂，这些都是我为您精挑细选的大户人家千金，她们才有资格为您延绵子嗣……”

　　沙姬笑盈盈的看着陈光大，倾城之貌的确很令人心动，但却无疑表明了严晴等人都是她派人给杀害的，而陈光大却突然仰头哈哈一声大笑，再等他垂下头来时双眼已是杀气逼人，猛地举起铜管便大吼道：“沙姬！老子今天就杀你给猴看！”

　　“咚~”

　　陈光大狠狠一棒子敲在了沙姬的脑门上，谁知沙姬的脑袋居然真跟沙子一样爆开了，整个人“呼啦”一下散成了一摊黄沙，但很快她的身影又在不远处缓缓的浮现，依旧是笑盈盈的跪在地上看着陈光大。

　　“主人！大好河山在等着您去征伐，整个世界您都唾手可得，到时候想要什么样的女人没有，您又何必迷恋几个小小的村妇呢……”

　　沙姬缓缓从沙堆里站了起来，妩媚无比的走到了陈光大面前，可陈光大又狠狠一棒子将她砸碎在地，然后愤怒的大吼道：“少他妈忽悠我，老子不是你们的死鬼主人，老子今天一定要杀光你们这些怪物！”

　　“砰~”

　　陈光大又狠狠一棒子敲在了一名元帅的脑袋上，对方竟然也如同沙姬一般直接爆开了，瞬间就沦为了一摊平凡无奇的黄沙，但一阵狂风却在这时吹来，跪伏在地的百万大军突然身形一阵晃动，很快就如同被吹散的沙雕一般，通通随着狂风迅速的消散不见。

　　“主人！沙姬等了您一千年，不怕再继续等下去，您迟早会回心转意的……”

　　沙姬的声音不知从什么地方传来，却像是在陈光大耳畔低吟一般，陈光大立刻像发疯似的四处劈打，但一阵狂风却忽然将他吹翻了一个跟头，他只感觉自己的眼前突然一黑，再睁开眼时四周竟然变得一片昏暗。

　　“老公！你怎么了……”

　　严晴的俏脸突然出现在了陈光大眼前，陈光大猛地一惊立刻从地上坐了起来，这才发现李瑳跟夏菲她们通通都坐在自己身旁，全都满脸关切的看着他，李瑳更是拍着他的后心问道：“是不是做噩梦了，赶紧喝口水吧！”

　　“没……没事……”

　　陈光大气喘吁吁的擦了擦额头的冷汗，这才惊觉天色已经暗了下来，而等他下意识站起来朝外看去时，陈泉正跟老五并肩坐在出口处，守着一堆不停晃动的篝火，江诗琳也跟科琳她们蜷缩在对面平静的酣睡着，果然一个人都不少。

　　“今晚恐怕走不了了，沙暴太大了……”

　　陈泉叼着香烟回头看了陈光大一眼，陈光大又本能的走到了入口处，只看漫天的黄沙已经遮蔽了周围所有的景物，倒灌进来的狂风不断发出鬼哭狼嚎一般的呼啸声，而对面的飞机残骸中，狂牛等人也同样点起了一堆篝火满脸发愁。

　　“是梦吗……”

　　陈光大暗自嘀咕了一句，似乎还处在巨大的惊骇当中没有挣脱出来，可等他下意识低头看向自己的手臂时，却忽然难以置信般的瞪大了眼睛，他手臂上居然多了一大片长条状的乌青，就跟他梦里敲击自己手臂的位置一模一样。


第982章 初见恶人

　　机舱外依旧是一片飞沙走石的状态，恐怖的大风沙时强时弱就是没有停止的趋势，而躲在机舱里的众人全都默默的看着舱外，他们今天一次又一次见识到了大自然的威力，人类在大自然面前永远都渺小的如同沙砾一般。

　　“好饿啊！要是能有碗牛肉面吃就好了……”

　　江诗琳可怜巴巴的抱着双膝，沙漠降温的速度比她想象的还要快，这天才刚刚黑下来没多久，气温便迅速下降了十来度之巨，她感觉自己就像突然被人从煎锅里捞出来，又猛地塞进了冰箱里一般，深切的让她感受到了什么是饥寒交迫。

　　“啪~”

　　半块巧克力忽然扔到了江诗琳身上，她立刻诧异的转头看向了严晴，可严晴却笑着对她说道：“既然我们家老陈把你当自己人了，食物就有你一份，不过我要是没记错的话，你的真名应该叫做蒋怡然吧，你父亲是苏江省前省委副书记对不对？”

　　“啊？你还是个官二代啊……”

　　陈光大十分吃惊的转过了身来，江诗琳的脸色立即狠狠一白，却咬着红唇没有说话，但严晴又接着说道：“你可能不记得我了，我爸是省委的严纲，你们家刚刚从上沪过来的时候，我们在省委招待所一起吃过饭！”

　　“你真是那个严晴啊，可你的变化怎么这么大，你整容了吗……”

　　江诗琳立马震惊万分的抬起了头来，而严晴也大方地笑道：“不整容怎么在西北混啊，恐怕我们一落地就要被人抓了，不过你怎么会来西北的，我记得你父亲落马之前，已经安排人把你送去了英国啊！”

　　“我……我是准备去英国的，不过我想在临走之前见一个人，就用假身份偷偷来了西北，结果就被困在这里了……”

　　江诗琳怯怯的咬着红唇，谁知严晴却是双眉一挑，说道：“你是为了周大画家过来的吧，我听说过你跟他的事情，我当时就猜到你跟他不会有好结果，周大画家为人清高孤傲，绝不会贪恋权势而抛妻弃子的！”

　　“清高个屁，要是真清高就不应该勾搭她，爽完了再翻脸算什么啊……”

　　一旁的李听雨忽然咋咋呼呼的喊了起来，江诗琳立即惊讶的看向她，而严晴又跟着笑道：“忘记给你介绍了，听雨的父亲是东北黑山市市委书记，跟你父亲也曾一起共过事，我想她也应该听说过你大名鼎鼎的蒋小姐吧！”

　　“何止听说过啊，当年要不是她爸从中作梗，我爸早就进省委常委了，不然也不至于去黑山市那种鸟不拉屎的小地方……”

　　李听雨脸色臭臭的看着她，可江诗琳却哀声叹道：“前尘往事还提它做什么呢，要不是你们今天说起来，我都快忘了我叫蒋怡然了，从大灾变之初我就把自己当成了真正的江诗琳，一个卖假鞋的市侩小女人！”

　　“哈哈~原来你们都是非富即贵啊……”

　　李大美忽然直起身来满脸苦笑，摇着头感叹道：“你们三个都是名副其实的官二代，菲菲她爹也是他们当地的首富，金毛琳还是个美国军二代，闹了半天就我跟陈光大是对穷人啊，要不是这场末日，恐怕我们一辈子都不会有交集的吧！”

　　谁知夏菲却摊着双手说道：“那又怎么样，就算我们通通都是官二代，还不是要给他这只死泰迪压嘛，压完了还得爬起来为他打工，不然分分钟就有新人顶替咱们这些旧人，有谁比咱们的命更苦啊！”

　　“嘿嘿~我就喜欢你这种有态度的白富美，哥现在就让你飘飘欲仙……”

　　陈光大忽然色迷迷的搓了搓双手，直接扑过去就把夏菲往角落里拖，夏菲立刻羞愤的连抓带咬，可三两下就被陈光大拖进了厕所之中，羞愤的大骂声很快又变成了魅惑的撒娇声，郁闷的严晴直骂小蹄子没原则，陈泰迪这么浪就是被她们给惯坏了。

　　“光哥！有人过来了……”

　　突然！陈泉跟老五齐刷刷从入口处站了起来，迅速分到了左右两边，陈光大也急忙从厕所里退了出来，慌慌张张的提上了裤子，跟在后面的夏大眼还在不停的擦着小嘴，可等他们跑到入口处朝外一看，来的竟然是支马队。

　　“骆驼……”

　　陈光大十分惊讶的看着外面，先是几匹矮马翻过了不远处的沙丘，跟着又是几匹高大的骆驼，还有二十几个人正在赶着它们一路小跑，每个人脸上都蒙着围巾跟风镜，一看就是为了躲避外面的大风沙逃窜过来的。

　　这些人恐怕就是狂牛所说的“老马”了，牲口身上都驮着很重的货物，他们常年游走在沙漠跟城市之间交换物资，应该是对这一带最熟悉的人，几乎是笔直的朝着飞机残骸这边过来，看到里面的火光他们也没什么犹豫，反而纷纷加快了速度。

　　“西北老山起浮云，乌鸦落在了凤凰群，敢问哪条槽子里的老哈（兄弟），我们是卧牛洲的一路好……”

　　马队很快就躲到了一架小飞机的侧面，领头独眼龙立刻摘下风镜跟围巾抱拳大喊，但是一口黑话却让陈光大根本没法接茬，倒是对面的狂牛走出来大喊道：“西北玄天一片云，你来我往皆好汉，一刀刘帐下狂牛！”

　　“原来是牛爷，失敬失敬……”

　　独眼龙再次抱拳对着狂牛欠了欠腰，可是看表情应该跟狂牛并不熟，不过他很快又看向了陈光大等人，他们的装备一看就知道不是沙漠里的人，但陈光大却大言不惭的上前喊道：“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，野人谷夺命枪赵子文是也！”

　　“野人谷？？？”

　　一群壮汉通通都蹦出了满脸懵逼的表情，可严晴等女却差点没笑喷出来，这么Low的外号也亏他能想得出来，但陈光大又继续说道：“你们连野人谷都不知道吗，我老大可是赫赫有名的一刀斩，奔雷手朱大彪就是我老大砍翻的！”

　　“哦！久仰久仰……”

　　看着陈光大牛逼轰轰的模样，一群人只好犹犹豫豫的拱了拱手，估计脑袋里还是很多问号，不过他们很快就牵着马匹跟骆驼过来了，躲在了一架大飞机的残骸后方，把牲口给围成了一个圈之后，便直接生起了两堆篝火。

　　“是李茹……”

　　严晴等女的脸色忽然齐齐一变，只看对方从马背上卸下了一具光溜溜的女尸，居然是早已死去多时的李茹，而一位小伙则将她拖到了不远处，拔出一把黄铜尖刀之后，便在她的大腿上熟练的抹了两下，跟着一刀捅下去，竟然就跟杀猪一般将她开膛破肚。

　　“呕~”

　　江诗琳立刻捂着小嘴冲回了机舱，直接趴在地上吐了个翻江倒海，而李大美等女的脸色也同样不太好看，万万没想到这帮畜生不但吃人，居然连尸体都不放过，说他们是畜生都算抬举了他们。

　　“牛爷！上好的大腿肉，再搭配屁股上的肥油两面一烤，保证你吃了之后打嘴都舍不得丢……”

　　独眼龙直接拿了两大块人肉走到了狂牛等人面前，狂牛的眼角明显狠狠抽了一抽，他身后的两个女人更是直接吐了出来，但狂牛还是硬着头皮接过了血淋淋的人肉，僵笑着说道：“感谢兄弟款待，回头到了咱们仙女湖我来做东！”

　　“哈哈~小小意思不必这么客气……”

　　独眼龙大大咧咧的拍了拍他的肩膀，转身便走回了火堆旁，而李茹的尸体已经被人给大卸八块了，二十多条汉子各自叉起了一大块人肉，嘻嘻哈哈蹲在火堆旁边烤边说笑，谁知独眼龙又拿起李茹的一条小腿，直接往陈光大他们这边走来。

　　“野人谷的兄弟，给你们也来上一块吧，这么白净的娘们可不多见啊……”

　　独眼龙笑呵呵的走到了陈光大面前，李茹的小腿还在一个劲的往下滴血，可陈光大却发现这家伙正用戏谑的眼神打量他，还偷偷往严晴她们身上乱看，于是他直接冷声说道：“你们吃的是我丫鬟，老子才刚把她给埋了，你们又把她给挖出来了！”

　　“那可对不住了，咱们大漠人可没有浪费粮食的习惯……”

　　独眼龙十分讥讽的冷笑了一声，还把“大漠人”三个字给咬的特别重，然后又扛起李茹的小腿转身走了回去，而严晴则靠上来低声说道：“这恶人漠比咱们想象的还可恶啊，恐怕那里没有一个是好东西！”

　　“难道咱们是好人吗，人肉谁没吃过……”

　　陈光大很是不屑的冷笑了一声，陈泉跟老五也都满不在乎的点上了香烟，比这些人凶恶十倍的家伙他们都见过，但陈光大又跟着问道：“你们喜欢骑骆驼还是骑马，我长这么大还没骑过骆驼呢！”

　　“他们不会让你骑骆驼的，他们又不是观光团的……”

　　金毛琳似乎还没有适应收尸人的节奏，抱着双臂傻乎乎的摇了摇头，可严晴等女却全都哈哈大笑了起来，夏菲更是拍着她的屁股笑道：“我男人想骑谁敢不给，而且他们今晚会乖乖把骆驼送上门来的！”

　　“不可能！他们根本不是好人，你们是想抢他们的骆驼对不对……”

　　金毛琳操着憋足的中文用力摇了摇头，谁知夏菲却得意的抬起了小脚丫，轻轻的朝她晃了晃，金毛琳立马哀怨地叫道：“NO！我不跟你打赌，这里没水我才不想去舔你的脚，你会让我的舌头得脚气的！”

　　“哈哈哈……”


第983章 西北血与沙

　　大沙暴不知不觉间已经变小了很多，不过细小的沙砾还是敲的飞机残骸叮叮作响，而陈光大等人就跟傻大胆一样，只有一个夏菲独自守在入口处，老五跟陈泉则躺在深处呼呼大睡，恼人的呼噜声甚至盖过了风沙的呼啸声。

　　不过陈光大却盘腿坐在篝火边，正将毒牙匕仔细绑在一根铜管上，恶人漠的磁场实在太强，就算普通不锈钢到了这里都能被牢牢吸住，甚至连黄铜都出现了弱磁性的现象，而他也不知道是不是自己的错觉，似乎到了这里之后好像身体都变沉了不少，总觉得有铅块挂在身上一样。

　　绑好毒牙匕之后陈光大便看向了机舱外，马帮的人还在外面吃喝说笑，他们不但将李茹的尸体给分吃一空，居然还把她的脑袋放在了地上，挨个冲着李茹的嘴里撒尿，就算陈光大也很厌恶李茹这个女人，但跟这帮畜生比起来李茹简直就如同天使一般纯洁。

　　“你们快点，轮到我们了……”

　　两个壮汉忽然解下身上的布袍站了起来，直接走到了一匹大骆驼的后面，陈光大知道那里躺着一个瘦弱的女人，已经被他们轮番凌辱了很长时间，那女人起初还会哼哼几声，但半小时前她已经默默的断了气，可畜生们照样没有放过她的尸体。

　　“牛爷！过来喝几杯吧，这可是最好的马奶酒……”

　　独眼龙也擦擦嘴从地上站了起来，直接提着一只酒囊走到了狂牛等人的面前，还故意大灌了一口让狂牛他们放心，不过狂牛倒是十分的谨慎，摆摆手说道：“风沙停了我们还要赶夜路，就不陪你们喝了，但是我想跟你们做笔生意！”

　　“怎么？牛爷看上咱们什么宝贝了……”

　　独眼龙兴匆匆的转过身去，狂牛立刻指了指马背上的几样冷兵器，而独眼龙则走过去直接拔出了一把锃亮的尖刀，大笑着说道：“看看！奥氏体不锈钢打造的刀身，磁力对它的影响微乎其微，还有这刀把也是纯金的，怎么样，不赖吧？”

　　“我要五把刀，五把弩……”

　　狂牛毫不犹豫的挥了挥手，他的手下立即打开了一只背包，从里面取出了四条鲜红的大中华香烟来，谁知独眼龙却摇摇头笑道：“牛爷！最好的香烟也放了三年多啦，这中华早就不是以前的味道了，你还是拿出点硬通货来吧！”

　　“再给你加三条西夏出产的夺天……”

　　狂牛面无表情的看着独眼龙，他的手下又从包里抽出了三条白壳烟来，上面只印着两个金色的大字——夺天，但独眼龙又摇头道：“夺天太难抽啦，不过你要是能让这两位美女陪咱们开心开心，我倒是可以勉为其难一下下！”

　　“牛哥……”

　　潘璐立马紧张无比的抓住了狂牛的胳膊，她身后的少妇也是脸色煞白，独眼龙这群恶汉足有二十五六号人之多，身上还散发着一股强烈的腥臭味，这要是被他们带走一顿折腾，估计不死也得落个半残，心理阴影更会一辈子跟随她们。

　　“过去……”

　　狂牛猛地推开了潘璐，还恶狠狠的瞪了她一眼，潘璐立马魂飞魄散般的跪地求饶，却被独眼龙的两个手下猛地拦腰抱住，直接把她们给抱向了后方，还没落地两女的衣服就被人给撕开了，吓的两个女人就跟杀猪一样连哭带叫。

　　“拿货！”

　　狂牛面无表情的伸出了手来，独眼龙淫笑一声之后，也很爽快的冲后面挥了挥手，他的几个手下立刻取出刀弩走了过来，但对面的陈光大却忽然喊道：“狂牛！有人绕到你们后面去了，快抄家伙跟他们干吧！”

　　“抄家伙……”

　　狂牛的脸色猛然一变，立马倒退一步抽出了他的黄铜砍刀，他的几个手下也瞬间抽出了武器，毫不犹豫的朝着独眼龙砍去，谁知独眼龙却跌跌撞撞的倒在了地上，气急败坏的大吼道：“那小子在炸雷（挑拨），你们别听他的！”

　　“快抓住他……”

　　狂牛下意识的回头一看，谁知道后面居然连个鬼影子都没有，他立马就知道自己上当了，但是开弓没有回头箭，他的人已经砍翻了两个独眼龙的手下，他只好硬着头皮朝独眼龙猛扑过去，只要能抓住这家伙当人质他们就有活下去的希望。

　　“噗哧~”

　　一根削尖的木矛突然凌空射来，竟然一下就刺穿了独眼龙的脖子，狂牛立刻震惊无比的朝对面看去，却见陈光大嬉皮笑脸的冲他眨了眨眼，跟着竟然二话不说直接扭头就跑。

　　“你妈……”

　　狂牛差点没给陈光大活活气死，根本没想到陈光大居然是个神经病，但马帮的人已经彻底疯狂了，纷纷抽出长刀怒吼着朝他们冲来，压根就没有人去追击陈光大他们，把所有的怒火全部倾泻在了狂牛等人身上。

　　“跟他们拼了……”

　　狂牛深知跑是不可能跑掉的，人家有马他们只有两条腿，只能凭着一股血性反冲了过去，但他们的黄铜刀根本不是人家不锈钢刀的对手，三两下就被人家给砍断了，刀光剑影之间他们几乎接二连三的倒下，狂牛的一条手臂更是高高的飞向了天空。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几根碳素弩箭忽然毫无征兆的射来，几个壮汉瞬间就被射翻在地，等他们举着长刀震惊万状的转过身去时，居然是陈光大等人又去而复返了，直接抢了他们的弓弩远远的射击他们，连几个女人都是人手一把。

　　“砍死他们……”

　　一帮人立刻怒吼着冲向了他们，毕竟弓弩无法连射，威慑力远远不及枪械的百分之一，但他们还没有跑出多远，一根麻绳却突然从地上陡然绷直，一下就把他们给绊了个狗吃屎，而躲在一旁的小洋妞立刻扔了绳子就跑。

　　“快跑！”

　　不知是谁惊恐的大喊了起来，可两道黑影却突然从后方冲了上来，手提着两把锃亮的不锈钢长刀连连劈砍，血淋淋的人头几乎是成片的落地，而几个想要逃窜的人也被弩箭射翻在地，整个现场一下便诡异的安静了下来。

　　“靠！老子夺命枪还没出手呢……”

　　陈光大扛着毒牙矛神气活现的走了过来，直接给一个装死的家伙补上了一矛，但等他拔出毒牙矛再抬起头来时，却看断臂的狂牛已经站了起来，怒不可遏的瞪着他大吼道：“赵子文！我跟你无冤无仇，你为什么要害我？”

　　“牛哥！你不会这么天真吧，别忘了我是兵你是匪，而且凉州城里被你祸害的老百姓还少吗，于情于理我都要干掉你……”

　　陈光大扛着毒牙矛直接冷笑了一声，谁知狂牛居然还很硬气，用左手抄起一把刀就大吼着朝他冲来，但严晴却猛地抬起弓弩，直接一箭钉穿了他的脑袋，狂牛立刻带着满脸的不甘，重重的倒在了地上。

　　“老陈！这两个女的怎么办……”

　　夏菲忽然在后面大喊了一声，可陈光大却头也不回的摆了摆手，他们的事绝对不能让别人知道，否则只会招来没完没了的追杀，不过就在夏菲直接一刀劈下去之后，潘璐却突然大叫道：“我认识路啊，我可以给你们带路啊，求求你们别杀我！”

　　“慢着！”

　　陈光大急忙叫停夏菲转身走了过去，等他来到骆驼的旁边低头一看，跟潘璐一起来的少妇已经命丧黄泉，但一直被凌辱的女人也躺在潘璐身后，直到这时陈光大才发现，对方已经被折磨的遍体鳞伤，浑身上下都布满了可怕的烟疤跟血痕。

　　“一帮人渣……”

　　陈光大恶狠狠的咒骂了一声，直接拾起一件外套盖在了女尸身上，又亲手合上了她大睁的双眼，但严晴却哀声说道：“这姑娘应该是他们从城里绑来的，姐妹们！我们还是帮她挖个坑埋了吧，不能让这么苦命的姑娘再遭罪了！”

　　“好！”

　　姑娘们立刻拿起工具走到旁边去挖坑了，而陈光大也蹲到了潘璐面前，轻轻将这个姿色不俗的少妇打量了一遍后，才沉声问道：“潘璐！你应该没有来过这里吧，你凭什么说能给我们带路，你要是敢撒谎我一定让你生不如死！”

　　潘璐立刻指向了飞机残骸结巴道：“我……我的确没有来过，但别人给我们绘制了一份地图，我可以顺着地图带你们过去，而且我洗衣服做饭和按摩什么的都可以，我一定会把你们给伺候的舒舒服服的！”

　　“拿上地图杀了她……”

　　陈光大毫不犹豫的站了起来，潘璐立马惊恐万状的扑了过来，抱着他的大腿哭喊道：“我很了解烟云十六洲的情况，狂牛的生意我一直都有参与，而且狂牛之前都是在骗你们，下六洲根本就不能去，那里的人都对西夏军恨之入骨，你们的身份一旦暴露就会被所有人攻击！”

　　“把裤子穿起来跟我们走……”

　　陈光大直接将她一脚蹬翻在地，但潘璐却感激涕零的爬了起来，满脸谄媚的带着陈光大他们去拿地图，等她翻出一份手绘地图便说道：“这几块地方就是中五洲了，虽然远一点但是比较安全，不想下六洲那么混乱！”

　　“你是想去中五洲找一刀刘，给你家狂牛报仇吗……”

　　陈光大立即冷笑了起来，但潘璐却惊慌失措的摆手道：“没有没有！我都不知道谁是一刀刘，况且我跟狂牛半点感情都没有，文哥你刚刚也看到了，他居然把我送给那些乡巴佬去糟蹋，我都恨不得一刀捅死他才痛快！”

　　“你最好乖乖听话，否则你一定会死的很难看……”

　　陈光大捏起她的下巴森然一笑，潘璐立刻惶恐无比的连连点头，忙不迭把她知道的所有事通通都给说了出来。


第984章 黑沙暴

　　清晨！当第一缕阳光照射在大地上的时候，一支载满货物的商队便悄然出发了，骑在骆驼跟马上的陈光大等人也已经焕然一新，他们通通换上了崭新的冲锋衣以及登山靴，脸上围着色彩缤纷的三角巾跟防风镜，还有一人一顶遮阳帽戴在脑袋上。

　　商队的牲口一共有十二匹之多，从五花八门的物资就能看出来，恶人漠最缺的都是些基本生活物资，光衣服跟鞋袜就占了一大堆地方，还有卫生巾跟安全套之类的东西也有不少，但陈光大他们为了减轻牲口的负担，干脆把一些廉价的物资都给抛弃了，免得还没到地方就累死了这些宝贵的动物。

　　有了坐骑之后众人终于轻松了不少，只要顶住烈日的炙烤就足够了，商队所携带的清水足够他们喝上一星期的，而潘璐等人在来之前显然也做了充分的准备，潘璐捧着地图十分从容的在前方领路，地图上几乎绘出了周围所有的地貌。

　　“还是以暴制暴好啊，要是早遇上那些人渣就好了……”

　　江诗琳骑着一匹矮脚马上，十分惬意的甩着小马鞭，她昨晚算是充分见识到收尸人的看家本领了，简直将“缺德”二字给发挥到了极致，陈光大居然动动嘴皮子就坑了两帮人，而他的女人们也是无耻的一塌糊涂，果然不是一家人不进一家门。

　　“要是再来一次，你恐怕连隔夜饭都要吐出来了吧……”

　　夏菲狭促无比的看向了她，不过江诗琳却踢着马肚凑到了严晴身边，低声地问道：“晴晴！你们全家出动我倒是可以理解，但是为什么要带上李听雨那个拉拉呢，还有那个美国翘屁股，她跟李听雨好像是一对吧，两个女人亲来亲去也不嫌恶心！”

　　“这世上有纯粹的同性恋吗，好像绝大多数都是双性恋吧……”

　　严晴意味深长般的笑了笑，江诗琳立马惊愕无比的看了看陈光大的背影，难以置信似地说道：“不会吧？我看小金毛好像不太爱搭理陈光大啊，昨晚还怼了他好几次，还有李听雨也挺规矩啊，从没有跟陈光大眉来眼去过！”

　　“老陈跟我说你跟丁莉的性格很像……”

　　严晴十分玩味的看了看她，笑道：“不过现在看来你还欠缺一些火候啊，有些人心里越是有鬼，表面上就会装的越是若无其事，可背地里却会一直关注着那个男人，我说的对吗，江妹妹！”

　　“呃~丁莉是谁呀……”

　　江诗琳的俏脸猛然一红，颇为心虚的躲开了严晴的目光，而严晴呵呵一笑便说道：“丁莉呀！那是咱们之中的老前辈，陈光大对付女人的那些招数都是她手把手教会的，不过她已经是过去式了，我们都尊称她为前妻！”

　　“陈光大到底有什么魔力啊，竟然能让你们各个都对他死心塌地的……”

　　江诗琳非常不解的蹙起了眉头，深深的盯着陈光大的背影猛瞧，但严晴又跟着笑道：“听说你的偶像是叶莲是吧，你怎么会崇拜那样一个交际花呢，你的眼界应该不止这么一点吧？”

　　“叶莲怎么能算交际花呢，人家可是博学多才的商场女强人，只靠她一人就振兴了她一整个家族，多少男人拜在她的石榴裙下呀……”

　　江诗琳十分自豪的挺起胸膛来说道：“不信你问问你家陈泰迪，连他都对叶莲赞不绝口呢，只可惜人家根本就不搭理他，他在人家眼里就是个不学无术的大老粗，人家张口闭口谈的都是艺术跟哲学，他压根连听都听不懂！”

　　“那我要是告诉你，叶莲是他一手带出来的人，你会不会惊讶死啊……”

　　严晴很是揶揄的冲她眨了眨眼，江诗琳几乎瞬间瞪大了双眼，张着小嘴半天都说不出话来，而严晴又接着说道：“叶莲在遇上老陈之前有个很出名的外号叫做婊子莲，是我们那红灯区的头牌小姐，三百块一晚什么招式都可以！”

　　“不……不会吧，这怎么可能呢……”

　　江诗琳直接捏着双拳惊呼了出来，但严晴却拍拍她的手臂说道：“你还是太嫩了一点，如果叶莲背后没有强大的团体做支撑，她一个小女人怎么可能在西夏城里呼风唤雨呢，而且你偶像的偶像就是陈泰迪，叶莲可以为了陈光大去做任何事情！”

　　“妈呀！我脑子好乱好乱，你先让我冷静冷静……”

　　江诗琳满脸混乱的张着小嘴，似乎脑袋里已经充满了大团的浆糊，严晴呵呵一笑也不继续刺激她了，抽着马屁股直接追上了前方的李大美，两个女人靠在一起嘀嘀咕咕的也不知道在商量什么，反正时不时就回过头来看上江诗琳一眼。

　　时间一晃便到了大中午，毒辣的日头高高的挂在众人头顶上，即使有牲口驮着他们也有种筋疲力尽的感觉，每个人都深深的勾着脑袋连说话的力气都没有了，但随着一阵强烈的狂风吹来，一大片恐怖的沙暴居然又遮天蔽日般的席卷而来。

　　“不好！又刮沙暴了，快找个地方躲起来……”

　　陈光大赶紧抽着骆驼加速狂奔，其他人也急忙加速跟上，可大沙暴的速度却比他们快了不知多少倍，连拳头大的石子都被吹的满地乱滚，而他们根本没有躲避沙暴的经验，慌乱之下很快就出了事。

　　“啊……”

　　突然一声惨叫传来，江诗琳跟李听雨居然接连被受惊的马匹给甩了下来，重重的摔在地上差点没晕过去，而陈光大刚想转过头去救人，谁知他身下的骆驼却突然来了个急刹车，直接卧倒在地再也不肯走了。

　　陈光大心里一沉就知道坏事了，骆驼这种表现分明是知道逃不掉了，今天这场大沙暴明显比昨晚那场更猛烈，他刚跳下骆驼就差点被吹翻一个跟头，而周围全是低矮的沙丘根本无处可躲，他只好拼命的大喊道：“快躲到骆驼身后，抓紧缰绳绝不能松手！”

　　“呼~”

　　遮天蔽日的黄沙忽然猛地吹来，众人就像被巨浪给活活吞没了一般，眼前一暗几乎什么都看不到了，除了黄到发黑的沙砾之外什么都没有，而陈光大一个一百六十多斤的健壮男人，也硬生生被吹翻了出去，一连在地上滚了十几圈才狼狈的停了下来。

　　“老五……”

　　陈光大突然惊呼了一声，老五竟然直接从他身边被吹走了，就连陈泉也像只皮球一般飞滚了出去，但不知是谁又在前方大喊起了救命，陈光大只好硬着头皮拼命往前爬去，一具轻盈的娇躯很快便砸进了他的怀中。

　　陈光大一入手就知道是李听雨，他立刻揪住小娘们的衣领，玩命的将她给拖到了一匹骆驼的身旁，可他刚抬起头来居然又看到了一道人影，竟然就跟风筝一样被凌空吹飞了起来，陈光大只好在骆驼身上用力一蹬，直接将对方从空中给扑了下来。

　　可惜两人刚落地又被吹翻了出去，两人立刻紧紧的搂抱在了一起，拼命去抓身边任何能抓住的东西，直到两人重重的撞在一堆沙丘上之后，才头晕目眩的停了下来，但强烈的沙暴不仅裹挟了无数的石块，更是让他们几乎连气都喘不上来。

　　陈光大根本无法再去顾及别人了，紧紧搂住怀中的女人把她挡在身下，而对方也拼命缠着他就像只考拉一般，但陈光大还是很快就发现，这身材娇小的女人居然充满了陌生感，估计他是无意中救了潘璐那个倒霉蛋了。

　　这场大沙暴尤其的剧烈，连几匹矮脚马都给吹飞了出去，肯定就是传说中最恐怖的黑沙暴了，而陈光大只能从缝隙中极力吸取一些微薄的空气，死死揪着地上两团野草头都不敢抬，无数的石子打在他背上生疼生疼，但最要命的还是大量的黄沙，很快就将他的大半个身体给活活掩埋了。

　　黑沙暴也不知道持续了多长时间，不过就在陈光大的呼吸越来越困难的时候，鬼哭狼嚎般的风啸声总算开始减弱了，而陈光大就算不睁眼也知道自己快被活埋了，他只能努力拱开背上沉重的黄沙，在一片漆黑中一点点的往上面挪去。

　　“噗~”

　　陈光大猛地从沙堆中抬起了头来，直接喷出了一大口黄沙，好在外面的黑沙暴已经全部过去了，一切都已经尘埃落定，而等他爬起来朝后一看时，竟然发现周围的景物全都移形换位了，小沙丘直接被夷为了平地，大沙丘则变的更加巨大。

　　“严晴！夏菲……”

　　陈光大赶忙扯着嗓子大喊了起来，不过他很快就在远处发现了三匹骆驼，正可怜巴巴的从沙堆里抬起脑袋，而严晴等人也纷纷从沙子里钻了出来，全都灰头土脸的甩着身上的黄沙，但剩下的马匹却通通消失不见了，估计不是逃走了就是被直接活埋了。

　　“快把水找出来，千万不能把水给弄丢……”

　　陈泉突然从远处站了起来，距离陈光大竟然有上百米之远，可随着陈泉从身后又拽起一个女人时，却让陈光大猛地一愣，被陈泉拽起来的竟然是潘璐，而等他下意识的低头一看时，立马就让脚边的女人给惊呆了。

　　“你是谁……”

　　陈光大惊愕无比的看着对方，这居然是个十分陌生的年轻女孩，根本就不是他们队伍里的人，但还没等气喘吁吁的女孩开口，周围的沙堆里竟然又接连冒出来几个陌生男人，手里通通都提着明晃晃的尖刀。

　　“快抄家伙……”

　　陈光大连忙大吼了一声，猛地将地上的女孩一把拎起，直接恶狠狠的掐住了她的脖子。


第985章 月亮湾

　　谁也没有料到，一场黑沙暴居然刮来了六七个陌生人，并且各个都提着明晃晃的黄铜尖刀，被陈光大救下的陌生女孩显然也是他们一伙的，陈光大几乎是毫不犹豫的掐住了她的脖子，其他人也立即抽出各自的武器准备进攻。

　　“别误会！我们没有恶意的……”

　　右侧的一个男人突然大喊了起来，还急忙将尖刀插回了刀鞘之中，等他迫不及待地摘下围巾跟风镜一看，居然是个十分年轻的小伙子，又紧接着大喊道：“我们是为了不被狂风给吹走，才用刀插在地上固定身体，不是想要袭击你们！”

　　“你们是什么人……”

　　陈光大警惕无比的扫视着周围，附近除了他们的三匹骆驼之外，并没有看到其它的牲口，这帮人简单的打扮也不像是商队，不过就算真是商队他也不敢掉以轻心，恶人漠的人收起刀是商队，拔出刀可就是马匪了。

　　“我们是月亮湾的居民，去龙背坡搂发菜的……”

　　小伙子十分诚恳的摊着双手，其他几个人也赶忙收起了黄铜尖刀，直到这时陈光大他们才注意到，这些人之中居然还有两名中年妇女，老实巴交的模样一看就是普通的村妇。

　　“搂发菜为什么要带刀，糊弄谁呢……”

　　陈光大很不客气的瞪着对方，其实他压根就不知道“发菜”是什么玩意，但小伙子却抓抓脑袋说道：“大哥！你们不是咱们这边的人吧，龙背坡那边有很多尸狼跟沙蛇的，我们不带刀怎么保护自己啊，不信你看我们包里，都是刚搂出来的发菜！”

　　说着！小伙便急忙解下了身后的背包，果然从包里拿出了一大团黑乎乎的东西，陈光大终于明白这东西为什么叫发菜了，居然跟头发丝长的一模一样，而小伙子又急声说道：“大哥！我们真没骗你，你快把我女朋友放了吧，我这包发菜就送给你了好不好？”

　　“把你们的包都打开……”

　　严晴直接端起木弩大喝了一声，几个男女慌忙卸下背包打开给他们看，包里除了一团团的黑色发菜之外，还有不少乱七八糟的沙枣跟芦荟，陈光大这才放心的松开手中的女孩问道：“月亮湾距离这里还有多远，我们为了躲避黑沙暴已经跑迷路了！”

　　“不远了，最多半天工夫就能到……”

　　小伙子急忙迎上来搂住了女孩，女孩早被吓的小脸煞白，缩在小伙子怀里头都不敢抬，但小伙子却又跟着说道：“大哥！谢谢你救了我女朋友，要是不嫌弃的话就去我们那里坐坐吧，哦对了！我叫申彦伟，这是我女朋友刘晓娜！”

　　“不用了，我们还得赶去仙女湖……”

　　陈光大毫不犹豫的摆了摆手，直接往严晴她们那边走去，这时大家也全都放松了警惕，赶忙把陷在沙堆里的骆驼给拽了出来，但夏菲却突然惊声说道：“糟了！驮水的骆驼不见了，大家赶紧找找啊！”

　　“看看还剩多少水……”

　　陈光大急忙上前检查起骆驼身上的货物，谁知道除了几箱日用品之外，就只剩下他们身上所携带的小水囊了，而在这茫茫的大沙漠之中，根本无从寻找失踪的骆驼，十有八九是被黑沙暴给活活掩埋了。

　　“从这里到仙女湖至少需要两天的时间，步行的话就更慢了，这点水根本就不够我们撑到那里啊……”

　　潘璐十分焦急的看着陈光大，仙女湖是中五洲最富裕的地方，也是他们此行的目的地之一，不过陈光大却猛地转过身去，朝着正要走的申彦伟大喊道：“你们等一下，我们驮水的骆驼弄丢了，要去你们那里补充一下物资！”

　　“没问题！你们今晚可以住我家……”

　　申彦伟兴匆匆的跑了过来，倒是看不出有什么心机的样子，不过恶人漠也不可能通通都是坏人，也有不少普通幸存者生活在其中，而陈光大拿出两瓶洗发膏扔给他就说道：“给我们安排的舒服点，别跟其他人说我们的身份！”

　　“知道！我懂规矩的……”

　　申彦伟十分开心的点了点头，宝贝似的把两瓶洗发膏给收了起来，等陈光大他们整理了一番之后，申彦伟便主动上前给他们带路，陈光大很快就发现这小子是个话痨，一路上叽里呱啦的说个没完，却让陈光大了解到了不少事。

　　月亮湾也同样属于中五洲的范围之内，不过各方面的条件却是其中最差的一个，比起混乱不堪的下六洲似乎也好不到哪去，因为月亮湾既没有县长也没有警察，完全是靠居民们自己保护自己，讲道理全看谁的拳头硬。

　　荒凉的大沙漠在不知不觉间过去了，取而代之的则是近乎一马平川的大戈壁，这里几乎是石子跟裸岩的天堂，稀疏的植物只是其中的点缀而已，但总算比大沙漠多了几分生机。

　　不过奇特的风蚀地貌让人心生敬畏的同时，又给人一种说不出的向往感，就好像陈光大最喜欢的大草原一般，可以让人无拘无束的去放飞心灵，亦或肆意的光着屁股的去裸奔。

　　“你们是第一次来这里吧，这地方随便下去一脚，就有可能是地球形成以来第一次被人类践踏……”

　　申彦伟不厌其烦的给众人充当着导游，听他的口音似乎还是南方来的，连他的女朋友都不例外，不过陈光大很快就发现他竟然在绕路走，明明很笔直的路线他却故意绕来绕去，陈光大立马狐疑地问道：“你这绕来绕去的干什么？”

　　“躲沙蜥啊，你们不会连这个都不知道吧……”

　　申彦伟十分纳闷的看了看他，但陈光大却面不改色地说道：“其实这是我们第一次出远门，我们的向导被尸狼咬死了，所以沙蜥我只听过还没见到过，你给我们说说吧！”

　　“看到那些地洞了没有了，那些都是沙蜥挖出来的地道，下面四通八达可以通向很多地方……”

　　申彦伟指着前方几个大小不一的地洞说道：“不过它们的视力不怎么好，全靠地面震动来感知敌人，所以我们看到地洞只能远远的躲开，要是被它们咬上一口不死也要变活尸，而且它们一出动就是几十只上百只，最大的沙蜥就跟鳄鱼一样大，一口就能吞下一头羊！”

　　“那你们出来搂发菜岂不是很危险……”

　　陈光大本能的蹙了蹙眉头，可申彦伟却无奈的叹息道：“谁叫我们穷呢，月亮湾的土地太贫瘠，我们又买不起牲口搞养殖，为了糊口我们只能冒险出来搂发菜了，今天一大早我就丢了三个同伴！”

　　“那你们为什么不去西夏，你们应该不是通缉犯吧……”

　　严晴迫不及待的问了出来，谁知申彦伟又摊手说道：“我们哪有本事去西夏啊，去西夏可是要穿过大沙漠的，而且出了恶人漠磁场就消失了，到处都是吃人的怪物，只有马帮的人才知道怎么走，我们去了就是白白送死！”

　　“说的也是……”

　　陈光大恍悟般的点了点头，连他们几个都是九死一生才闯进来的，对普通人来说光沙漠就是一道天堑了，沙漠之外的活尸更是人命收割机，只有安安稳稳的留在这里才是最明智的选择。

　　差不多在日头快要落山的时候，地平线上终于出现了一座灰扑扑的土城，远远就能看到残破的土墙断断续续，等众人加快脚步走到土城前的时候，一股穷酸潦倒的气息立即扑面而来，陈光大见过最穷的村落也比这富裕几十倍。

　　“这就是所谓的月亮湾？你没跟我开玩笑吧……”

　　陈光大目瞪口呆的望着城门边，一块呈月亮状的小水洼还没有半个足球场大，旁边稀稀拉拉的长着一片发育不良的小树，水质非但浑浊不堪，还有不少牛羊在水里边喝边拉，他宁愿去喝尿都不想喝这里面的水。

　　“我们这可比不上你们仙女湖，不然早就给大马帮占领了……”

　　申彦伟无可奈何的耸了耸肩膀，直接带着众人往土城里走去，这里的城门几乎就是敞开的，只有一个守门的小老头住在门后的窝棚里，等他们走进去一看就更傻眼了，满城竟然没有一栋像样的房屋，不是土坯房就是木板窝棚。

　　“这也太穷了吧……”

　　严晴等女全都不可思议般的瞪着眼睛，这里的房屋不像样就不说了，连路上的行人也都是破衣烂衫的，不少人甚至连裤子都没得穿，随便在脚上套个塑料瓶就算鞋子了，不知道的还以为进了丐帮总舵了。

　　这么一看申彦伟等人都算是有钱人了，至少他们还人手一件羊皮袄子，鞋子虽烂也比塑料瓶强的多，但如此潦倒的窘境，恐怕也只有非洲干旱地区可以比拟了，就算敞开大门让马匪过来抢，人家也不会有工夫来搭理他们。

　　不过申彦伟倒是十分看得开，牵着他女友的小手笑呵呵地说道：“住在这里的都是穷人，有钱人都搬去仙女湖或者镇北堡了，不过这里的条件虽然恶劣，但勉勉强强也能活下去！”

　　“老板！要花生吗，还有上好的红薯酒要不要……”

　　申彦伟的话还没有落音，一大群人却突然把他们给包围了，拿着各种干货可劲的围着他们叫卖，可陈光大刚想问问价格，申彦伟却摆摆手说道：“别浪费时间啦，你们的东西他们根本换不起也用不上，除非你们想搞批发，这里五块肥皂就能换一头羊呢！”

　　“他们要肥皂干什么……”

　　陈光大下意识看了看自己的骆驼，他们倒是带了不少的香皂来，但申彦伟却说道：“他们自己肯定用不上，都是拿来跟路过这里的商队做交换用的，上五洲多的是有钱人呢，据说他们的生活过的比以前还奢侈，顿顿都是大鱼大肉的！”

　　“唉~真是朱门酒肉臭，路有冻死骨啊……”

　　陈光大深深的叹了一口气，这场末日浩劫一下就把人类打回了解放前，这里的老百姓甚至都快沦落到原始社会了，但照样还是有人欢喜有人愁，这世道永远都是这么不公平。


第986章 小刀队

　　申彦伟的家没有超出众人的预料，破丢丢的土房子几乎是家徒四壁，不过好歹面积十分的宽大，后面还有一座不小的院子，再加上一口具有百年历史的老水井，他家也能算是这里不多见的豪宅了，据说他是为了结婚才花大代价买下来的。

　　“妥了！骆驼已经安顿好了，这里的房间你们随便住，千万不要跟我客气……”

　　申彦伟拍着手从后院里走了出来，笑呵呵的看着堂屋里的众人，而陈光大也暗自笑了一声，这小子虽然看上去十分忠厚老实，可骨子里还是有着一股商人的精明劲，把他们叫到他自己家来住，分明就是想捞点外快花花。

　　“帮我们弄点吃的来吧，最好能让我们尝尝你们这里的羊肉……”

　　陈光大直接从包里掏出四块香皂扔给了他，申彦伟立刻喜笑颜开的接了过去，就跟阵旋风一样跑了出去，而他女朋友也端来几杯大麦茶说道：“我们这里的水硬度高不能直接喝，必须得过滤再烧开才行，不过洗澡是没有问题的，我待会就给你们去烧水！”

　　“多烧一点，我们都要好好洗洗……”

　　陈光大挥挥手把她给支开了，陈泉跟老五立刻不动声色的去了后院，他们在这里人生地不熟的，肯定得把环境先摸清楚再说，而潘璐又跟着说道：“这鬼地方可真够烂的，就算下六洲也比这里强，满大街连个窑姐都没有就知道有多穷了！”

　　“不是说下六洲才是最烂的吗，难道是狂牛在撒谎吗……”

　　严晴满脸不解的看向了她，潘璐立刻点点头说道：“当然了，下六洲可不是因为条件不好才排名靠后的，其实下六洲的条件一点不比仙女湖差，只不过他们那里是恶人漠中的恶人漠，只因为看谁不顺眼就能当街杀人，所以普通老百姓根本不敢靠近！”

　　“那他们聚集在那里做什么，为什么没有马帮霸占那里……”

　　陈光大也转过脸来，谁知潘璐却说道：“因为那里有一大半没有磁场，还紧挨着一座大城市的边缘，很多不怕死的都会去那里搞物资，下六洲就成了他们的歇脚点，但没有磁场就能用枪用炮了，几个人就能干掉一个大马帮，所以那里才会混乱不堪，到处都是仇杀或者黑吃黑的！”

　　“原来如此……”

　　陈光大轻轻点了点头，脑海里对恶人漠逐渐有了个大概的印象，于是他下意识的点上一根烟走到了门外，靠在门框上打量起周围的环境来，而这地方还是有些小康人家的，一出门他就看到了几个衣着体面的女人，不是穿金戴银就是被人用简易的小轿给抬着。

　　“你有什么感觉没有，活尸之王到底在哪……”

　　李听雨忽然走出来站在了旁边，她说这话无疑代表着她也没有任何感觉，但陈光大却摇摇头说道：“在哪我不知道，不过我有种直觉，这活尸之王跟黑尸虫肯定有关联，迟早会让我们发现端倪的！”

　　“哈哈~热辣辣的油泼臊子面来啦，外加一锅羊肉泡馍……”

　　申彦伟兴匆匆的从斜对面跑了过来，手里还端着一大锅热气腾腾的面条，等陈光大扔了烟头走进屋里之后，还有个瘦高的丫头也跟了进来，闷声闷气的将一锅白汤羊肉放在了大桌上。

　　“你们等一下，我们面膜还没敷完呢……”

　　夏菲突然跺着双脚大喊了起来，陈光大一抬头立马看到了一群女鬼，各个都敷着面膜满脸惨白，连李听雨也赶紧冲过去撕开一张敷在脸上，陈光大只好郁闷的翻翻白眼，女人的容颜永远都比她们的生命更重要，基本就是不漂亮毋宁死。

　　“来来来！我们先喝酒，这可是咱们这最好的红薯酒啦……”

　　申彦伟直接抱出了一坛老酒来，拍开封泥就给陈光大倒了一大碗，可陈光大刚眯了一口却愣住了，只看送菜来的姑娘正直勾勾的看着夏菲她们，眼神愣怔的简直吓人，他立马纳闷地问道：“小申！你是没付人家钱，还是叫了个陪酒的啊？”

　　“我说小钰，你站这不走不会是想吃饭吧……”

　　申彦伟也很惊讶的回过头去，谁知女孩咬了咬红唇后却不说话，直接垂下头来又盯住了夏菲她们的双脚，陈光大这才意识到这丫头没穿鞋，只在脚上缠了两块破破烂烂的轮胎皮，可她的双脚也不比轮胎皮干净到哪去。

　　“你是想要双鞋吗……”

　　陈光大搁下酒杯看向了女孩，女孩立马本能的点了点头，可很快又摇摇头嗫喏道：“我……我买不起，不过我以前也有一双她这样的菲拉格慕，后来被人给抢了，我……我就再也没穿过鞋子了！”

　　“哟~大城市来的呀，还买过菲拉格慕呀……”

　　江诗琳十分意外的抬起了右脚，绛红色的马靴在这里算是很扎眼了，而陈光大又再次将女孩给打量了一遍，蓬头垢面也看不出个姿色来，就是个头十分的高挑，比将近一米七的李大美都高出了半个头去。

　　“伟哥！我走了……”

　　女孩可怜巴巴的看了申彦伟一眼，转身便情绪低落的往外走去，不过严晴却急忙叫住她说道：“等一下！我这里有双运动鞋可以送给你，你看看尺码合适不合适，要是合适你就穿走吧！”

　　“姐姐！你们把我买了吧……”

　　女孩突然转过身来直接跪在了严晴面前，众人立马震惊万分的看着她，谁知女孩却红着眼眶说道：“求求你把我买了吧，不然我就要嫁给我老板当妾了，我很便宜的，每天吃一顿就可以了，求求你们了！”

　　“我说邱钰，嫁给你老板不挺好的吗，他可是咱们城里数一数二的富户，家里几十头牛羊呢……”

　　申彦伟十分吃惊的站了起来，下意识看了看斜对面的小饭馆，但邱钰却摇着头泣声说道：“他变态的，喜欢把人吊起来用嘴咬，用鞭子抽，他上一个小妾根本不是跟人私奔了，是被他给活活折磨死的，求求你们救救我吧！”

　　“你先起来说话，是有人逼你嫁给他吗……”

　　严晴急忙将邱钰给扶了起来，而邱钰又哭哭啼啼地说道：“我父亲前端时间去世了，我继母就把我卖给了他，可我昨天刚去他店里帮忙，他就在厨房使劲掐我屁股，昨晚还用绳子把我给捆了起来，说今晚就要把我吊起来办了我！”

　　“邱钰！你个死丫头在搞什么，你是送菜还是生孩子啊……”

　　突然！一个黑粗的中年汉子从外面大步冲了进来，邱钰立马惊恐的缩到了严晴身后，对方立刻惊讶的看看严晴她们说道：“哟呵~老子放个屁的工夫你就找到靠山了是吧，你再不给老子滚过来，老子现在打断你的狗腿！”

　　“你嚷嚷什么，你开个价，这丫头我买了……”

　　严晴很是愠怒的瞪着对方，这家伙一身羊骚味光闻着就很恶心，但对方却重重的吐了口吐沫不屑道：“老子什么时候说要卖了，别以为有两个臭钱就很了不起，老子也不缺你那点零花钱，识相的你就给老子让开，不然我让你们通通躺着出去！”

　　“口气比你脾气还大啊，我倒要看看你怎么让我们躺着出去……”

　　夏菲直接抱着双臂走了上来，李听雨也跟女流氓似的扛起了长刀，但申彦伟却急忙冲上来拦在她们说道：“大家有话好好说嘛，不要为了一点小事就大动肝火，说到底这还是个买卖嘛！”

　　“屁的买卖！他们出多少钱老子都不卖，这臭婊子活是我的人，死是我的鬼，老子今天看谁敢跟我做对……”

　　对方又气势汹汹的大喊了起来，显然是有什么倚仗，而申彦伟则赶忙把严晴拉到了陈光大身边，低声说道：“他弟弟是小刀队的老大，咱们这里最大的流氓团伙，手底下有好上百个兄弟呢，你们为了一个小丫头实在不值得啊！”

　　“那又怎么样，你以为我们会害怕吗……”

　　陈光大混不在意的冷笑了一声，虽然他一向不太爱管闲事，却实在很讨厌这饭馆老板的丑恶嘴脸，但申彦伟又跟着说道：“这样！先让邱钰跟他回去，等他消了气我再去找他好好谈谈，没人会跟钱过不去的嘛，他也就是赌口气罢了！”

　　“行！就照你说的办……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，如果能花钱解决总好过动刀动枪，而申彦伟也喜笑颜开的点点头，赶忙跑过去跟饭馆老板一阵嘀咕，也不知道他怎么跟人家说的，对方很不屑的看了陈光大他们一眼之后，便十分粗暴的把邱钰给拽出了门。

　　“老子让你耍花样，今晚不整死你老子就跟你姓……”

　　饭馆老板突然在门外摸起了一根木棍，直接揪着邱实的脑袋就是一顿暴打，打的邱钰惨叫连连、满地乱滚也不停手，把棍子打断了又上去用脚猛踹，气的严晴当即就要冲出去给他点厉害尝尝。

　　“哎呦喂~你们可千万别出去惹事啊，他弟弟来啦……”

　　申彦伟猛地拦在大门口不让严晴出去，陈光大立刻蹙着眉头朝外看去，只见一个面目狰狞的大光头正从街尾走来，腰里不但插着一把不锈钢长刀，身后还跟着十几个同样神憎鬼厌的凶汉。

　　陈光大轻轻拍了拍严晴的肩膀，说道：“先让小申过去跟他谈谈，谈不拢咱们再想办法也不迟，不就是个小地方的土鳖恶霸么，没什么了不起的！”

　　“哼~这鬼地方到处都是人渣……”

　　严晴只好骂骂咧咧的退了回来，而街上的邱钰已经给打的头破血流了，趴在地上一个劲的哭喊求饶，等大光头等人过来了，饭馆老板才猛地捏住她的嘴，往她嘴里重重的吐了口吐沫后，才揪着她的头发把她给拖进了饭馆之中。


第987章 沙妲己

　　天色已经彻底的黑下来了，坐在门廊下的陈光大感觉自己就像穿越了一样，整个月亮湾土城没有一丁点的现代亮光，街道上点的不是灯笼便是火盆，这还是小康人家才能拥有的条件，穷苦人家直接就是黑灯瞎火，就算点个灯也是非常奢侈的事情。

　　“文哥……”

　　陈光大刚抽完一根烟，申彦伟便从对面的饭馆里跑了出来，走过来十分无奈的对他说道：“刘老板真是个倔脾气，我刚刚跟他聊了半天，他说什么都不肯把邱钰卖给你们，还说待会就要把邱钰给办了，我实在没有办法了！”

　　“没事！我知道了……”

　　陈光大轻轻拍了拍他的肩膀，下意识朝着斜对面看了过去，饭馆的黑粗老板正好走出来倒垃圾，恶狠狠的瞪了他一眼之后，便直接撤下幌子关了店门，看样子真是迫不及待要把生米给煮成熟饭了。

　　“咣咣咣……”

　　一阵突兀的铜锣声忽然响起，在宁静的土城中显得特别的巨大，陈光大立刻狐疑的上前几步朝城门口看去，却见看门的老头正举着面铜锣拼命敲打，他立即按住刀把问道：“怎么回事，是不是有活尸要攻城了？”

　　“不是！是大型商队过来了……”

　　申彦伟惊喜万状的伸直了脑袋，又赶忙招呼他女朋友拿东西，而其他的居民们也纷纷打开了家门，不是急匆匆的打着灯笼便是举着火把，手里还提着各式各样的土特产，几个闷屁的工夫街道上便聚满了人。

　　“让开让开……”

　　随着一阵粗暴的呼喝声响起，就看一支庞大的马队缓缓走进了城来，领头的全是魁梧的壮汉骑着高头大马，不但每个人手里都提着长枪，腰间还挂着蟒皮长刀，但最令人惊讶的还是他们的衣着，居然各个都是一身的明代锦衣卫装扮。

　　“我操！是沙巴克锦衣卫……”

　　申彦伟的脸色忽然狠狠一变，却差点让陈光大被自己的口水呛到，啼笑皆非的看着他问道：“沙巴克？是不是还有比奇城啊，谁起的这鸟名字，我看是《传奇》打多了吧？”

　　“沙巴克就是以前的黑沙堡啊，大漠一哥沙里飞的地盘……”

　　申彦伟相当纳闷的看了看陈光大，又跟着说道：“因为黑沙堡听着就跟黑沙暴一样晦气，所以那里的人就渐渐改叫沙巴克了，反正沙里飞就跟沙巴克城主一样凶恶，而这些锦衣卫就是沙里飞的禁卫军了，他们一旦出动肯定没好事！”

　　“他们为什么都这幅打扮……”

　　陈光大抱着双臂十分纳闷，这帮人穿的就跟拍戏的龙套一样可笑，而申彦伟估计也猜出他不是这地方的人了，便接着说道：“沙巴克原来是个影视基地，沙里飞以前还是个武术指导，但他自封镇北王之后，就让他地盘上的人全都换上了古装，反正那里的道具服装多的很！”

　　“靠！又是个穿越迷……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，其实这些锦衣卫看上去很不伦不类，黑色的袍服虽然看上去十分威风，可跟真正的飞鱼服一点关系都没有，光是这种纯黑色就不可能出现在官袍之中，完全是现代人为了拉风自行编造的。

　　不过就在他俩说话的当口，马队已经全部开进城里来了，而街上的老百姓们也同样发现了不对，这下只敢远远的躲在街边观望，小心翼翼的举着货物再也不敢大声叫卖了。

　　这支马队足有三百多号人，除了一百多名装备精良的锦衣卫之外，后面竟然还跟着两百多个长刀步兵，他们每个人手里都提着一面木质的虎头盾，黑色的皮甲上还绘有一个大大的“沙”字，要不是很多人都拿着手电跟野营灯，陈光大还真以为自己一朝回到了过去。

　　“哈！哈！哈……”

　　长长的队伍突然停在路中央大喝了三声，气势冲天的大喝声震的窗户都在发抖，缩在两边的居民们更是一阵骚动，不少胆小的直接就跑回家去了，而领队的人则翻身从马上跳了下来，“咣当”一脚踹开了小饭馆的大门。

　　“各位大爷！什……什么事啊……”

　　刘老板光着膀子满脸惶恐的跑了出来，哪还有针对陈光大他们时的嚣张，而领头者则大声说道：“立刻给我们做十只烤全羊出来，其它的好酒好菜全都给我上齐了，速度一定要给我快啊！”

　　“大爷！我做不了那么多啊，十只烤全羊我烤到天亮也烤不完啊，要不我先弄两只给你们尝尝行不行……”

　　刘老板满脸哭丧的看着对方，估计是在担心自己根本收不到钱，谁知对方抡起巴掌就要打人，但后方的一辆豪华马车里却忽然有人说道：“项指挥！最近风沙吹的厉害，早点吃完早点让弟兄们休息，明天一早也好赶路，就不要浪费时间了！”

　　“遵命！郡主殿下……”

　　项指挥赶忙朝着马车抱拳行礼，但陈光大的眉头却猛然一挑，没想到这马车里居然还坐着个郡主，恐怕不是沙里飞的女儿就是情人之类的，不过马车全都用金色的绸缎罩着，只能听到说话的女人声音很柔媚，至于长什么样就不得而知了。

　　“赶紧去做饭，有什么上什么……”

　　项指挥很不耐烦的朝着刘老板挥了挥手，刘老板立马如蒙大赦般的冲进了厨房，谁知盾牌兵们却在这时突然阵型一变，居然齐刷刷架起盾牌将马车给团团包围了起来。

　　“郡主殿下！让小奴背您可好，这乡下地方不干不净，千万别脏了您的千金之躯呀……”

　　一名精瘦的小伙突然屁颠颠的跑到了豪华马车旁，手里不但拿着把白色的浮沉，就连嗓音也跟小娘们一样尖细，等陈光大定睛一看他身上的袍服之后，立刻震惊地说道：“我勒个去！不会是个真太监吧？”

　　“肯定是真的，那马车里的可是沙妲己……”

　　申彦伟很凝重的点了点头，低声说道：“沙妲己是沙里飞唯一的女儿，虽然人长的美若天仙，可是心肠却歹毒无比，据说她为了不让身边的宫女多嘴，不但把她们的舌头都给割了，还用她们的舌头炒菜来吃，所以大家才偷偷叫她沙妲己！”

　　说着！豪华的镶金马车便被人给掀开了，先是两个窈窕的古装女子接连跳了下来，转身又将一位身穿大红色纱裙的女人给接了出来，只可惜对方头上裹着红色的纱巾，刚下车就被整整两层虎头盾给挡住了，陈光大踮着脚看了半天也没看清对方长什么样。

　　不过沙妲己倒是没有让太监背她，直接在两个宫女的搀扶下进了小饭馆，但是从背影看上去这应该是个一流的美女，身材不但玲珑浮凸，还拥有一身十分火辣的小麦色肌肤，走起路来小蛮腰就跟划船一般左摇右摆。

　　“香奈儿五号？这女人不会有狐臭吧……”

　　李听雨忽然耸着小鼻子走了过来，空气中正散发着一股浓烈的香水味，不用猜也知道是从那沙妲己身上传来的，而香奈儿五号素以浓烈闻名，它的发明者希望它能像一记耳光一样令人难忘，所以很多体味重的洋妞都喜欢选择这款香水。

　　“你看我干吗？我可没有体臭……”

　　金毛琳猛地瞪向了陈光大，还高高的抬起双臂展示自己的腋窝，但陈光大却抱起脑袋往回边走边说道：“再香的姑娘都有一处是臭的，再甜的姑娘都有一处是咸的，再白的姑娘都有一处是黑的，哈哈哈……”

　　“切~我是金的……”

　　金毛琳不屑的甩了甩自己染黑的长发，傲娇的就跟只母企鹅一样，众人立马给她逗的哈哈一阵大笑，但李听雨却接口道：“你应该这样说，再硬的男人也有一处是软的，不软你也能让它变软！”

　　“别扯犊子了，都跟我进来……”

　　李大美忽然把陈光大给拉进了卧室里，等众人都跟进来之后，她便关上房门说道：“我知道我们不应该多管闲事，可我一看到饭馆老板那张丑陋的老脸，我就想起我以前差点被人给强暴的事，我真想一刀宰了那个畜生！”

　　“别说你了，我早就想宰了他了……”

　　严晴毫不犹豫的冲她点了点头，而陈光大则摊着手苦笑道：“咱们家是很民主的，既然你们几个都想杀人我还能说什么呢，不过现在既然来了个沙妲己，我们今晚恐怕是无法动手了，还是等他们明天走了再下手吧！”

　　“咚~”

　　房门突然被人给猛地拉开了，申彦伟竟然被老五一把揪了进来，直接一脚把他给扫翻在地，然后拔出长刀抵着他的喉咙冷声道：“他在外面偷听，他之前还在饭馆里收了小刀队的一根金条！”

　　“申彦伟！你是想跟小刀队一起谋财害命吗……”

　　陈光大面无表情的看向了他，但申彦伟却惊慌失措地叫道：“没有没有！这事我本来就想告诉你的，小刀队的人想在半夜潜进来杀你们，我准备让你们从后门赶紧溜，但金条我不收是不行的，不然他们会连我一起杀掉！”

　　“哼~放跑了我们，他们就会放过你了吗……”

　　陈光大异常不屑的站了起来，可申彦伟又跟着说道：“只要你们把我们给敲晕了就行，我再跟他们说我家的东西让你们偷了，他们就不会再找我麻烦了，不信你们去后院问我女朋友，我是不是这么跟她说的！”

　　“我去问……”

　　夏菲直接起身往后院里走去，没一会便带着刘晓娜走回来轻轻点了点头，但陈光大却挥挥手说道：“不管他们说的是真是假，都把他们给我捆起来再说，我倒要看看小刀队今晚有没有胆量进来！”

　　“沙妲己在这里，他们肯定不敢轻举妄动……”

　　严晴反倒有点失望的摇了摇头，但陈光大却露出了一脸森然的狞笑，严晴立刻猜到他肯定是要先下手为强了。


第988章 生死看淡，不服就干

　　皎洁的明月高高的挂在当空，让小小的土城如同降了一层霜一般，可惜所有的钟表甚至电子表都无法使用，站在窗边的陈光大只能凭着月亮的高度，勉强估摸着现在的时间。

　　“先休息吧，小刀队今晚肯定不会来了……”

　　严晴缓缓的走到了陈光大身旁，李大美跟夏菲也已经并排躺在了床上，可陈光大却看着斜对面的沙巴克禁卫军，十几名盾牌兵正一动不动的守在小饭馆门前，还有两队人马不停在周围巡逻。

　　“你觉得这帮沙巴克禁卫军怎么样……”

　　陈光大轻轻搂住了严晴的肩膀，而严晴则歪了歪脑袋说道：“军纪严明，训练有素，明里暗里都有人在巡查岗哨，所以这不是一帮普通的土匪啊，是一支真正能征善战的军队，不比我们的尸爪大队差到哪去！”

　　“嗯！看来这沙里飞迟早能一统大漠，他的野心不小啊……”

　　陈光大点点头便关上窗户准备睡觉，可他刚摸上床就被李大美踹了一脚，很不耐烦的对他说道：“能不能老老实实的睡觉，都累了一天了还摸来摸去，给你弄一下不到天亮都合上不眼！”

　　“你别搞我啊，我大姨妈来了……”

　　夏菲也嘟嘟囔囔的翻了个身，直接把屁股用被子盖了起来，严晴也二话不说钻进被窝里不给他机会，陈光大只好郁闷的躺在了最外面，好在这土炕够大也暖和，但他还是幽怨地说道：“还三个老婆呢，还不如人家一个贴心！”

　　“咚咚咚……”

　　陈光大的话还没有说完，外面却突然传来了一阵急促的敲门声，负责值夜的陈泉立刻说了句是邱钰，陈光大立刻惊讶的坐了起来，纳闷的穿上鞋子让陈泉把她给放进来。

　　“丫头！你怎么来了……”

　　严晴等女全都惊讶的跟了出去，就看邱钰正披头散发的站在堂屋中，不但脸颊高高的红肿了起来，连衣襟都已经被人给撕开了，但她还是急声哀求道：“各位姐姐，求求你们帮帮我吧，刘老板刚刚想要强暴我，我……我把他给打晕了！”

　　“什么？你把他给打晕了，沙巴克的人没发现吗……”

　　严晴十分震惊的看着她，没想到小丫头还有这样的勇气，但邱钰却摇摇头说道：“沙巴克的人都在后院里睡觉，我是在厨房把他给打晕的，求求你们赶紧带我走吧，或……或者给我一匹马和骆驼也行，我在十里外的干草场等你们，我以后一定给你们做牛做马！”

　　说着！邱钰便“噗通”一声跪在了严晴面前，直接趴在地上给她磕起了响头来，但严晴却急忙把她扶起来说道：“行了！你赶紧去后院牵一匹骆驼，用最快的速度出城，千万别给小刀队的人发现了！”

　　“谢谢姐姐！谢谢大哥……”

　　邱钰又感激涕零的磕了几个响头，赶忙爬起来往后院跑去，很快就在夏菲的带领下骑上了骆驼，直接打着骆驼往城外跑去，但一个大光头却突然从饭馆里冲了出来，怒声大吼道：“快抓住那个小贱人，她杀了我大哥！”

　　“糟了！”

　　严晴等女的脸色齐齐一变，没想到这么快就被小刀队给发现了，听口气邱钰好像是杀了刘老板，而邱钰这时候也开始玩命了，挥起马鞭狠狠抽在了骆驼屁股上，骆驼立马嗷嗷的惨叫了一声，立即发疯似的往城门口飞快跑去。

　　可城门早已经被沙巴克的人给关闭了，两个守门的卫兵一听杀了人，竟然直接抽出腰里的长刀狠狠砍向了骆驼，骆驼两条前腿瞬间就被他们一刀砍断，惨叫中的骆驼立马一个倒栽葱，直接带着邱钰一起栽进了城门后的窝棚之中。

　　“妈的！事情闹大了……”

　　陈光大的眉头深深的蹙了起来，就看小刀队的人已经全都冲了出来，手里全都提着锋利的黄铜尖刀，而满脸是血的邱钰也被人从窝棚里拖了出来，但禁卫军们却迅速在街上摆开了阵型，居然将小刀队的人给全部包围了起来。

　　“放下武器！否则格杀勿论……”

　　几百名禁卫军迅速封闭了街头巷尾，不但把沉重的虎头盾通通架了起来，几十把木弩也全部对准了小刀队，小刀队的人立马惊慌失措的扔了武器，但大光头却急忙喊道：“别误会啊，指挥使大人，那个贱人杀了我大哥，我只是想为我大哥报仇啊！”

　　“报！饭馆老板被人杀死了……”

　　一名锦衣卫忽然从饭馆里冲了出来，后面的几个人还抬着刘老板的尸体，骑在马上的项指挥立刻跳下来看了几眼，刘老板居然是被人乱刀砍死的，臭脸已经被剁的像块烂布条一般，连脑袋都快被彻底剁下来了。

　　“人是你杀的吗……”

　　项指挥转过身来朝后看去，邱钰立刻被守卫给扔在了地上，趴在地上虚弱无比的看了看他之后，便生无可恋般的轻轻点了点头，但项指挥又问道：“你为何要杀他，你不是他刚纳的妾吗？”

　　“他是个变态，用各种手段折磨我殴打我，如果我今天不杀了他，我一定会被他活活折磨到死……”

　　邱钰趴在地上满脸怨毒的瞪着尸体，可大光头却上前几步指着她骂道：“你个不要脸的贱人，你分明是跟野男人偷情害怕败露，就直接杀了我哥，你就是个蛇蝎心肠的毒妇！”

　　“我没有！我没有偷情……”

　　邱钰立刻急声的哭喊了起来，谁知大光头却猛地指向了陈光大他们这边，冷笑着说道：“如果你不是跟那小子发生了关系，他怎么会把他的骆驼给你骑，你以为你们的丑事别人不知道吗，那家的屋主早就把事情告诉我了，是不是申彦伟？”

　　“啊？我我……”

　　正站在门口的申彦伟一下就愣住了，张着嘴巴也不知道怎么回答才好，但大光头又大声说道：“你别怕！不论出了什么事都有我给你撑腰，你只要老老实实的告诉各位大人，那小子是不是在你家干了邱钰，又答应带他离开这里，是不是？”

　　“我我……”

　　申彦伟急的脸都彻底白了，他女朋友更是吓的一个劲的打哆嗦，可小刀队的上百个人却通通转过了身来，全都用杀人一般的目光瞪着他，但李大美却上前一步不屑道：“你诬陷也要过过脑子吧，邱钰还没我们家佣人漂亮，我老公瞎了眼才会找她！”

　　“哼~漂亮又有什么用，定力再好的男人也经不住骚货的勾引……”

　　大光头满脸嘲讽的冷哼了一声，谁知邱钰却突然哆哆嗦嗦的站了起来，气喘吁吁地说道：“你们……你们不要冤枉他，我跟他半点关系都没有，不信你们可以找个人来验，看看我还是不是个处女！”

　　“好啊！有种你就把裤子脱了当场给我看看，你要真是个处我就饶了他……”

　　大光头十分无耻的淫笑了起来，他的手下们也跟着一起哈哈大笑，谁知道邱钰竟然直接松开了裤腰带，面无表情地说道：“我杀人偿命我认了，但你们不能冤枉帮助我的人，你们要想验就来验吧，但我做鬼也不会放过你们的！”

　　“慢着！”

　　忽然！陈光大缓缓的走上了街道，看着对面的大光头冷声道：“你算个什么东西，就算是老子亲手杀了你大哥又怎么样，就凭你们这些下三滥也想找老子算账吗？”

　　“哟~嗑瓜子嗑出个臭虫来，还真遇上不怕死的啦……”

　　大光头满是不屑的瞪了陈光大一眼，又转身看向后面的项指挥说道：“项大人！小弟今晚实在无意冒犯郡主殿下，实在是这对奸夫淫妇欺人太甚，杀了我大哥还在这嘲笑我，能否请大人行个方便，待我解决了这帮狗杂种，再来向郡主殿下亲自赔罪！”

　　“小子！你哪条槽子里的……”

　　项指挥眯起双眼来回打量了一下陈光大，但陈光大却耸耸肩膀说道：“哪条槽子都不是，我是刚从凉州城里来的外哈（外人），准备去仙女湖投靠一片云大当家一刀刘，以前走私货的时候我跟他的人打过交道！”

　　“那你胆子可不小啊，一个外哈也敢在这里惹事……”

　　项指挥略带嘲讽的冷笑了一声，小刀队的人也嘿嘿的狞笑了起来，可陈光大却拍拍腰里的长刀说道：“我这人就是这鸟样，生死看淡，不服就干，只要能劈死一个我就保本了，能劈死两个我还赚一个，反正有人给我垫背我怕个鸟啊！”

　　“这是谁的口气这么大呀，到了恶人漠也敢这么狂……”

　　忽然！小饭馆里传来了一道懒洋洋的声音，项指挥赶忙弯下腰跑到门口汇报情况，而跟着就看一位身穿红色纱衣的女子走了出来，在黄扑扑的土城里显得尤为扎眼，但陈光大却突然惊声叫道：“沙姬？”

　　“杀鸡？什么意思啊……”

　　严晴等女全都狐疑无比的看了过来，然而陈光大却不知道怎么去跟她们解释，因为这女人竟然跟他梦里的沙姬一模一样，从身材到长相居然没有任何差别，但他可以发誓绝对是第一次见到这个女人。

　　“大胆！你是不是想死了……”

　　项指挥猛地拔出了腰刀，怒不可遏的瞪向了陈光大，可红裙女子却直接按住他轻笑道：“果然是生死看淡啊，别人最多只敢在背后小声叫我沙妲己，敢当着我的面叫我沙妲己的人，你是第一个！”

　　这些人显然全都听差了，还以为陈光大喊的是沙妲己，不过陈光大却已经震惊的说不出话来了，已经完全分不清他之前究竟做的是梦还是现实，但沙妲己却又冷笑着说道：“怎么？连冷汗都冒出来了，终于知道害怕了是吗？”

　　“你到底叫什么名字……”

　　陈光大本能的上前了一步，死死盯着沙妲己上下打量，谁知沙妲己却哈哈一声大笑，然后转身头也不回地说道：“等你有命活着我再告诉你吧，白痴！”

　　“收队！”

　　项指挥忽然盯着陈光大冷冷一笑，现场几百米禁军立刻“呼啦”一收阵势，直接跑进两旁的巷中消失不见，而小刀队的人则纷纷拾起了武器，全都盯着陈光大他们嘿嘿的狞笑。


第989章 夺命枪赵子文

　　“嘿嘿嘿……”

　　一阵阵得意的狞笑不断响起，在寂静的街道上显得尤为渗人，有好事者趴在窗缝里偷偷瞄着，却直接被自己婆娘揪着脑袋给拽了回去，关门关窗的声音更是络绎不绝的响了起来。

　　“诸位！有……有话好好说，有话好好说嘛……”

　　申彦伟脸色煞白的摇着双手，却被他女朋友不断往回拉扯，而小刀队的人早已纷纷拿起了黄铜尖刀，撸起袖子踮着肩膀就跟小流氓似的围了上来，上百人的阵势看起来蔚为吓人。

　　“给我滚进去，不然老子连你一块剁了……”

　　大光头很是嚣张的用刀指住了申彦伟，陈光大也轻轻朝他挥了挥手，申彦伟只好拽着他女朋友钻回了屋中，而大光头又跟着对陈光大狞笑道：“生死看淡是吧，那老子今天就剁了你的脑袋，放在你的屁股上，问问你到底害不害怕！”

　　“我死过不止一回，你们死过吗……”

　　陈光大云淡风轻的站在街中央，后面只立着一个削瘦的老五，看起来尤其的势单力薄，但大光头却哈哈大笑着说道：“少他妈吹牛逼，你家爷爷也不是吓大的，不过我还是可以给你一个机会……”

　　“打住！先让我猜猜是什么好不好……”

　　陈光大直接打断了对方的话，指了指站在门廊下的严晴等女，说道：“我要是没猜错的话，你应该是想让我把所有的货都交给你，再让这些美女陪你们好好睡几觉是吧？”

　　“哼~你明白就好，你要是不识相可就别怪爷爷不客气了……”

　　大光头猛地把刀往下一砍，立刻发出了呼的一声闷响，上百个小刀队成员再次上前了几步，全都色迷迷的盯住了严晴她们，但陈光大却摇摇头道：“你们这些下三滥啊，永远都玩不出什么新花样，太令人失望了！”

　　“妈的！你别敬酒不吃吃罚酒……”

　　大光头恶狠狠的用刀指住了陈光大，可陈光大却淡淡的朝严晴她们挥了挥手，几个女人立刻躲进了屋里关上了房门，然后慢慢的拔出腰刀淡然道：“来吧！不服就干吧，只要你能让我躺下，我的货和女人都是你的！”

　　“好！是条汉子……”

　　大光头重重的往地上吐了口吐沫，突然回身抓住了被人押过来的邱钰，猛然把她往地上一扔之后，竟然猛地用脚踩住她的后背大声喝道：“给我砍死他，抢了他的女人大家分！”

　　“砍死他……”

　　上百条汉子齐齐大吼了一声，直接挥起长刀就往陈光大这边冲来，谁知就听“咣当”一声大响，一只火盆不知被谁突然从房顶上砸了下来，里面的炭火立刻砸在了人群之中，立马烫的他们哇哇大叫。

　　“咚咚咚……”

　　街边的几扇窗户也突然被人给推开了，就看严晴等女人手一把木质强弩，二话不说就扣动了扳机，合金打造的三犁箭头锋利无比，几根弩箭几乎瞬间就射穿了人体，再次让小刀队的人倒下了一片。

　　“杀！”

　　陈光大猛地上前一刀劈出，一个丑陋的凶汉也同样朝他一刀砍来，可谁知就听“锵”的一声脆响，黄铜尖刀居然被一刀斩断，去势不减的不锈钢腰刀直接砍中了对方的脖子，一颗硕大的头颅立刻高高的飞起。

　　“啊……”

　　惨叫声突然接二连三的响起，老五本身就是用刀的行家，一柄不锈钢短刀简直被他用的出神入化，他直接一口气冲进了混乱的人群当中，刀光闪烁之间立刻就倒下了四五个人。

　　“快抓他们的女人……”

　　大光头惊骇欲绝的大喊了一声，万万没想到陈光大等人竟然如此生猛，可他的如意算盘还是打错了，正忙着换箭的严晴等女一看有人扑向了她们，干脆直接扔了弓弩抄起了长刀，居然也一头冲进了战团，灵活的身手一点也不亚于男人们。

　　“砍啊！快砍啊……”

　　大光头急的冷汗不停往外乱冒，陈光大等人的生猛远远超过了他的预估，此时陈光大跟老五已经浑身浴血，就跟两头从血海里出来的魔神一般恐怖，左一刀右一刀横劈竖砍，根本没有他们的一合之敌，眨眼间他们身后就倒了一地的人。

　　“知道我花果山十三太保是谁不？想当年我手拿两把西瓜刀，一路从南天门砍到了凌霄宝殿，砍了三天三夜血流成河，连眼睛都没有眨一下……”

　　心急如焚的大光头不知怎么就想起了这句台词，不过对他来说的确非常应景，浑身是血的陈光大真的连眼睛都没眨一下，即使挨了刀也面不改色，他每一刀砍下去都带着一股罕见的冷漠，就好像真的看淡了生死，杀人或者被杀都跟家常便饭一样简单。

　　“跑啊！”

　　不知是谁突然惊恐的大叫了一声，剩下的几十个刀手居然瞬间一哄而散，任凭大光头如何叫喊都没有屁用，但他却突然感到腰后一凉，等他下意识的低头看去时，一把血淋淋的尖刀竟然透体而出，还狠狠的搅动了一下。

　　“噗通~”

　　大光头重重的倒在了地上，双眼难以置信的看着身旁，可拔出长刀的陈泉却连看都没看他一眼，直接挥起长刀又冲向了溃散的小刀队，居然直接封住了他们的去路，不给他们留下一丁点逃跑希望。

　　“变……变异人……”

　　大光头艰难的吐出了几个字来，他之前还以为陈泉是在装逼，大晚上还戴着一副茶色墨镜，可陈泉出刀的速度绝非常人可以比拟，一下就让他想到了西北最恐怖的战士——变异人！

　　“啊……”

　　随着一声凄厉的惨叫响起，最后一名刀手重重的倒在了地上，上百具尸体就像开放的花瓣一样，以陈光大等人为中心“妖艳”的散开，不过这份妖艳却是来自大量的血液，上百人流出的血液几乎染红了大半条街道。

　　街道两旁忽然涌出了大批的古装士兵，可他们此时的眼神全都充满了震惊以及难以置信，几个人竟然就把上百人给砍翻了，还是一个不留这么恐怖，就连那些看似娇弱的女人也猛地异常，就跟杀了上百只鸡一样从容不迫。

　　“你……你们到底是什么人……”

　　锦衣卫指挥使呆滞无比的看着他们，恐怕谁也没料到会是这种结果，而陈光大在大光头的尸体上擦了擦长刀后，便傲然地说道：“都给我听好了，老子是夺命枪赵子文！”

　　“好一个夺命枪赵子文，我倒真是小看你了……”

　　忽然！沙妲己大步从饭馆里走了出来，扫了一眼地上横七竖八的尸体之后，她又突然轻轻一挥小手，几百米禁卫军竟然再次封住了街道，弓弩跟盾牌通通都架了起来，陈光大立刻蹙眉道：“沙妲己！你这是什么意思？”

　　“没什么意思，我就是想看看你们的本事到底有多大，能不能砍翻我的这些手下……”

　　沙妲己十分豪放的大笑了一声，两个宫女立马抬出了一张太师椅，让沙妲己潇洒无比的坐了下来，而陈光大则轻轻点了点头，竟然抛下手中的长刀，直接拔出背后的毒牙矛说道：“既然如此，那我就只能让你尝尝我夺命枪的厉害了！”

　　“保护郡主……”

　　项指挥急忙大喝了一声，一队盾牌兵立刻挡在了沙妲己面前，可沙妲己却挥挥手让他们又散开了，然后单脚踩着太师椅笑道：“赵子文！你也别说我人多欺负你人少，我后面的那队兵不动，只要你能冲到我面前十步之内，我今天就饶你们不死！”

　　“如果让我冲到你十步之内，死的恐怕就是你了……”

　　陈光大怡然不惧的看着她，谁知沙妲己却哈哈一声大笑道：“好！只要你能冲过来我就让你杀，而且我今天要是从这椅子上站起来就算我输，还让你随便提一个要求！”

　　“那就给我跳段艳舞怎么样……”

　　陈光大轻轻掂了掂毒牙矛，旁边的死太监立刻羞愤的叫了句大胆，可沙妲己却摆摆手笑道：“艳舞可是我最擅长的事情了，只不过看过我跳艳舞的男人全都死光了，你真的敢看吗？”

　　“你敢脱我就敢看……”

　　陈光大轻轻挣开严晴的拉扯，缓缓的上前了两步，沙妲己立马拍着小手大笑道：“漂亮！我就喜欢你这种傻大胆，被你说的我现在就想跳上一段了，所以你千万不要让我失望哦，还有，我叫沙利娅，记住了吗？”

　　“不！我觉得沙妲己更适合你……”

　　陈光大面无表情的摇了摇头，沙妲己也很无所谓的耸了耸肩膀，不过严晴却急忙拉住他低声问道：“你到底怎么回事，为什么非要跟她针锋相对，这女人明摆着只是想试探你的底细，她究竟是什么人？”

　　“如果我告诉你，我昨晚梦到一个跟她一模一样的女人，你信吗……”

　　陈光大深深的看着她，严晴立刻震惊的张着嘴说不出话来，而陈光大又轻轻拿开她的手说道：“梦里的那个女人叫沙姬，她不但叫我主人，还说在这里等我上千年了，但我觉得那肯定不是一个单纯的梦，所以我一定要搞清楚怎么回事！”

　　“这……”

　　严晴复杂无比的看着他，可陈光大却拍了拍她的肩膀，直接就提着毒牙矛看向了前方，而项指挥则弯下腰来征询的看向沙妲己，谁知沙妲己却冷笑道：“该怎么杀就怎么杀，我就是想看看，他的本事究竟有没有他的口气这么大！”

　　“杀！！！”


第990章 天魔舞

　　“杀！”

　　随着项指挥一声令下，十几根弩箭顷刻间射向了陈光大，这些弩箭虽不是威力极大的三犁箭头，可锋利的尖头不锈钢也同样十分致命，但突然狂冲起来的陈光大却猛地一个转身，竟然一头撞破街边的窗户直接跃进了民居内。

　　“哈~好狡猾……”

　　靠坐在太师椅上的沙妲己立刻大笑了一声，陈光大一旦钻进屋里弓弩就无法再攻击他，但项指挥却跟着用力一挥手，十几个盾牌兵立刻就往民居里冲去，谁知就听轰隆一声大响，陈光大居然一头撞破了土墙，再次冲进了隔壁的屋内。

　　“把房子给我围起来……”

　　项指挥气急败坏的大喝了一声，又是一队盾牌兵直接冲了过去，但一只塑料大桶却突然撞破窗户飞了出来，“咣当”一声砸在街道上立刻破碎，里面的液体一下溅的到处都是，项指挥一闻那气味立刻惊声叫道：“是煤油，快掩护郡主撤退！”

　　“站住！谁也不许动……”

　　沙妲己重重的一拍太师椅的扶手，几个刚想上前的锦衣卫立刻停住了，不过禁卫军们却全都本能的往后一缩，但就在他们全神贯注盯着煤油桶的时候，陈光大却从侧面的巷子里一跃而出，举着一个大水桶厉吼道：“老子烧死你们！”

　　“郡主当心……”

　　项指挥惊骇欲绝的扑向了沙妲己，谁知沙妲己却重重的一脚将他踹开了，项指挥立刻惊恐的看向了陈光大，那家伙已经将一大桶煤油狠狠砸了过来，竟然吓的盾牌兵们一哄而散，满桶的煤油也“哗啦”一声泼在了地上，直接溅了他跟沙妲己一身都是。

　　“快跑啊，郡主……”

　　项指挥扯着嗓门就跟杀猪一般狂叫了起来，可沙妲己却突然一个大嘴巴抽了过来，怒声吼道：“你们闻闻这是煤油吗，还不快点给我把他拦住，你们这群没用的蠢猪！”

　　“什么……”

　　项指挥难以置信的耸了耸鼻子，除了一股臭味什么油味都没有，再一想谁也不可能把煤油装在敞开的水桶里，但等他反应过来尸已经迟了，陈光大已经一脚踹开两个慌乱的盾牌兵，直接单枪匹马的冲进了他们的防御圈。

　　“护驾！快护驾……”

　　项指挥疯了一样扑向了陈光大，却被陈光大直接一矛抽翻在地，跟着挥起毒牙矛直取沙妲己的脑袋，但小太监却突然捡起了一面虎头盾，惊慌失措的挡在了沙妲己面前，尖细的嗓音叫的比小娘们还凄厉。

　　“噗通~”

　　锋利的毒牙矛竟然直接捅穿了虎头盾，吓的小太监直接一屁股坐在了地上，不过白惨惨的矛尖却没有继续捅下去，而是挑着沉重的虎头盾，稳稳的停在了沙妲己眼前，小太监立马双眼一翻晕倒在地。

　　“呵呵~”

　　沙妲己突然发出了一阵银铃般的笑声，轻轻用手指拨开了眼前的矛尖，然后看着从盾牌后露出来的陈光大，妩媚的眨了眨大眼睛笑道：“哟~这么拼命呀，你就这么想看我脱衣服吗？”

　　“你就不怕我真的一矛捅死你……”

　　陈光大抖开短矛上的虎头盾，深深的看着太师椅上的沙妲己，这小娘们超乎他想象般的镇定，她几乎从头到尾都没有露出过一丝的恐惧，也根本没有从这太师椅上挪开过一丝一毫，所以光这一份胆量跟城府，就超过他以前所遇上的所有女性对手。

　　“你舍得捅我吗，哦！不对，你肯定舍得捅我，但肯定舍不得杀了我，对吗……”

　　沙妲己狐媚子般的朝他又眨了眨眼睛，近看之下这女人更加的妖媚了，不说什么倾国倾城之貌，光她身上那股浑然天成般的尤物味道，就足以令所有正常男人为他倾倒，连他陈光大都不得不承认，这绝对是个诱死人不偿命的大妖精。

　　“你错了，我不是舍不得杀你，只是我还得靠你离开这里……”

　　陈光大举起毒牙矛轻轻挑起了她的下巴，谁知沙妲己却伸出粉红的香舌，直接在他的矛尖上舔了一下，然后玩味地笑道：“原来你也这么虚伪呀，你一路从我的脸看到我的胸，又从我的胸看到我的腿，所以你只是想要我，而不是想要杀了我，不是么？”

　　“你又错了，我只是想看看闻名遐迩的沙妲己，是不是真长了一副蛇蝎心肠……”

　　陈光大收起毒牙矛漫不经心的看着她，眼中没有表现出任何一点欲望来，但沙妲己却捂着小嘴咯咯一笑道：“我可是真会吃人的，舌头炒辣子可是我最喜欢的菜了，不过你要是真想把我看清楚，不妨亲手脱了我的衣服看个仔细呀，我不会介意的！”

　　“不必了！你这么浪我怕肾受不了……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，直接挥挥手让她把兵给调开，谁知等沙妲己轻轻拍了拍小手之后，街尾的一把禁卫军竟然猛地将陈泉他们给围住了，他们这边的禁卫军也急忙跑过来重新围住了他。

　　“你什么意思，真以为我不敢杀你吗……”

　　陈光大冷冰冰的举起矛瞪住了沙妲己，可沙妲己却媚笑一声说道：“我知道你敢，你这么猛有什么不敢的呀，但我也是个言出必行的人，我既然输了就要好好奖励你，不然我可不会让你走的！”

　　“啪~”

　　沙妲己突然举起手臂打了个响指，上百名禁卫军居然猛地转过了身去，就连项指挥跟小太监也急忙跑了出去，通通背对着他们头也不回，只剩下两名宫女拿出了一根箫和埙，直接转过身去吹奏了起来。

　　“英雄！坐下来慢慢欣赏吧……”

　　沙妲己魅惑无比的朝着陈光大吹了口气，直接把他给按在了太师椅上，跟着就看她退后两步素手轻扬，身上的红色纱衣立刻飘落在地，竟然只穿着一身半透明的红色纱幔，露出了一大截诱人的小麦色肚皮来，然后就如同水蛇一般扭动了起来。

　　陈光大也跟着点上了一根香烟，肆无忌惮的打量着沙妲己的全身，这小妖精的确很会跳舞，两个宫女吹的也相当悦耳动听，而且她根本不需要像舞厅的舞娘那样，撅臀下腰或者挤胸什么的，她只需要扭一扭她不堪一握的小蛮腰，就足以魅惑众生。

　　“哗啦啦……”

　　沙妲己忽然轻轻一抖双手，她手腕上的小铃铛立刻悦耳的响了起来，但这铃铛突然一响，陈光大竟然瞬间恍惚了起来，只感到沙妲己就好像化身成了一条绝色美人鱼，眼前全是她不断晃动的魅影，心头更是像有只小手不断在撩拨他一样。

　　“来呀！想要我吗，想要就过来呀……”

　　沙妲己赤着双脚转到了陈光大面前，双手十指就跟波浪似的在他眼前来回勾动，一股诱人的香味更是不断从她嘴里吐出，陈光大只感到有股只属于男人的火焰在胸口燃烧，他瞬间就红了双眼满是贪婪的盯着沙妲己。

　　“来吧！我会带你走向极乐世界，让你成为最快乐的男人……”

　　沙妲己竭尽所能的诱惑着陈光大，陈光大的眼中似乎只剩下了她，他不知不觉就从椅子上站了起来，双眼赤红的盯着沙妲己若隐若现的柔软娇躯，而沙妲己也在这时解下了身上的纱幔，媚声说道：“快点来吧，让我们一起去享受最快乐的事情吧，快点来占有我吧！”

　　“咚~”

　　突然！陈光大的脑袋里就跟狠狠挨了一锤一样，竟然让他疼的一个酿跄差点摔倒，但他却一下子清醒了过来，刚刚那一下居然是许久未动的黑尸虫，是黑尸虫在提醒他中了别人的计。

　　“妈的！你竟然给老子下药……”

　　陈光大突然愤怒的大吼了一声，猛地掐住了沙妲己的脖子，他不知道沙妲己到底用了什么手段，但沙妲己百分之百是给下了迷药，很可能就是她刚刚吹的那几口气中，暗藏了他所不知道的鬼东西。

　　“大胆！快放开我们郡主……”

　　项指挥等人全都猛地转过了身来，急切的举着武器大吼大叫，可陈光大却直接把沙妲己给提离了地面，用毒牙矛顶着她的心脏怒声道：“小婊子！你竟然敢给老子下药，你是不是想死了？”

　　“没……没有！那只是一种催情药，我是想让你玩的更快乐……”

　　沙妲己的俏脸很快就憋成了紫红色，双脚无力的在空中乱蹬着，但陈光大却根本不相信她的鬼话，直接瞪着项指挥大喊道：“都给老子让开，谁再敢拦着老子就弄死她！”

　　“你是不是想死了，竟敢绑架我们郡主，我们沙巴克的人不会放过你的……”

　　项指挥惊怒无比的用刀指着他，谁知陈光大眼神一狠就要捅向沙妲己的大腿，项指挥立马吓的连连告饶，赶忙挥手让周围的士兵散开，严晴等人立马就从对面冲了过来，二话不说就骑上战马往外冲去，就连邱钰也趁机跟了上来。

　　“给老子把武器扔掉，通通退到街尾去……”

　　陈光大直接把沙妲己架了起来，项指挥等人也只好的扔下武器，犹犹豫豫的退到了上百米之外的街尾，但沙妲己却突然冷声说道：“赵子文！我要是想杀你不过是一句话的事情，我为你跳天魔舞只是想拢络你而已，你这都看不出来吗？”

　　“得了吧！老子不需要你拢络，谁知道你耍的什么鬼花样……”

　　陈光大十分不屑的冷哼了一声，直接将沙妲己重重的推了出去，跟着便翻身上马掏出了一盒火柴，将整盒火柴后又猛地往前一扔，一下就点燃了泼洒在地上的煤油，瞬间就将路边的两栋草房子给直接点燃了。

　　“驾！”

　　陈光大用力一抽马屁股，健壮的战马立刻驮着他往城外冲去，等他再本能的回头看去时，禁卫军们正被阻隔在大火后急切的大喊大叫，但沙妲己却冲着他大声地叫道：“赵子文！你迟早有一天会跪倒在我面前，你给我等着吧！”

　　“做你娘的春秋大梦去吧……”


第991章 盗马贼

　　“驾！”

　　深夜！十匹高头骏马在苍茫的戈壁滩上狂奔着，尽管除了一个老五之外，陈光大等人几乎都不算真正的会骑马，但好在这些都是训练有素的战马，只要抓紧了缰绳不掉下去，它们自然会跟着老五的头马放肆奔跑。

　　“驴……”

　　不知过了多久，陈光大忽然拉住缰绳停了下来，其它马匹也跟着踉踉跄跄的停了下来，不过这一阵狂奔应该有半小时以上了，所有马匹都累的气喘吁吁，浑身都是亮晶晶的热汗，但众人却都被夜里的凉风给吹的脸色发青。

　　“应该没有追上来……”

　　老五举着野营灯跑回了他们身边，月亮湾土城早已消失在他们视野当中，漆黑的旷野中更是什么也看不见，但严晴却搓了搓麻木的脸颊问道：“老公！到底发生了什么情况，那女的不是在给你跳舞吗，怎么突然间就动手了？”

　　“她不知通过什么方法给我下了迷药，要不是老黑突然给了我一下，我恐怕已经中招了……”

　　陈光大脸色难看的摇了摇头，吹口气就能迷惑人的招数他一直都以为是谣传，谁知道今天却给他亲身遇到了，但跟在后面的邱钰却说道：“那应该是沙妲己的独门绝学天魔舞，我之前就想提醒你了，可那些人却把我们给围住了！”

　　“你怎么知道天魔舞的，很有名吗……”

　　陈光大有些惊讶的看向她，而邱钰则跟着说道：“我爸原来给沙巴克商队跑过腿，他们一个头目喝醉了之后跟我爸说，沙里飞之所以能在恶人漠称王称霸，全都是因为沙妲己的帮助，据说沙妲己只要为某个人跳上一段天魔舞，那个人就会死心塌地的为她卖命！”

　　“还有这种事……”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，邱钰又跟着点点头道：“是的！沙妲己的手下很多都是死士，她只要一句话就能让人为她去死，据说她用这招帮她父亲铲除了很多敌人，可以说没有沙妲己就没有现在的沙巴克，连沙里飞都对他女儿言听计从！”

　　“沙妲己的事情我也听说过……”

　　潘璐也看向陈光大说道：“据说沙里飞当年被仇家抓住要弄死他，沙妲己便主动上门给那些人跳了一段舞，结果整整两百多个人都被她给迷住了，然后挨个被她砍下了脑袋，她还把砍下来的脑袋堆在了沙巴克城门前，直接堆成了一个人头塔！”

　　闻言，陈光大便沉声说道：“那小婊子的确很不简单，不管她会不会什么邪门的天魔舞，光她面对我刺杀时的那份淡定，就绝不是一般女人可以比拟的，就算是大老爷们恐怕也早吓尿了！”

　　“你那个梦又是怎么回事，你怎么会梦到她呢……”

　　严晴十分不解的蹙起了柳眉，可陈光大却摇摇头道：“我也不知道，但那个梦实在太真实了，我梦到的沙姬竟然跟沙妲己长的一样，连名字都这么相似，而且在我醒来之后，手臂上居然多了个跟梦里一样的伤痕，实在太邪门了！”

　　“那沙姬为什么会叫你主人，她有说你是什么身份吗……”

　　严晴的脸色也复杂了起来，但陈光大却叹气道：“没有！她只说在大漠等了我上千年，还带领了一支庞大的西凉铁骑，不过她所说的主人恐怕不是我，应该是这家伙才对！”

　　陈光大轻轻指了指自己的嘴巴，严晴等人自然明白他指的是黑尸虫，只是现在还有两个外人在场，他们也不好再继续讨论下去，于是严晴便转头看向邱钰问道：“丫头！你知不知道仙女湖怎么走，认识的话就带我们过去！”

　　“我认识路，但是我劝你们最好别去仙女湖……”

　　邱钰赶忙摇摇头说道：“仙女湖的大当家叫一刀刘，跟沙里飞素来不和，而且我昨天听过往的马帮说，沙里飞已经要对一刀刘动手了，你们要是去仙女湖的话不但会卷入他们的战争，搞不好还会再遇上沙妲己！”

　　潘璐马上就跟着说道：“如果是这样的话我们真不能去，一刀刘一旦跟沙里飞打起来的话，肯定会强迫地盘上所有的男人上战场，漂亮女人也会沦为奖励勇士的奖品，我们可不能自讨苦吃啊！”

　　“那你有什么更好的去处没有……”

　　陈光大颇为无奈的看着她，谁知邱钰却急忙说道：“我们可以去卧牛洲，我有位表姐在那里开面馆，她可以帮助我们安顿下来，而且卧牛洲是中五洲排名第二的大洲，距离仙女湖跟镇北堡都不算远，以后不论你们想去哪都很方便！”

　　“卧牛洲……”

　　陈光大等人下意识的对视了一眼，他们之前宰的吃人商队就是从卧牛洲来的，不过眼下也没什么更好的去处了，这沙漠里的夜晚更是冷的要命，陈光大只好挥挥手说道：“丫头！你上前带路吧，不要跑的太快，我们这些人都不太会骑马！”

　　“嘻嘻~我也不大会……”

　　邱钰很俏皮的吐了吐小舌头，貌似从脱离了魔掌之后她整个人都开朗了许多，不过她很快便打着马往东北方跑去，但陈光大却摘下马上的一只水囊，打开闻了闻之后便扔给严晴说道：“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人呐！”

　　“哇！马奶酒，好喝……”

　　严晴毫不犹豫的干了一大口，又转手扔给了后面的人，等大伙都挨个干了一大口之后，冰冷的身体全都或多或少的温暖了起来，便打着马直接追上了前面的邱钰，不急不慢的往卧牛洲跑去。

　　十六个绿洲之间不算太远也不算太近，估计不到天亮是赶不到卧牛洲的，不过据说之前并没有这么多的绿洲，全都是在末日之后跟诡异的磁场一起，陆陆续续从地下冒出来的，其中还有很多夸张的传说。

　　有说地下藏着一艘巨大UFO的，被困的外星人正在修复UFO，引擎正在预热便产生了这么强大的磁场，还有说沙漠中原本矗立着一座失落的古城，科技甚至比现代还发达，被人无意中找到之后，古城的防御系统便自行启动了。

　　所以才会释放出了这场灭世之灾，还弄出了这么强大的磁场来，更有甚者说沙漠下面就是地狱的入口，黑色的小怪物就是地狱的恶魔，反正所有传闻都说的有鼻子有眼的，不过陈光大觉得前两条至少还有点逻辑，至于第三条就完全是在放屁了。

　　“糟了！又起大风沙了，赶紧找地方躲避……”

　　跑在后面的夏菲突然惊呼了一声，众人急忙回头一看，只见一大片黑压压的沙暴正从后方席卷而来，很快就遮蔽了天上的弯月，虽然沙暴在这里的威力远远不及在沙漠中，但是把他们吹个晕头转向还是很简单的事。

　　“快跟我来……”

　　邱钰急忙挥起马鞭加快了速度，她应该是对这片路况很熟悉，众人的视野中很快就出现了一条残破的公路，以及一座老旧的水井房，蓝色的墙体在戈壁中显得很扎眼，但稍有见识的都知道，这些水井房都是用来灌溉植物的，防止土地过度沙漠化。

　　“快把马拴住，我们躲进房子里……”

　　邱钰慌慌张张的跳下马来，直接把马牵到了屋旁拴好，陈光大等人也赶紧下马跟着照做，还找了两块破雨布给马匹遮挡风沙，等他们忙好之后沙暴正好迎面吹了过来，恐怖的呼啸声就跟鬼哭一样可怕，寒风更是快要把人给冻成了冰棍。

　　“快进去……”

　　水井房一共有三间小屋，除了最大的水泵房之外，其它两间则是仓库以及值班室，陈光大直接拉开了中间的值班室，谁知随着灯光一闪，里面竟然站着大男人跟他面面相觑。

　　“你是什么人……”

　　陈光大猛地后退一步抽出了腰刀，谁知对方却抓了抓脑袋说道：“这话应该是俺问你们吧，门上写了‘有人住’三个字你们没看到吗，俺家就住在这里好不好，这附近的人都知道！”

　　“柱子哥！外面起风沙了，快让我们进去躲躲吧……”

　　后面的邱钰急忙跑了上来，壮汉一看是她便憨憨的笑了笑，赶忙提着一盏油灯跑了出来，直接打开隔壁的房门说道：“你们这么多人还是住仓库吧，里面地方大又干净，桶里的水你们随便喝，给俺留一桶就中了！”

　　“谢了！”

　　陈光大拍拍他的肩膀赶忙钻了进去，外面的沙暴已经吹的人快睁不开眼睛了，不过隔壁这时候又钻出来一男一女，是一个年轻小伙和一位中年妇女，探头探脑的看了看他们之后又赶紧钻回了值班室。

　　“这门只能从外面锁，你们要出来就用力敲门，俺会帮你们打开的，千万别把俺的门给踹了啊……”

　　壮汉有些吃力的将木头门给关了起来，强烈的狂风立刻顺着门缝吹了进来，直接变成了吹哨子一般的尖啸，而陈光大看了看空荡荡的仓库，除了些破破烂烂的杂物外什么狗屁都没有，但邱钰却无奈道：“这个季节就是这样，三天两头的刮大风！”

　　“隔壁都是些什么人，跟你熟吗……”

　　陈光大走到窗户边看了看，可惜窗户都被木板给钉死了，而邱钰则提着手电说道：“不算熟！不过他们兄弟俩都是好人，经常给过往的旅人提供水喝，就是刚刚那位阿姨是他们俩共同的老婆，嘿嘿~”

　　陈光大不置可否的点了点头，这种事他见的实在太多了，于是他点上一根香烟就说道：“估计这沙暴还要刮一会，大家赶紧抓紧时间休息，等沙暴停了我再叫你们！”

　　“你盯着点咱们的马，别让隔壁的给偷了，人穷志短可不是白说的……”

　　夏菲直接挽着严晴坐在了地上，似乎对隔壁的兄弟俩有很深的偏见，但陈光大却很同意她的说法，直接坐在了门边听着外面的动静，不过随着时间慢慢的推移，就在风力逐渐减弱的时候，外面却突然响起了一阵希津津的马嘶声，跟着便是一阵群马狂奔的声音。

　　“他妈的！敢偷咱们的马……”

　　陈光大猛地从地上蹦了起来，可当他一脚踹向房门的时候，却发现房门竟然纹丝不动，他只好抽出腰刀直接把门砍烂，但等他们气急败坏的追出去时，外面早就连人带马跑的没了影子。

　　“怎么回事啊……”

　　忽然！隔壁几个人竟然揉着睡眼跑了出来，陈光大立马愕然的看着他们，没想到盗马的人竟然不是他们，难怪他刚刚没听到动静，但邱钰却突然惊声的大叫道：“沙蜥！他们把沙蜥给引过来了，快跑啊！”


第992章 骑兵无马

　　“沙蜥！有沙蜥……”

　　不仅仅是邱钰给吓的魂飞魄散，就连刚从隔壁的出来的几个人也是脸色大变，陈光大立即夺过一把塑料手电往前一照，只看一大片巨型四脚蛇正在前方飞快爬动，每一条竟然都有一两米长，立起来估计比他们都要高上不少。

　　“怎么会有这么多沙蜥，我们这一带是没有沙蜥的……”

　　住在这里的三个人全都如丧考妣，十分神经质的挥舞着手臂，完全不知道该如何是好了，但邱钰却急声问道：“水泵房里是不是还住了其他人，一定是他们把沙蜥给引过来的，那些到底是什么人啊？”

　　“别管什么人了，快放火烧房子……”

　　陈光大见状立即大喊了一声，谁知旁边的壮汉却猛地堵在了房门口，说什么也不准他们烧房子，但陈光大却一脚把他给踹进了房间，大骂道：“蠢货！命都没了还要什么房子，不想死的就赶紧抄家伙帮忙！”

　　“咣~”

　　陈泉直接把煤油灯给砸在了床铺上，破烂不堪的床铺一下就熊熊的燃烧了起来，而陈光大更深知蜥蜴之类的活尸视觉都不好，一旦起了大火它们的热能探测便失去了作用，顶多只能靠嗅觉来捕捉猎物。

　　“上来了！它们上来了……”

　　潘璐惊恐万状的大叫了起来，只看几百条沙蜥已经全都冲上了公路，就如同浪潮一般层层叠叠的朝他们扑来，但是在这广阔的戈壁滩上，他们肯定是跑不过这种四脚爬行动物的，唯一的选择只能是血战到底。

　　“抄家伙！跟它们干……”

　　陈光大毫不犹豫的拔出了毒牙矛，这时候值班室已经彻底燃烧了起来，熊熊的火焰不断从屋里喷吐而出，这明显给沙蜥们造成了一定的障碍，它们直接停在公路上将水井房给半包围了起来，高高的昂着脑袋似乎在确定猎物到底身在何处。

　　“别跑！一跑就死定了……”

　　突然！住在这里的三个人竟然拔腿就跑，陈光大等人拼命的叫喊也没拦住他们，但沙蜥们却立刻望风而动，上百条沙蜥直接朝他们追了过去，速度之快根本不是普通人可以比拟的，就像一大窝猎狗一般穷追不舍。

　　“嗖嗖嗖……”

　　忽然！就在沙蜥距离他们还有十几米远的时候，一道道黑色的液体却突然从沙蜥们的眼中激射而出，就如同箭矢一般直接射中了三个人，三个人立刻被打翻在地摔了个狗吃屎，但后方的沙蜥却瞬间凌空跃起，一下就将他们给团团淹没。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声不断从后方传来，就看三个人不停在沙蜥堆里惨叫翻滚，可仅仅两个呼吸间的工夫三人便没了动静，上百条沙蜥直接将他们撕了个粉碎，大量的鲜血洒了一地都是。

　　“沙蜥喷的什么东西，是酸液吗……”

　　陈光大十分凝重的盯着后方，如果沙蜥会喷酸液的话，那他们今晚可真是无力回天了，但邱钰却摇摇头说道：“不是！是一种毒液，被喷到眼睛里就会失明跟感染，被喷到身上倒是没什么事，他们可能是太紧张了才会摔倒！”

　　“大家注意保护眼睛，千万别给毒液喷到了……”

　　陈光大稍稍的松了口气，只要不是酸液他们就有一拼的希望，但他们现在的情况却有些操蛋，沙蜥们全都聚在前方不挪窝，似乎都在等着大火自行熄灭，比他们预料的还要有耐心。

　　“得赶紧想办法才行，这屋子撑不了多久的……”

　　严晴焦急无比的看着正在燃烧的值班室，里面的破烂虽多但也坚持不了太长的时间，以这种速度烧下去恐怕要不了一小时就完了，而且很多沙蜥已经开始跃跃欲试，不停吞吐着分叉的红信，努力从滚滚的浓烟中辨别着他们的位置。

　　“快看！后面还有匹马……”

　　李听雨突然指着侧面大叫了起来，原来还有匹黑马躲在雨布下，此时被沙蜥给围住了它才躁动不安起来，谁知严晴却急忙喊道：“听雨！你赶紧和金毛琳骑马冲出去，我们三个留下来陪老陈，现在能跑一个是一个！”

　　“江诗琳！你赶紧跟邱钰上马，我们也要留下来……”

　　李听雨几乎一点都没有犹豫，直接推了身后的江诗琳一下，就连科琳也当仁不让的拎着武器走上前来，可江诗琳刚想摇头就被严晴打断道：“要你们上你们就快上，你们俩都不是我们陈家的人，没必要留下来跟我们一起冒险，带着你们反而是累赘！”

　　“潘璐！你干什么……”

　　夏菲猛地举起腰刀娇喝了一声，就看潘璐正飞快跑向屋侧的战马，夏菲立刻把腰刀给狠狠地掷了出去，谁知潘璐的动作也十分的灵活，居然直接一个前滚翻扑到了战马身旁，又猛地一刀砍断了拴马的缰绳。

　　“臭婊子！你给我站住……”

　　夏菲等女全都怒吼着朝她冲去，这里谁都可以骑马离开，就唯独她这个俘虏不行，但潘璐却突然展现出了不同以往的身手，就看她熟练的蹿上了马背，然后用力一拉马尾，战马竟然瞬间扬起了后蹄，狠狠踢向了后面的夏菲。

　　“小心！”

　　李大美猛地将夏菲给扑倒在地，巨大的马蹄差点把她俩一起踹飞，而等她俩狼狈的从地上抬起头来时，战马已经驮着潘璐狂奔了出去，但夏菲却跳起来怒声大叫道：“快把弩拿来，我要射死那个臭婊子！”

　　“别浪费力气了，她死定了……”

　　陈光大十分淡然的转过了身来，几个女人这才惊讶的发现，他们三个大男人居然没有阻拦潘璐的意思，但一声巨大的惨嘶却突然从前方传来，狂奔中的战马竟然来了个倒栽葱，直接把背上的潘璐给狠狠的甩飞了出去。

　　“啊……”

　　潘璐带着一声惊恐万状的尖叫，重重的一头铲在了地上，凄厉的惨叫瞬间戛然而止，但大量的沙蜥却突然从地下接连钻了出来，几乎眨眼间就把她跟战马撕成了碎片。

　　“天呐！怎么会有这么多……”

　　夏菲惊骇欲绝的捂住了小嘴，万万没想到这地下还藏着大量的沙蜥，但陈光大却蹙着眉头说道：“它们正在地下挖洞，已经把我们给彻底包围了，不过我感觉它们好像不是冲着咱们来的！”

　　“什么意思……”

　　几个女人全都不明所以的看着他，但陈光大却蹙着眉头说道：“战马距离火焰有十几米的距离，火焰根本影响不到它们的视觉，可它们却只是围而不杀，所以我觉得这里一定有什么东西，让它们投鼠忌器！”

　　“听雨！你有什么发现没有……”

　　众人立刻齐刷刷的看向了李听雨，可李听雨却十分无奈的摇了摇头，其实早在韩国的时候她就发现，她根本感应不到这些爬行动物类的活尸，否则现在也不可能让沙蜥给包围了都不知道。

　　“这里有个包……”

　　金毛琳突然冲到刚刚拴马的地方，居然从雨布下拽出了一只黑色的背包，陈光大立即冲过去打开背包一看，里面除了一些水和干粮之外，竟然还装了十来颗古怪的黑蛋，每一只黑蛋都足有他拳头一般大小。

　　“哈！是沙蜥蛋，我就知道它们是在追踪什么东西……”

　　陈光大十分兴奋的大笑了一声，这只背包肯定是盗马贼丢下的，他们在偷马之前还偷了一窝沙蜥蛋，就是不知道他们是故意把包扔在这里引诱沙蜥，还是在慌乱之下无意中弄丢的了。

　　“快！每人拿一颗……”

　　陈光大赶紧把沙蜥蛋给分发了下去，尽管国产的沙蜥跟韩版的龙蜥不太一样，可同为蜥蜴类的爬行动物肯定是大同小异，所以这些沙蜥的背后，绝对还有一只专门繁殖的沙蜥女王，不把蛋拿回去它们肯定是无法交差的。

　　“你们先等着，我上去试试……”

　　陈光大直接背上了背包，紧紧握着两颗黑蛋缓缓上前，果然！随着他的步步紧逼，沙蜥群立刻发生了一阵骚动，每只沙蜥都狂躁不安的来回攒动，尾巴更是像天线一般高高的竖起，一副看不惯陈光大，又拿他没办法的无奈样子。

　　“让开！不然老子捏碎你们的蛋……”

　　陈光大恶狠狠的把两只蛋举在手上，随时都准备就地砸碎，而沙蜥们果真垂下了高高竖起的尾巴，开始缓缓的往两旁退开，陈光大的双眼立即一亮，大声地叫道：“快过来，把蛋抓稳了，当心你们的眼睛！”

　　众人立刻三步并两步冲到了他的身后，每个人都紧紧捏着一只黑蛋，亦步亦趋的跟在陈光大身后往前走去，而聚集在周围的沙蜥恐怕有上万只之多，密密麻麻的给人一种很强大的心理压迫，万一沙蜥们突然暴起，他们只有粉身碎骨的份。

　　“糟了！它们在跟着咱们……”

　　严晴的脸色忽然一阵难看，沙蜥虽然没有攻击他们，却跟牛皮糖一样粘着他们不走，不论他们走到哪沙蜥都会跟到哪，而夏菲也怒声说道：“我知道了，那些盗马贼一定也遇到了这种情况，所以才偷了我们的战马，把这口大黑锅扔给我们来背！”

　　“怎么办？没有马咱们跑不过它们的……”

　　严晴十分无奈的看向了陈光大，他们现在真的是进退两难，这走也不是，不走也不是，但陈光大却直接怒声道：“怕个鸟！咱们就这样直接走去卧牛洲，卧牛洲的人要是不出来帮忙，咱们就说是带着怪物来攻城的，看他们怕不怕！走！”


第993章 送葬人

　　“你们说这蛋能不能吃啊，我好饿啊……”

　　江诗琳苦歪歪的看着手里的沙蜥蛋，还一个劲的搓揉自己的肚皮，可众人却像看神经病一样的看着她，黑压压的沙蜥大军还在他们周围环伺，不把他们给吃了就算不错了，可这娘们竟然还想着吃人家的蛋。

　　“再坚持坚持，等到了卧牛洲就好了……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，其实他也十分的烦躁，他现在一手托着一颗蛋就跟“托蛋童子”一般，而且卧牛洲就算骑马都要两三个小时，他们光靠步行的话恐怕得走到明天中午才能到。

　　“邱钰！卧牛洲能挡住这么多沙蜥吗……”

　　李听雨满脸疲倦的看向了邱钰，现在熟悉恶人漠的就只剩下了邱钰一个，但邱钰却犹犹豫豫地说道：“我也不知道，不过卧牛洲有两万多人居住，那里的霸主老板娘也很厉害，据说沙里飞见到他都要给面子，我想应该能挡住这些沙蜥吧！”

　　“老板娘？卧牛洲当家的是个女的吗……”

　　众人全都惊讶了起来，谁知邱钰却摇摇头道：“不是女的，老板娘是那人的绰号，我也不知道人家怎么会这么叫他，反正那人很厉害就对了，他还是第一批进入恶人漠的幸存者！”

　　“这花名还真奇怪……”

　　陈光大颇为不解的摇了摇头，一个大男人的绰号竟然是老板娘，估计不是死基佬就是娘娘腔，但他的话还没有落音，旁边的江诗琳却突然一个酿跄，直接把手里的蛋给“啪唧”一下摔了个稀烂。

　　“我……我不是故意的，真不是的……”

　　江诗琳立刻手足无措的猛摇脑袋，可众人浑身的汗毛却通通倒竖了起来，立马惶恐万状的转身看向了沙蜥大军，谁知沙蜥大军却并没有什么异动，甚至连看都没有去看一眼那枚被摔破的蛋。

　　“怎么回事？它们不是冲着蛋来的吗……”

　　众人全都面面相觑了起来，摔破的沙蜥蛋明显是只受精卵，里面的胚胎几乎都快要成形了，沙蜥大军就算不会扑上来吃了他们，可怎么也应该表示出一点愤怒才对，否则也不至于这么亦步亦趋的跟在他们后面了。

　　“我这颗蛋好像跟你们的有点不太一样……”

　　陈光大忽然托起右手的沙蜥蛋仔细看了看，这颗蛋的个头不仅是最大的，上面还带着一些其它蛋没有的暗纹，于是他试探性的举起这颗蛋，做出一副要把它给砸碎的模样来，沙蜥大军竟然立刻发出了狂躁的咆哮，全都高高的昂起了脑袋。

　　“啪唧~”

　　陈光大直接把左手的小蛋给重重砸碎在地上，谁知蛋清散了一地沙蜥大军也没有任何反应，等他再次举起大黑蛋的时候，沙蜥大军又立马狂躁了起来，直到这时他才点点头说道：“明白了，这颗蛋恐怕是它们的新女王，它们都是冲着这颗蛋来的！”

　　“新女王？难道它们的老女王死了吗……”

　　邱钰有些迷惑的看向陈光大，但陈光大却摇摇头道：“不一定！有时候它们的族群发展太过壮大了，地盘上的食物不够它们吃的，老女王就会再生出一只新女王来，然后划出去一部分蜥蜴跟它们分家，我手中这颗蛋应该就是这么来的！”

　　“呼~吓死我了，原来只是为了你手中这一颗蛋啊，我还以为它们会跟我们拼命呢……”

　　江诗琳不停的拍着酥胸大喘气，但严晴却蹙眉说道：“不管这颗蛋是不是女王都没什么意义，沙蜥根本就听不懂你的威胁，咱们照样摆脱不了它们，而且就算卧牛洲的人帮咱们铲除了沙蜥，完事之后他们也不会放过我们的！”

　　“哪有什么好办法，咱们还是走一步算一步吧……”

　　陈光大意兴阑珊的叹了口气，把大黑蛋塞进背包之后便继续往前走去，不过他们走了还没有半个小时，前方却突然亮起了一串灯光，远远的看着似乎像是支马队，陈光大立即兴奋的大叫道：“救星来了，快跟我来！”

　　众人直接跟在陈光大身后一阵狂奔，后方的沙蜥大军也急吼吼的跟了上来，不过就在众人以为他要去找马队的时候，陈光大却突然一个转向，竟然直接躲在了一座土坡的后面，趴在坡后贼头贼脑的张望。

　　“嘘~把蛋都收起来，谁也别说话，待会跟紧我就行……”

　　陈光大轻轻做了个噤声的动作，众人也只好狐疑的闭上了嘴巴，不过埋伏起来的却不止他们几个，下面的沙蜥大军竟然也躲藏了起来，不是窜进了路边的灌木丛中，便是飞速挖坑直接钻进了地下，捕猎的本能显然已经超过了它们保护女王的责任。

　　对此！缓缓而来的马队竟然毫无所觉，径直往沙蜥大军的埋伏圈而来，不过等离的近了众人却突然震惊的瞪圆了眼睛，这缓缓而来的居然不是什么马队，而是一支全由活尸组成的队伍，可这些活尸却邪门到了极点。

　　它们不但整整齐齐的排着队，手里竟然还拿着兵器或者挑着灯笼，踉踉跄跄的走来就如同猛鬼过境一般恐怖，邱钰差点就给吓哭了出来，捂着嘴巴哆哆嗦嗦地说道：“是……是送葬人，他们是送葬人！”

　　“送葬人是什么……”

　　陈光大十分狐疑的看向了她，这奇怪的名字倒是跟他们的很相似，但邱钰却颤巍巍的指了指前方，陈光大一下就看到了两面高高竖起的招魂幡，上面清清楚楚的写着“送葬”两个大黑字，中间还有几辆拉货物的驴车，以及一架雕龙刻凤的镶金马车。

　　“他们是恶人漠最邪恶的组织，人数不多但是没人敢惹……”

　　邱钰捂着小嘴惊恐的颤声道：“他们占据了一个叫做棺材山的地方，不在烟云十六洲之内，那些活尸都是他们祭炼的尸兵，每一个都是他们曾经的敌人，而且他们经常会无故抓捕妇女儿童，抓住之后就会投进火炉，帮他们修炼邪门法术！”

　　“狗屁邪门法术，变异人罢了……”

　　陈光大很是不屑的冷笑了一声，这种吓唬人的花招他见多了，西北军的控尸者以及金毛蝠王都会控尸，就是不知道这伙人跟他们有没有关联，但他的话还没有落音，长长的活尸大队却突然停了下来。

　　“怎么回事？怎生有如此多的沙蜥……”

　　豪华马车里忽然走出来一位黑袍老者，枯瘦的老脸就跟个骷髅头一般，但他花白的长发却跟个道士一样，直接在头顶上挽了个髻，插着一根白玉簪子，而他手里还拄着一根黑色的招魂幡，上面竟然画了三个大大的白色骷髅头。

　　“师父！要不要我们过去看看……”

　　一群年轻的男女忽然冲到了车前，各个都是一身黑色的布袍装扮，手里拿的不是招魂幡便是灭灵钉，甚至还有捧着个照妖镜的，乍一看还以为全都是出来送殡的，让人无端端的毛骨悚然。

　　“不用！是有人在捣鬼……”

　　黑袍老者轻轻摆了摆手，竟然直接朝着陈光大他们这边看来，然后抱拳朗声喊道：“不知是哪位高人在此啊，老朽乃棺山灵犀道人，看望老友途中路过贵宝地，如有不便之处还望多多包涵，老朽定有好礼呈上！”

　　“哈哈~灵犀老道！果然好本事啊……”

　　陈光大忽然哈哈一声大笑，居然直接从坡后跃了出来，背着双手努力摆出了一副大侠的风范来，跟着便大摇大摆的上前了几步，一群躲在灌木丛中的沙蜥立马四散而逃，生怕触怒了陈光大捏死它们的女王。

　　不过这场面看在别人眼里就完全不一样了，黑袍老者的眼神瞬间凝重了几分，他的一帮徒弟也纷纷被震住了，但灵犀老道却沉稳地喊道：“这位小哥才是好本事啊，老朽那点三脚猫功夫实在不值一哂，敢问小哥尊姓大名啊？”

　　“你不用问我姓甚名谁，我只想问阁下借一物用一用……”

　　陈光大背着双手威风凛凛，那藐视天下的眼神还真不是一般人学得来的，但灵犀老道却又将他打量了一番，然后切了切自己的脖子冷笑道：“小哥指的莫不是老朽的项上人头吧？”

　　“我要你人头做什么，小爷我的马车坏了，借我一辆马车用用就行……”

　　陈光大云淡风轻的装着逼，根本就不把对方的活尸大队给放在眼里，但对方却回头看了一眼身后几辆装满货物的马车，又寒光四射的瞪向了他的徒弟们，他的徒弟们立刻惊慌失措地喊道：“师父！绝不是我们泄漏的秘密，跟我们没关系啊！”

　　“哼~待会再找你们算账……”

　　灵犀老道重重的冷哼了一声，然后转头瞪着陈光大厉声道：“到底是谁派你们来的，别以为你们能操控沙蜥就了不起，老朽也不是好惹的，如若再不老实交代就别怪我不客气了！”

　　“呃~不就是借你一辆马车么，又不是不还你……”

　　陈光大看着突然暴怒的灵犀老道，完全丈二和尚摸不着头脑，但李听雨却在后面急声道：“老陈！你装逼装过头啦，人家的马车里藏着一只变异活尸，至少六道杠起步，这么大的阵仗肯定是在运送宝贝，他把咱们给当成仇家啦！”

　　“我去！不是这么倒霉吧……”

　　陈光大满脸哭丧的倒退了一步，这沙蜥大军还没有摆脱，没想到又踢到了一块铁板上，而且灵犀老道还是个暴脾气，就看他用力的一挥招魂幡，大吼道：“不说是吧，那就别怪我不客气了，我倒要看看是你的沙蜥厉害，还是我的活尸厉害！”


第994章 无妄之战

　　“喂喂！有话好说，有话好说啊……”

　　坡上的陈光大直接急的大喊大叫起来，他可不想无缘无故跟人打一仗，可灵犀老道的脾气居然比年轻人还火爆，不由分说便调动了他的活尸大队，上千只活尸立刻朝着他们汹涌而来，手里还通通举着各种刀枪棍棒。

　　“哥！沙蜥是吃活尸的……”

　　邱钰忽然在坡后喊了一声，正想落跑的陈光大立马停了下来，直接转过身去神采奕奕的大喊道：“灵犀老怪！你既然不识抬举就别怪我心狠手辣了，沙蜥大军听我号令，给我弄死他们这些装神弄鬼的家伙！”

　　陈光大用力的往前一挥双手，就跟释放“排山倒海”一般的气势恢宏，可惜周围的沙蜥大军却根本没有动，陈光大立刻尴尬十分的擦了擦鼻子，又大喊道：“刚才那下不算，我放了个屁跑了气，现在……给我上吧！”

　　“嗖嗖~”

　　大量的沙蜥立刻闻风而动，就如同黑色的浪潮一般扑向了活尸大队，这当然跟陈光大没有半毛钱关系，可陈光大还是摆出了一副释放必杀的姿势，哈哈的大笑道：“灵犀老怪！就凭你也敢跟我斗，等我的沙蜥女王赶过来，直接让你们死无葬身之地！”

　　“哼~怕你不成……”

　　灵犀老道又是一声冷哼，就看他一群徒弟突然间手拉着手，闭上双眼神神叨叨的念起了什么，但很快就听一阵“嗖嗖”乱响，几只跳尸居然直接从马车里破顶而出，恶狠狠的扑向了沙蜥大军。

　　“控尸者！果然是控尸者……”

　　陈光大的双眼一下就眯了起来，这些人果然跟西北军的控尸者一样，必须手拉着手才能操控高等级活尸，就算他们不是西北军的麾下，也绝对跟他们逃不开联系，况且西北军也不会放着家门口的地盘不管的。

　　“糟了！沙蜥好像打不过它们……”

　　严晴忽然焦急的露出了头来，沙蜥大军和活尸大队已经狠狠的撞在了一起，然而结果却不像他们预料的一边倒，这些拿着武器的古怪活尸，明显比普通活尸强了许多，上百斤的青铜板斧抡起来就跟玩一样，一斧子下去就能将沙蜥拦腰斩断。

　　“二道杠的！它们全都是二道杠的活尸……”

　　李听雨也急忙从坡后爬了出来，陈光大闻言立刻微微一怔，二道杠的活尸虽然级别不高，却比三道杠的血腥玛丽还要罕见，而且二道杠的活尸基本上都是四肢发达的筋肉怪，这种普通身材又会用武器的二道杠，他真是生平头一次见到。

　　“娘的！怎么会有这么多二道杠……”

　　陈光大的眼神开始凝重了起来，沙蜥大军虽然在数量上占据优势，可实力却明显不及对方的活尸大队，再加上还有不少跳尸在其中肆虐，上万只沙蜥几乎可以说是毫无建树，全军覆没不过是时间问题而已。

　　“灵犀老怪！今天只是给你一个小小的教训，以后做人别那么猖狂，你留在这慢慢陪我的小弟们玩吧，咱们青山不改绿水长流……”

　　陈光大丢下一句场面话就要开溜，他今天真是装逼装大发了，随随便便就遇上了这么狠的狠角色，但灵犀老道却根本没有放他们离开的意思，直接狞笑一声道：“想跑？没这么容易，都给我留下来吧！”

　　“咣~”

　　一辆马车上的货物突然齐齐飞开了，只看一口漆黑的大棺材从下面露了出来，谁知棺材板也在这时猛地飞出，一道满是绿毛的身影直接从里面一跃而起，陈光大立刻失口叫道：“我操！绿毛大粽子！”

　　这从棺材里跃出的竟然是只绿毛古尸，但它的全身上下不但长满了恶心的绿毛，双手更是变成了又尖又长的利爪，一出棺材之后便用力在地上一蹬，竟然一步就蹦出了十几米之远，就跟只大跳蚤一般在沙蜥大军里又蹦又跳，径直朝坡上冲了过来。

　　“当心！是只六道杠的大家伙……”

　　李听雨非常机灵的往坡后跑去，但陈光大却站在原地动也没动，遇上这种鬼东西跑是跑不掉的，唯有一战才有活下去的可能，更何况六道杠的活尸他见过无数，被他亲手弄死的也不在少数了。

　　“灵犀老怪！我今天就让你好好看看，我夺命枪赵子文的本事……”

　　陈光大怡然不惧的举起了毒牙矛，可就在绿毛活尸箭一般射上来的时候，他却突然鬼叫了一声，竟然拔腿就往破后面跑去，谁知脚下却突然踩空，他立刻抱着脑袋一骨碌滚了下去，嘴里更是惨叫连连。

　　“吼~”

　　绿毛活尸疯狂的大吼了一声，它似乎已经感受到了黑尸虫的气息，毫不犹豫的朝着陈光大猛追过去，但一头摔倒在地的陈光大却突然翻过身来，直接朝着它阴阴一笑，奸诈的笑容恐怕能让活尸都感到毛骨悚然。

　　“嗖嗖~”

　　突然！两道极快的身影猛地从两旁射了出来，正凌空跃起的绿毛活尸完全没有反应过来，它根本不知道这群人都是猎杀活尸的专家，但这群人却比谁都要清楚，活尸也有轻敌的时候，特别是看到屁滚尿流的人类时。

　　“噗哧~”

　　两把毒牙矛几乎同时刺中了绿毛活尸的脑袋，这些毒牙都是来自韩国毒蜥王的嘴里，那可是一个能把肥尸王当瓜子嗑的存在，所以两把毒牙矛就跟捅豆腐一般捅穿了绿毛活尸，还顺带将它的脑仁都给一起搅烂。

　　“咕咚~”

　　绿毛活尸软软的倒在了地上，它的尸眼中还充满了不甘，连陈光大的长相都没看清就被人秒了，完全愧对它刚刚那么拉风的出场方式，但陈光大却阴笑着走上来挖出了它的六道杠尸虫，然后一把揪起它的脑袋直接拖上了土坡。

　　“喂！灵犀老怪，这就是你的底牌吗……”

　　陈光大傲视群雄般的站在了坡顶，直接将手里的绿毛尸一脚踹了下去，正得意洋洋的灵犀老道立马双眼一突，眼睁睁的看着绿毛尸滚下了山坡，然后结结巴巴的指着陈光大半天都说不出话来。

　　“我什么我，你以为我是来找你斗地主的吗，有种你就别跑，等我的沙蜥女王过来弄死你……”

　　陈光大嚣张无比的瞪着灵犀老道，直把小人得志的嘴里表现到了极致，就看灵犀老道的身体一晃似乎想要吐血，但他还是颤巍巍的抬起手来说道：“夺命枪赵子文是吧，这笔账老朽记下了，咱们来日再算！走！”

　　说着！他便一头钻进了马车之中，他几十个徒弟也手忙脚乱的跳上了其它马车，赶紧抽着马儿没命的往回逃去，等他们跑远了活尸大队才转身跟上，不过早已经没了刚刚的凶焰，全都被沙蜥大军给撵的到处乱跑。

　　“好机会！快走快走……”

　　陈光大再也不敢装下去了，赶忙带着众人闷头往后方跑去，一股脑跑出了好几公里才气喘吁吁的停下，等他们回头一看沙蜥大军并没有追上来，这才算是长长的松了一口大气。

　　“老陈！我劝你再也不要装逼了，连老天爷都看不下去了，你看看你这两天多倒霉啊……”

　　李听雨上气不接下气的摇着手，气喘吁吁的陈光大也没力气反驳了，这才进沙漠两天他们便厄运连连，能惹的不能惹的通通都给惹了，连目的地都没到就招了一帮仇家，还有一大群沙蜥在等着抢回它们的女王。

　　“你们有谁还是大姑娘啊，帮我冲冲喜吧……”

　　陈光大满脸苦逼的环视着姑娘们，可姑娘们却集体翻了他一个大白眼，她们几乎各个都跟他有一腿，没一腿的江诗琳也早不是大姑娘了，不过邱钰倒是弱弱的举起手来说的：“我……我是，怎么冲喜啊？”

　　“开玩笑的，调剂一下气氛……”

　　陈光大笑呵呵的摆了摆手，这丫头虽然长的不算难看，不过也跟好看不太沾边，更何况蓬头垢面完全没有女人味，真的很难让人提起兴趣来，但严晴却瞪了他一眼道：“你肯定是在凉州城干缺德事了，否则怎么会这么倒霉呢？”

　　“我举报！他偷窥白沐然上厕所，连我都不放过……”

　　江诗琳立马举起手瞪向陈光大，一副我看你怎么死的模样，可陈光大却连解释都不解释一下，直接在她脑袋上用力弹了一下，便有气无力地说道：“赶紧开路吧，要是再给沙蜥追上来就完蛋喽！”

　　“老公！这些沙蜥蛋怎么办，沙蜥不会追着我们进城吧……”

　　严晴忽然拍了拍陈光大的背包，除了最大的那颗女王蛋之外，他们每个人手中几乎都还有一颗，但陈光大却耸了耸肩膀说道：“进城就进城呗，反正倒霉的又不是我们一家，而且有它们的女王在手，也不怕它们攻击我们！”

　　严晴立刻点点头道：“说的也是，留着它有备无患……我说大家赶紧打起精神来吧，后面还有很长一段路要走呢！”

　　“我恨死这个鬼地方了，我这辈子都不想再来沙漠了……”

　　李听雨唉声叹气的站了起来，疲倦无比的跟在了陈光大身后，其他人也同样像被人抽了筋一样，蔫头耷脑的拖着双腿往前挪动，想想接下来的悠长路程就让人抓狂。

　　“到了！那里就是卧牛洲了……”

　　终于！在天色蒙蒙亮的时候，邱钰很是兴奋的指向了前方，陈光大等人立即抬头眺望，只看太阳升起的方向居然有一大片郁郁葱葱的树林，远远就能看到湖面上反射出来的波光，比起只有条小水沟的月亮湾来，人家这才叫正儿八经的绿洲。


第995章 卧牛洲

　　卧牛洲的城墙逐渐出现在众人的视线当中，这里的城墙跟月亮湾差不多，都是就地取材直接用土石堆砌起来的，但论起质量和规模却比月亮湾强太多了，只不过照样看不到几个守卫，能看见的不是在打盹就是在打牌。

　　“姑娘们！化妆舞会的时间到了……”

　　陈光大停下脚步看向了严晴等女，姑娘们都露出了一个十分幽怨的眼神，可还是乖乖的松开长发躺倒在地，就跟懒猪一样在沙地里打了几个滚，等把自己弄的蓬头垢面了之后才苦歪歪的站起来。

　　“不行！还是太漂亮了……”

　　陈光大很不满意的摇了摇头，她们这一弄反而增添了一种凌乱美，陈光大干脆打开水囊倒在地上，然后一把揪过夏大眼，直接抓起烂泥就在她的脸上和身上一通乱抹，彻底把她给抹成了一个泥猴子之后才放过她。

　　“王八蛋！你要丑死我啊……”

　　夏大眼盯着满脸烂泥跳脚大骂，这要不是陈光大自己的杰作，恐怕连他都认不出这只女鬼来，而严晴和李大美见势不妙立马拔腿就想跑，却被陈光大给双双扑倒在地，直接按进泥坑里就是一阵猛揉。

　　“噗~狗犊子！你弄我嘴里啦……”

　　李大美趴在泥坑里哇哇大叫，一张嘴连牙缝里都是烂泥，严晴更是顶了个烂泥头盔在脑袋上，被陈光大松开之后她立刻哭哭啼啼地骂道：“你个没良心的王八蛋，对自己老婆下手都这么狠，你以后都不要碰我，我要跟你分手！”

　　“唉呀~我也不想啊，谁叫你们这么漂亮呢，我可不想天天被人找麻烦啊……”

　　陈光大甩着手上的烂泥嘿嘿的坏笑了起来，然后又笑眯眯的看向了李听雨她们几个，几个小娘们立马吓的倒退了一步，江诗琳赶忙摆着手说道：“你……你别碰我，我们自己来，但是可不可以不弄到头发上啊，很难洗的！”

　　“你说呢……”

　　陈光大得意洋洋的撸起了袖子，几个小娘们只好苦歪歪的蹲到泥坑旁，你一把我一下的开始往身上抹，直把自己给抹的面目全非才站起来，这下别说正常男人看不上她们了，就算色中恶鬼恐怕也得望而生畏。

　　“走起！”

　　陈光大趾高气昂的打了个响指，转身大步往卧牛城走去，可姑娘们却在不停的骂骂咧咧，尽管她们也知道自己的漂亮脸蛋很容易惹是生非，但她们这辈子都没这么狼狈过，心中的怨气绝对不比血腥玛丽小，还纷纷决定至少三个月不让陈泰迪碰一下。

　　卧牛城是依着湖边而建的，远远就能看到湖边停着几艘小船，岸边还有几栋精致的凉亭跟竹屋，不过整个卧牛湖都被麻绳给圈了起来，还在湖边立了几块白色的木牌，上面用血红的大字写着——偷鱼者格杀勿论！

　　“这么霸道啊，不会连洗个衣服都不行吧……”

　　严晴有些向往的看着波光粼粼的湖面，显然是想一头扎进去痛痛快快的洗个澡，但邱钰却摇摇头道：“这整个城都是老板娘的私产，里面的鱼都是他们家养的，别说洗衣服了，连过去喝口水都不行，只要敢越过麻绳人家就会把你抓起来！”

　　“这地方！谁狠谁有理啊……”

　　陈光大不置可否的摇了摇头，不急不慢的往城门口走去，不过西北的太阳要比其它地方升的早一些，虽然太阳已经全部露出了地平线，但最多才五点来钟而已，而城门前连一个鬼影子都没有，城门楼上的守卫也不知道躲哪去打盹了。

　　“喂！有人没有，我们要进城啊……”

　　陈光大捡了根树棍在城门上一通猛敲，好半天城门楼上才冒出个睡眼惺忪的男人来，不过他刚想指着陈光大开骂，陈光大却直接掏出了一包香烟，笑眯眯地喊道：“老总！给开个门吧，兄弟们都冻僵啦！”

　　“等着啊……”

　　对方十分爽快的答应了一声，没一会厚重的木头城门便被打开了，就看两个身穿黑色防弹衣，挎着长刀的男人走了出来，哈欠连天地问道：“都是从哪来的啊，有没有入城许可啊？”

　　“嘿嘿~月亮湾来的良民，过来投奔亲戚的……”

　　陈光大点头哈腰的将香烟塞进了对方手里，却还是没有放他们进去的意思，陈光大一看旁边那人也在搓着手指头，他只好苦歪歪的掏出一枚金戒指来，塞进对方手里说道：“老总！就这么些了，我们那穷地方你们又不是不知道！”

　　“包里装的什么呀……”

　　两个守卫又盯住了陈光大鼓鼓囊囊的背包，陈光大立刻打开背包说道：“我们在路上掏了一窝沙蜥蛋，也不知道能不能卖钱，两位要是喜欢就拿去好了，权当孝敬二位了！”

　　“去去去！拿远一点，这晦气东西你们也敢掏，穷疯了吧都……”

　　两个守卫急忙倒退了一步，生怕沙蜥破壳而出咬了他们，而他们又跟着打量了一下几个女人，估计是见实在没什么油水可捞，领头的邱钰连鞋都没有，便挥挥手说道：“到后面按个手印就可以进去了，以后别他妈这么早敲门，听到没？”

　　“嘿嘿~咱们既然来了就不出去啦，这里可比咱们月亮湾强太多啦……”

　　陈光大笑呵呵的搓着双手，一副乡下人没见过世面的样子，两个守卫直接骂了一声土豹子，便踢醒睡在城门洞里的登记员，给他们简单的登记了一番后，就直接放他们进去了，根本没有进行任何的盘问。

　　“不错！总算有点样子了……”

　　严晴来回打量着城门后的街道，一条笔直的石板路至少延伸出去几百米，道路两旁尽管也有不少土坯房跟木板房，但总算是能看到砖瓦房和小二楼了，不过依然不变的还是苍茫的土黄色，不管什么建筑都裹着一层粗糙的黄沙。

　　“跟我来吧，但愿我表姐还活着……”

　　邱钰有些担忧的上前领路，边走边解释道：“我家以前也住在这里，不过那已经是两年前的事了，后来我爸为了躲债就带着我逃去了月亮湾，这两年过去了也不知道我表姐怎么样了！”

　　“没事！只要能给我们找个暂时的落脚点，剩下的事不用你来操心……”

　　陈光大自信满满的挥了挥手，邱钰便点点头加快了脚步，这时候街上还没有几个人，他们很快便来到了一片杂乱的居民区当中，这周围几乎全都是土石垒起来的小院，看晾在房顶上的破烂鞋子就知道，这里的生活条件有多差。

　　“咦？怎么变瓦房了……”

　　邱钰看着一栋砖瓦小院微微一怔，不过马上便欣喜的跑上前去敲门，等了很久才有个少妇跑来打开了房门，却很不耐烦的大骂道：“干什么啊，要饭的都敢敲门啦，信不信……哎？小钰，你……你怎么弄成这样了？”

　　“姐！”

　　邱钰一头扑进对方的怀里，直接嚎啕大哭了起来，少妇赶忙抱着她一阵安慰，可双眼却在不停打量陈光大他们，而陈光大一看到她的眼神就知道完了，小娘们显然是把他们给当乞丐了，那眼神要多嫌弃就有多嫌弃。

　　果然！等邱钰哭哭啼啼的把事情给说完之后，少妇便麻溜的抹了抹并不存在的泪水，一边关门一边说道：“放心吧小钰，以后你就在姐这住下，你就算不干活姐也能养得起你，快跟我进去吧！”

　　“等一下！他们是我的救命恩人，能不能先让他们在这住几天啊……”

　　邱钰赶忙推着院门哀求了起来，可少妇直接靠在了门框上，阴阳怪气的指着院里说道：“我也想让他们住啊，可也得有地方才行啊，咱们家就一栋正屋加个破柴房，总不能让他们睡院里吧！”

　　“可是……”

　　邱钰满脸焦急的拉着她姐，但陈光大却走上来笑道：“住不下就算了，反正我们也得找房子住的，你就在你姐这好好呆着吧，咱们有缘再见！”

　　“你们别走……”

　　邱钰急急忙忙就想往外跑，却被她表姐给一把拽了回去，“咣”的一声关上门便在里面骂道：“什么人你都敢往家里招啊，我告诉你人穷志短，穷鬼可什么事都做得出来的，他们要是杀人劫财我看你怎么办，赶紧跟我进屋！”

　　“我呸~什么玩意……”

　　陈光大重重的吐了口吐沫，他们之前还在说人家人穷志短，谁知道这一转眼就落到他们自己头上了，不过想想嫌贫爱富都是人之常情，没人会愿意招一帮穷鬼在家里白吃白喝的，只是他们还从没被人给嫌弃过，没有提前想到这一点罢了。

　　“陈大官人！你现在打算怎么办……”

　　严晴翻着白眼走了上来，直接翻出她兜里所有值钱的东西举在手上，夏菲等女也挨个走上来有样学样，可等她们把东西通通都给掏出来之后，陈光大却忽然傻眼了。

　　“肥皂呢？我不是给了你们每人五块肥皂的吗……”

　　陈光大难以置信的看着几个女人，他们现在最值钱的就是两块肥皂，这还是他自己贡献出来的，可严晴却没好气地说道：“你逃命的时候还管肥皂啊，你怎么不说把骆驼也牵过来呢？”

　　“那怎么办，咱们现在拿什么吃饭……”

　　陈光大满脸呆滞的摊着双手，但几个女人却很傲娇的抱起了棒子，夏菲更是骄横地说道：“我不管！反正你是我老公，养我是你的责任，你就算去卖屁股也得让我吃饱，对不对啊，姐妹们！”

　　“对！就算卖屁股也得让我们吃饱……”


第996章 白虎镖局

　　“让你养这么多老婆，现在知道痛苦了吧……”

　　看着苦不堪言的陈光大，江诗琳很同情的拍了拍他，这里只有她没权力要求陈光大养她，不过陈光大却忽然惊喜道：“对了！现在卫生巾可值钱了，把你们的卫生巾都给我，每人留个两片不就行了！”

　　“滚！你要是敢打我们卫生巾的主意，老娘真跟你翻脸……”

　　夏菲立马恶狠狠的瞪住了她，严晴等女也都是凶神恶煞一般，可陈光大却立刻傻眼了，他们最值钱的也不过是两块肥皂跟几包烟而已，至于她们的金银首饰更是连肥皂都不如，黄金早就失去了曾经的价值。

　　“你别想卖我的烟，没烟我可吃人的……”

　　陈泉直接走上来拿走了几包烟，老五也急忙把他的烟给收了回去，但陈光大这下就更犯难了，抓着脑壳痛苦道：“烟不能卖，武器也不能卖，你们的卫生巾更不能卖，你们总不能真让我去卖屁股吧！”

　　“卖屁股好啊！我不反对……”

　　李大美十分认真的点了点头，谁知严晴却直接在他脸上摸了一把，淫笑着说道：“有屁股就卖屁股，没屁股就给他找个富婆，反正他成天招蜂引蝶，与其便宜那些小骚货，还不如让他去当鸭子呢，他这卖相肯定能挣大钱！”

　　“我同意！他这么棒的身体不当鸭子浪费了，如果他一天能接十个客人的话，咱们说不定还能发财呢……”

　　夏菲也走上来在陈光大屁股上一阵猛掐，就跟个女嫖客一样对他不停评头论足，根本不管陈光大越来越难看的脸色，李听雨更是惊喜地说道：“他当鸭子肯定是个头牌，咱们赶紧去找块牌子挂他脖子上，上面就写……野男五两一次，男女不限！”

　　“你们还是不是人啊，我可是你们男人啊，你们居然让我去当鸭……”

　　陈光大哆哆嗦嗦的指着一群女人，羞愤的连话都快说不清楚了，但李大美却满不在乎地说道：“不逼你也不是什么好东西，你要是不想当鸭也行，那就赶紧想办法去挣钱，我们都不要求你有房有车了，现在能吃饱有地方住就行！”

　　“先容我想想再说……”

　　陈光大很是烦躁的摆了摆手，下意识带着众人往街上走去，这时候早起干活的人们都已经出来了，络绎不绝倒是十分热闹，陈光大很快就打听到了一家物资兑换处，一问之下才知道，这里居然也有自己的流通货币，全都是用塑料片印出来的粮票。

　　“看来恶人漠跟外面的联系不少啊，不然这粮票可没机器印……”

　　陈光大拿着兑换到的三十五斤粮票，不停的来回翻看，却被夏菲直接捅了一拳头，他这才反应过来眼下最要紧的还是挣钱，没钱说什么都白搭，没看到活尸之王就先死在这里了。

　　“我去！这什么鬼粮票，不等价啊……”

　　陈光大刚走进一家面馆便傻眼了，一碗素面居然就要两斤粮票，合着他这三十五斤粮票，给他们九个人吃上两顿就没了，但面馆老板却笑着道：“几位是从外地过来的吧，咱们这很少有人用粮票的，这粮票啊，连面额的一半都不值！”

　　“娘的！真坑爹……”

　　陈光大十分郁闷的叹了口气，只好花高价买了九碗刀削面，等坐下来之后严晴便说道：“老陈！你也没什么一技之长，除了会开挖掘机就是做白事了，你待会去问问有没有棺材铺，还是去干你的老本行吧，我们也去问问有没有我们能干的活！”

　　“我说你一个南蛮王，怎么也得有点特殊技能吧，你不会是靠着坑蒙拐骗起家的吧……”

　　江诗琳十分古怪的看着陈光大，可陈光大却翻翻白眼道：“你们还真当老子养不起你们啊，老子刚起家的时候不也是两手空空嘛，待会先给你们找个房子住下，挣钱的事不用你们来操心，只管在家里当姨太太就行了！”

　　“尿性！爱死你这种纯爷们了，那我们可就等你的好消息了哟……”

　　李大美娇滴滴的眨了眨眼，夏菲干脆献了个香吻上来，迷魂汤不停往陈光大那里灌，不过陈光大心里却是有苦说不出，这地方穷的都快底掉了，人口也不过才一两万，就算有棺材铺恐怕也不会招伙计，说穿了这鬼地方死都死不起。

　　吃完面之后，陈光大便找人打听哪里有房子租，但一问之后才知道，这里的房子居然都是属于“老板娘”的私产，想租房子必须得去街道办，陈光大只好带着众人又往街道办走去。

　　“喂喂！你们快看，招镖师哎……”

　　夏菲突然惊喜的拉住了陈光大，只看前方一间大院前，不但停了好几架拉货的马车，门口还竖了块写有“招聘镖师”的大木板，等众人再抬头一看，大院的门廊上果然挂着一块金字招牌，上书“白虎镖局”四个大字。

　　“泉仔！快把美瞳戴上……”

　　陈光大轻轻捅了一下陈泉的胳膊，陈泉最讨厌的就是戴美瞳，难受不说还娘里娘气的，可现在他也只能取下墨镜戴上美瞳，否则给人发现他是个变异人，肯定会招来很多不必要的麻烦。

　　等陈泉戴好美瞳之后，陈光大便兴匆匆的走了过去，镖局这东西已经快消失上百年了，没想到在这恶人漠里又开始大行其道了，不过等他们走进去之后，却发现里面已经挤满了应聘者，还扛着各式刀枪棍棒跟斧钺钩叉，乍一看还以为到了戏班子了。

　　“听好了！我们是招聘镖师，镖师，不是招聘耍猴的……”

　　桌子突然被人重重一拍，就看招聘台后气鼓鼓的站起了一个小娘们，穿着一身黑色的箭袖劲装就跟女忍着一样，可马上就有人不服气道：“镖师不就是砍人的嘛，有本事就让你们的镖师出来跟我们练练，看谁才是耍猴的！”

　　“想练练是吧，你们两个一起上……”

　　一位雄壮的壮汉忽然从桌后站了起来，将近两米的恐怖个头，天生就带着一股可怕的压迫感，刚刚嚷嚷的家伙先是一惊，可马上就举起黄铜刀大喊道：“不就是个傻大个嘛，干他！”

　　“咚~”

　　壮汉突然抓过了一把黄铜阔刀，沉甸甸的样子没有上百斤也好说，可他却轻如鸿毛般的往前猛地一挥，竟然一下就劈飞了两个家伙手里的刀，趁两个家伙惊骇欲绝之际，他又闪电般抡起大巴掌，直接将两个人一起抽翻在地。

　　“哼~看把你们能的，以为拿把破刀就能砍人了是吧，你们给老子提鞋都不配……”

　　壮汉挨个在两人屁股上猛踢了一脚，两人立马灰溜溜的跑了，而这人应该是这里的金牌镖师了，他同样穿着一身黑色的箭袖劲装，胸前还绣着一个金色的“虎”字，跟刚刚拍桌子的小娘们一模一样，而其他人要么是绿色的，要么就是银色的。

　　“你们谁要是能打赢我，老子破格让你们录取……”

　　壮汉威风凛凛的把阔刀往地上一插，地面上的青石板居然“咔嚓”一下裂开了，应聘者们立马震惊的瞪大了眼睛，再也没有人敢上去找揍，但陈泉却走上前去说道：“打赢你就能当镖师是吗，镖师多少钱一个月？”

　　“哈哈~你要是能打赢我，条件随你开……”

　　壮汉直接仰头哈哈大笑了起来，陈泉看上去实在没什么威慑力，中等身高人还有点偏瘦，就连陈光大的卖相都比他足一些，旁边几个镖师立马嘲笑道：“别不自量力啦，那可是咱们的镖头，揍你十个都……”

　　“咚~”

　　几人的话还没说完陈泉却突然动了，他们只听到一声闷响，雄壮的镖头便直接倒飞了出去，“咣”的一下砸烂了后面的房门，而陈泉则缓缓拔起他插在地上的阔刀，淡淡地说道：“我现在应该是镖头了吧？”

　　“你……”

　　众人全都目瞪口呆的看着他，陈泉不但一脚踹飞了壮汉，还单手拿起了重达上百斤的黄铜阔刀，但女镖头回过神来后却说道：“不！你就算打赢了他也只是一等镖师，镖头都是我们镖局的老人，必须要我们总镖头指定才行！”

　　“娘的！你竟敢偷袭我，再来……”

　　被踹飞的壮汉气急败坏的跳了起来，直接大吼着冲向了陈泉，谁知陈泉却突然把刀抛向了他，就在壮汉下意识伸手去接的时候，陈泉却猛地踹出了一脚，竟然再次把他给狠狠的踹了回去。

　　“哼~一身蛮力，还有脸当镖头……”

　　陈泉十分不屑的站在原地，直到这时众人才发现他根本没挪步，谁知壮汉却恼羞成怒般的蹦了起来，拾起黄铜阔刀就要跟陈泉拼命，但女镖头却赶忙抱住他喊道：“老韵！我们是在招聘不是在走镖，你先冷静一下！”

　　“你小子给我等着……”

　　壮汉又气鼓鼓的嚷嚷了一声，便恼怒无比冲进了屋里，而年轻的女镖头则呆了好一会才结巴道：“请……请你先过来登记一下，把你的经历向我们说明清楚之后，如果没问题的话你就是我们的一等镖师了！”

　　“先说多少钱一个月，钱少了我可不干……”

　　陈泉十分孤傲的看着她，脸上一点表情都没有，而女镖头则急忙说道：“你放心！我们的待遇很优厚的，就算没活干也有五十斤米面的底薪，如果有活干就按货物的价值拿提成，基本上一个月不会少于三百斤的！”

　　“我也要报名，赶紧把你们镖头再叫出来，我先揍他一顿让你们看看……”

　　陈光大立马神头鬼脸的跑了过去，女镖头立刻瞠目结舌的看着他，谁知就连老五也面无表情的走了过去，看着她说道：“你们还有更厉害的吗，叫出来让我揍一顿，给我底薪翻倍就可以了！”

　　“你们招女镖师吗，我也能把那傻大个给揍翻……”

　　“哼~你们存心找茬是吧，把副总镖头给我叫出来……”


第997章 二等镖师

　　“哼~你们存心找茬是吧，把副总镖头给我叫出来……”

　　女镖头咬牙切齿的瞪着陈光大等人，已经把他们给当成来踢馆的了，但陈光大却满脸冤枉地叫道：“美女！你可千万别误会啊，我就认识那几个小娘们，这两个家伙我根本就不认识啊！”

　　“我不认识他……”

　　陈泉跟老五立马把脑袋摇的跟电风扇一样，不过大屋里却忽然走出来一位瘦高的中年男人，可这家伙不但长的剑眉星目，居然还穿着一身秀着金虎的白色劲装，再加上手里的蟒皮唐刀，简直帅到了掉渣的程度。

　　“哇！好帅呀……”

　　江诗琳立马像个花痴般惊叹了起来，谁知就连夏菲她们也在跟着点头，醋意大发的陈光大立刻恶狠狠的瞪了她们一眼，但帅掉渣却冷声说道：“我奉劝各位哪来哪去，我们白虎镖局可不是你们能撒野的地方！”

　　“我不撒野，我就想找份工作而已……”

　　陈光大满脸无辜的耸了耸肩膀，陈泉和老五也轻轻点了点头，默契的就跟双生儿一样，但帅掉渣又冷声说道：“我们不招来历不明的人，诸位请回吧，城里的镖局又不止我们一家！”

　　“走可以！一百斤米面，我的架不能白打……”

　　陈泉冷冰冰的伸出了右手，他们已经快穷到要饭的程度了，绝不会放过任何可以挣钱的机会，谁知帅掉渣非但没有生气，反而又重新打量了他一遍，道：“既然你这么想做镖师我就成全你，你就先当个一等实习镖师吧，怎么样？”

　　“可以！但是待遇不能少，我这位朋友也得跟我一起……”

　　陈泉毫不犹豫的点了点头，直接看了一眼身边的老五，帅掉渣也立马哈哈一笑说道：“你这位朋友我可不敢要，他身上的杀气太重，背后的人命案肯定不会太少，我们是正儿八经的镖局，可不想因为他而惹麻烦啊！”

　　“那我呢？我也想当个镖师啊……”

　　陈光大急忙屁颠颠的跑上前去，一个劲的搓手媚笑，谁知这帅掉渣也十分的缺德，直接对陈泉努了努嘴说道：“既然你已经是我们的人了，就给我们试试这小子的身手吧，当镖师虽然人品很重要，但本事也不能缺啊！”

　　“咚~”

　　陈光大突然连招呼也不打一声，直接一个窝心踹袭向了陈泉，猝不及防之下陈泉差点被他一脚踹倒，他连忙一个后撤拍了拍胸口的灰尘，怒声说道：“本事很烂，人品更烂！”

　　“那你来揍我啊……”

　　陈光大嬉皮笑脸的抖着腿，贱兮兮的表情真是十分欠揍，陈泉立刻冷哼一声冲了上去，居然一点手下留情的意思都没有，直接奔着陈光大的要害而来，陈光大立马手忙脚乱的格挡起来，不拿兵器的情况下他根本不是陈泉的对手。

　　“咣~”

　　陈光大突然被一脚踹翻了出去，直接砸烂了一张招聘台，龇牙咧嘴的趴在地上半天都没有爬起来，而陈泉则拍拍手冷声说道：“能接我几招也算你本事，但比刚刚那傻大个也强不了多少！”

　　“领导！那我也能当个一等镖师了吧……”

　　陈光大揉着生疼的胸口坐了起来，陈泉是真的没有对他留情，否则这一院子镖师肯定能看出来，但帅掉渣却摇摇头说道：“你没听到我刚刚说的话吗，人品比功夫更重要，所以你充其量是个二等！”

　　“哼~在恶人漠讲人品，也亏你们说的出口……”

　　陈光大很不服气的站了起来，不过他要的就是这个效果，他跟陈泉只要有一个能当小领导就够了，但夏菲却赶紧跑上来问道：“姐姐！你们招女镖师吗，我以前就是干保镖的，打打杀杀的都没问题！”

　　“女镖师我们也招，但我们只要两个就够了，你们都可以过来试试……”

　　女镖头轻轻挥了挥手，直接让一个女孩把她们给带去了训练场，那里摆放着很多训练器械以及照片，看样子是有一系列的考核在等着她们了，而帅掉渣又跟着说道：“被选上的人都去屋里吧，会有人给你们发衣服讲规矩的！”

　　“大师兄！你为什么要招那个家伙，那人可不是什么普通人啊……”

　　女镖头十分狐疑的盯着陈泉离去的背影，可帅掉渣却笑着说道：“如果是普通人我还要他做什么，不过你放心，那人绝不是来踏线（侦查）的，他一直盯着薪酬不放，说明他只是为了挣钱而来，不是来给人当探子的！”

　　“但我觉得他干不长，越在乎钱的人走的越快……”

　　女镖头有些鄙夷的摇了摇头，但帅掉渣却拍拍她的肩膀说道：“这不是正好嘛，他想挣快钱我们就遂了他的意，把最危险的那趟镖让他来押，这样也不用我们的老兄弟再去冒险了！”

　　“可我们万一失了那趟镖，对我们的名声打击会很大的呀……”

　　女镖头十分焦急的捏起了拳头，可帅掉渣却摇摇头道：“小佳！白虎镖局可是你叔的心血，心血重要还是名声重要，我不说你也应该知道吧，更何况这趟镖城里无人敢接，是娘爷硬压给我们的，所以我们就算走失了也没人会说什么！”

　　“唉~好吧……”

　　女镖头很是无奈的点了点头，而帅掉渣又跟着指了指训练场，笑道：“别唉声叹气的啦，那两个丫头的身手不错，比你的小徒弟强不少，要是来路没问题就收了吧，正好当你的左膀右臂！”

　　……

　　“我叫韵庆彤，从今天开始我就是你们的镖头了，我让你们干嘛就干嘛，谁要是敢顶嘴或者抗命，直接扣除薪水再按镖规处置……”

　　一间宽大的室内训练室里，几个新镖师全都换了制服席地而坐，可给他们训话的却是陈泉的手下败将，刚刚被他踹飞的两米高壮汉，而当他说到镖局规定的时候，还故意恶狠狠的指了指陈泉。

　　不过陈泉压根就不搭理他，若不是为了当上一等镖师，他甚至连眼皮都不会夹他一下，任由韵庆彤在那如何冷嘲热讽的刺激他，陈泉都跟老僧入定一般无动于衷，韵庆彤就好像一拳打在了棉花上，只好又把话题给转到了各项规定上。

　　“韵大壮！你们有没有觉得这名字特别适合他……”

　　陈光大嬉皮笑脸的低语了一句，几个新来的“小伙伴”立刻噗哧一声笑了出来，谁知韵庆彤的听力居然十分的好，猛地指着他大吼道：“赵子文！你在那瞎逼逼什么，老子让你说话了吗，你是不是皮痒痒了？”

　　“报告牢头，哦不！镖头，我在背诵你刚刚说的规矩，我穷怕罚钱……”

　　陈光大立刻严肃无比的大喊了一声，韵庆彤冷哼一声又接着训话，直到这时陈光大才终于明白，原来他这个绣绿标的二等镖师还不是最低的，下面还有跑腿打杂的趟子手，不过他也好不到哪里去，一样是要冲锋陷阵的炮灰。

　　“好了！今天的训话就到这里，你们先回去准备一下，明天七点之前来镖局集合训练……”

　　韵庆彤终于罗里吧嗦的说完了，陈光大立马气呼呼的站了起来，不给他们安排宿舍就算了，居然连顿中午饭也不管一下，不过一问才知道，原来只有一等镖师才有资格吃住在镖局，他们这些炮灰不管吃饭睡觉都得自己解决。

　　“那个谁谁谁，还不过来向本镖师问好……”

　　陈光大刚走出堂屋，迎面就看到了夏菲跟严晴并肩走了过来，谁知她俩不但把小脸给洗的干干净净，还趾高气昂的挺着酥胸，等陈光大诧异的朝她们胸口一看，两女竟然都穿上了绣有银虎标记的一等镖师服。

　　陈光大立马气愤的大声嚷嚷道：“凭什么啊，你们两个小娘们都能当一等镖师，凭什么就给我一个王八绿皮虎啊，当老子好欺负是吧！”

　　“哈哈~谁叫你是个王八蛋呢……”

　　夏菲幸灾乐祸的合不拢嘴，不过严晴却没好气地说道：“行啦！又不是考武状元，高一等有什么了不起啊，再说我们这银虎只是个噱头，有些姨太太出门指定要让一等女镖师保护，但全镖局也就四个女镖师，所以只能让我们滥竽充数喽！”

　　“那你们预支到薪水没有，这破地方不管吃也不管住……”

　　陈光大满脸苦逼的摊着双手，她们俩跟陈泉虽然都有地方住了，但他跟李听雨等人还是流浪汉，不过夏菲却靠过来笑道：“虽然我们没有支到薪水，却找到了一栋非常廉价的大房子，两斤粮票就能住上一个月哦，怎么样，便宜吧？”

　　“这么便宜？不会是凶宅吧……”

　　陈光大十分狐疑的盯着她们，谁知她俩居然真的点了点头，严晴更是举着双爪阴恻恻地说道：“就是凶宅，据说那地方死过上百个人，天天晚上都有女鬼飘来荡去，连上厕所她都会在坑里给你递卫生纸，就问你怕不怕？”

　　“怕！我怕死了，我真怕她拿走我的卫生纸……”

　　陈光大拍着小胸口一阵怕怕的，可马上又跟她俩一起哈哈大笑起来，他们成天都跟活死人打交道，连乱葬岗里都睡过觉，什么款式的凶宅他们都见识过，可就是从没见过一只正儿八经的女鬼。

　　“走走走！赶紧去看看凶宅什么样……”

　　陈光大兴匆匆的拉着两女往外跑去，直接在小巷中汇合了李听雨他们，李听雨闻言更是大大咧咧地说道：“你们说闹鬼的房子会不会凉快一些，这鬼地方白天实在太热了，没有空调真的扛不住啊！”

　　“啊？闹鬼啊，我最怕鬼了……”

　　江诗琳立马一阵娇躯乱颤，但李听雨却色迷迷的搂住她淫笑道：“你连色鬼都不怕，还怕女鬼啊，大不了姐晚上搂着你睡，保证你睡的又香又甜，爽的腿都合不拢！”

　　“得了吧！你比女鬼更可怕……”


第998章 绝世凶宅

　　“到了！前面那间院子就是，你们自己进去吧，我还有事先走了……”

　　街道办的小伙忽然把钥匙塞给严晴就跑，就跟有什么怪物在追他一样，陈光大等人立刻诧异的朝前看了看，前方是一栋独门独户的院子，院子看起来挺宽敞的，里面不但有着一栋阔气的大瓦房，甚至还有好几棵沙椰树。

　　不过这院子显然有点不大对劲，周围的民房几乎都很集中，就唯独它周围环绕着一圈菜地，靠近院墙的地方更是杂草丛生，显然连种地的都不愿靠近这栋房子，孤零零的就好像一座大坟包，无处不彰显着它凶宅的身份。

　　“走！过去瞧瞧……”

　　陈光大毫不犹豫的朝前走去，等到了院子前就看大门的漆皮已经十分斑驳了，一块块翘起的红色油漆，就好像干涸的血迹一般渗人，还有门上两只铜锈斑斑的衔环狮子头，也像是在阴恻恻的看着他们冷笑。

　　“咣当~”

　　陈光大刚打开门上的铁锁，铁锁便像铅球一般狠狠砸在了地上，陈光大只好翻翻白眼把铁锁给拎了起来，他到现在都没有习惯这里的强磁场，而等他顺手推开院门之后，一股阴森的寒意竟然瞬间扑面而来。

　　“哇！好凉快啊……”

　　夏菲等女立刻惊喜的大叫了起来，对阴森森的气氛非但视而不见，还全都有一头扎进去洗个冷水澡的冲动，但后面却突然有人惊呼道：“你们疯了吗，这可是栋闹鬼的凶宅，千万不能进去啊！”

　　“有多凶啊？比乱葬岗还凶吗……”

　　陈光大笑呵呵的转过身去，就看一个赶着马车的小老头走了过来，马车上拉的全是臭气熏天的粪桶，但他却满脸紧张地说道：“娃子！不跟你说笑，死在这里的人数都数不清了，没人能在这里住上三天，住在这里的人不是疯了就是自杀了！”

　　“是吗？到底怎么回事啊……”

　　陈光大掏出一根烟递给对方，但小老头却摆摆手道：“这栋宅子原先是景区的管理所，大灾变之后娘爷占了这里，他的手下就把里面女游客都给那啥了，还杀了她们的男人，谁知道那些女的都倔的很，当晚就在房梁上吊成了一排，全都自杀了！”

　　“然后就闹鬼了吗……”

　　陈光大依旧笑盈盈的看着他，而小老头又跟着说道：“这宅子后来赏给三当家的了，三当家就让他几个姨太太住在了这，谁知道几个姨太太当天晚上就自杀了两个，还有两个直接给吓疯了，脱了衣服满大街乱跑，到处跟人说有女鬼要杀她们！”

　　“这么刺激啊……”

　　李听雨神采奕奕的看着他，小老头立马拍着大腿说道：“女娃娃！真的不是吓唬你们哟，不信你们去附近打听打听，谁不知道这里是凶宅啊，这里前前后后住了十几帮人，没有一个是有好下场的，连三当家的都死在了这里，这宅子已经空了很久啦！”

　　“谢了大爷，记得明早帮我们收粪桶啊……”

　　陈光大满不在乎的冲对方拱了拱手，转身便带着姑娘们走了进去，谁知一进去他们却傻眼了，这宅子估计真的荒废很久了，连石板缝里都长出了大量的野花野草，齐腰深的高度几乎连地面都看不到了。

　　“妈呀！这要收拾到什么时候啊……”

　　夏菲十分苦恼的抓着脑袋，她这大小姐最怕的就是干家务活，不过陈光大却无所谓地说道：“咱们又不是要在这里常住，先清出一条路来，然后再把屋里简单收拾一下就行了，这任务可就交给你们女的啦！”

　　“娃子！你听大爷一句劝，这地方真不能住……”

　　小老头十分焦急的在门外大喊了起来，不过他的话还没说完便猛地一惊，就看严晴从草窝里拽出了一具死人骷髅，还笑呵呵冲他说道：“没事的大爷，我男人命硬不怕鬼的，谢谢您啊！”

　　“我的娘哎……”

　　小老头的老脸猛地一绿，赶忙拽着粪车逃也似的跑了，可李听雨却踢着一个骷髅头说道：“真搞不懂他们怎么想的，现在哪个地方没死过人啊，活人都不怕还怕死人，真是自己吓唬自己！”

　　“哈哈~这下爽了，这里面有口水井呢……”

　　就看李大美站在一棵枣椰树下一通猛拽，很快就从草窝里拽出了一只木水桶来，谁知等她“哗啦”往地上一倒之后，桶里竟然又滚出了几根尸骨，她立马郁闷道：“看来咱们得买个净水器了，不然喝了这水肯定得拉肚子！”

　　“回头我来做个简易的，咱们现在可是穷人啊……”

　　陈光大笑了笑便转身往屋里走去，谁知江诗琳却猛地贴了上来，紧紧挽着他的手臂惊恐道：“咱们……咱们真要住在这个鬼地方啊，这跟睡在坟堆里有什么区别啊，真的太吓人了！”

　　“你觉得这世上如果有鬼的话，我会没见过吗……”

　　陈光大十分玩味的看着她，可江诗琳又回头看了看严晴她们后，便撅起小嘴委屈道：“你身上血气重当然不怕鬼啦，可我就说不定了，反正……反正我今晚要跟你睡一屋，就算打地铺我也要跟你睡一起！”

　　“靠！你还准备听床啊……”

　　陈光大很没好气的白了她一眼，直接带着她往屋里走去，等他顺手推开屋门一看，房梁上竟然还挂着一具上吊的干尸，就跟腊肠一样油亮发黑，江诗琳立马惊叫道：“你还说不闹鬼，人家都不敢进来收尸啦，咱们快走吧！”

　　“是有点邪门啊……”

　　陈光大直接松开她蹙起了眉头，屋里已经被一层厚厚的黄沙给覆盖住了，不过除了一张被上吊者踢翻的椅子之外，物件都还摆放的十分整齐，就连八仙桌上的饭菜都尚未撤去，足以证明当初出事的时候并不混乱。

　　“这些人到底是怎么死的，肯定不会无故自杀……”

　　严晴等女也全都从外面走了进来，十分狐疑的盯着梁上的干尸，从衣着可以看出这应该是个年轻的女性，而陈光大把她放下来仔细看了看后，却摇头道：“能让人无故自杀，要么是被人下了药，要么就是遇上了可以制造幻觉的活尸！”

　　“不可能吧！要是有活尸早把他们给吃光了……”

　　严晴毫不犹豫的摇了摇头，而陈光大也点点头道：“所以，一定是有人给他们吃了什么东西，或者是误食了什么，比如尸花魔芋就有这种能力，反正闹鬼是不存在的！”

　　“如果是有人下药，那也得有个原因吧，总不能是为了好玩吧……”

　　李大美还是困惑不解的看着他，但陈光大也耸了耸肩膀道：“管他呢，我们又不是来查案的，不过那口井里的水你们不要喝了，用来洗洗澡就行，今晚吃的东西也都到街上去买，如果这样都能见鬼，那我也认了！”

　　“我们换个地方住吧，求求你了……”

　　江诗琳满脸惨白的哀求了起来，几乎浑身都在打着哆嗦，不过严晴却拍拍她的肩膀说道：“你待会跟我们去镖局睡吧，我跟刘佳说一声应该没问题，那姑娘还挺好说话的！”

　　“刘佳？就是那个女镖头吗……”

　　陈光大本能的转过了身来，而严晴点点头就说道：“对！我听人说白虎镖局是刘佳的亲叔叔创办的，他们一家原本就是武术世家，末日之前她叔叔就是开武馆的，你说的那个帅掉渣是他大徒弟段明阳，镖局的人都叫他大师兄！”

　　“哈哈~姓段，还是大师兄，那不就是断水流大师兄了么……”

　　陈光大十分戏谑的笑了起来，严晴等人翻翻白眼也没搭理他，反正这家伙的最大爱好就是给人起外号，不过老五却突然从后堂走了出来，说道：“近期有人从后院进来过，在主卧室绕了一圈就离开了，没有动里面的任何东西！”

　　“哦？这么奇怪……”

　　陈光大直接跟着老五往后堂走去，这里虽然被人给重新改造了一番，可还是能看到曾经作为办公室的痕迹，不过很快老五便停下脚步指了指地面，陈光大立刻看到了一串有些模糊的脚印，直接从后面延伸进了中间的房间。

　　“这人是不是在找什么……”

　　陈光大略带狐疑的走进了房间，房间的门上还钉着“值班室”的牌子，可等进去之后里面却是一张很大的双人床，床上还扔着好几件女人的内衣裤，床边的地上也放着几双鞋，看样子应该是一夫多妻睡在这里。

　　“老陈！粮票……”

　　李听雨忽然指了指床头柜上，几十斤粮票正被尘封在上面，不过陈光大这下却更狐疑了，这人进来之后居然连钱都不要，于是他便顺着地上的脚印缓缓往前走去，很快就停在了一面光秃秃的水泥墙前。

　　“这人到底在转悠什么……”

　　陈光大伸手敲了敲水泥墙，可实心的水泥墙一点回声都没传出来，只有一颗钉子还钉在上面，看样子曾经应该是挂过一幅画，但江诗琳却颤声说道：“你们有没有觉得，这墙上的印子很像个女人，在直勾勾的盯着我们呢！”

　　“那又怎样，她还能跳出来跟我唠嗑吗……”

　　陈光大摊着手就跟看白痴一样的看着她，江诗琳立马撅撅嘴不说话了，但老五又闷声说道：“这人穿的是四十二码运动鞋，从外面翻墙进来的，不出意外应该是个成年男性！”

　　“不管了！你们把房间清理出来，老子晚上就住在这，看看到底是什么人在装神弄鬼……”

　　陈光大直接挥挥手转过身去，姑娘们也只好拿来工具开始打扫卫生，不过这不扫不知道，原来房子里还放了不少生活物资，光粮票就有几百斤之多，倒是解了他们一时的燃眉之急！


第999章 雨夜魅影

　　“轰~”

　　一道巨大的闪电忽然从空中劈过，直接照亮了窗外漆黑的天空，不过这地方光打雷不下雨的事情太常见了，所以陈光大连看都没看上一眼，优哉游哉的跟老五对饮。

　　“别喝啦，洗脚水给你弄好了，赶紧洗洗睡觉吧……”

　　李大美忽然从卧室里走了出来，已经换上了一身很性感的睡衣，陈光大立刻迫不及待的蹦了起来，色迷迷的朝着李大美走了过去，谁知李听雨跟科琳也从卫生间里走了出来，不但全都换上了一身半透明的睡衣，湿漉漉的头发还散发着一股很诱人的香味。

　　“你们俩别玩太疯啊，下半夜还要换老五的班，这宅子里可就咱们五个……”

　　陈光大一本正经的指了指李听雨，李听雨立马翻了他一个大白眼，科琳更是操着越来越纯熟的中文嚷嚷道：“你为什么不值班，你这是在剥削我们，你这个万恶的帝国主义资本家，我们抗议，我们需要睡美容觉！”

　　“靠！你才是美帝国主义来的吧……”

　　陈光大很没好气的撇了撇嘴，赶忙钻进房间关上了门，然后急吼吼的坐到床边蹬了鞋子，欣喜地说道：“小娘子！今晚就剩咱们两个单练啦，想不想玩点刺激的呀，你觉得小护士大战臭流氓如何啊？”

　　“滚犊子！累了一天也不让人歇歇，我警告你啊，你今晚要敢弄个没完老娘掐死你……”

　　李大美恶狠狠的瞪了他一眼，却又蹲在床边帮他脱去了袜子，直接把他的双脚放进水桶里轻柔的搓洗起来，然后头也不抬地问道：“等挣到钱以后你打算怎么办，有没有什么头绪啊？”

　　“正因为没有头绪才要找头绪啊……”

　　陈光大十分自在的点上了一根烟，低头看着李大美说道：“白虎镖局是个非常不错的地方，他们经常出门可以打听到很多不为人知的消息，咱们混在其中迟早能找到头绪的，而且西北军既然也派人混进来了，这恶人漠里肯定藏着大秘密！”

　　“废话！不用你说我也知道有秘密啊，这么强的磁场没秘密就怪了……”

　　李大美捞出陈光大的双脚直接擦干，把水桶拎到一边便上了床，一看陈光大那眼神就跟饿狼一般，她俏脸一红就骂道：“怎么就找了你这么个驴玩意，成天就知道折腾人，好了好了，怕了你了，给你来个女市长吧！”

　　“哎呦~还是咱们领导敞亮，属下愿意为您肝脑涂地，死在您的肚皮上……”

　　陈光大急吼吼的脱去了外套，直接把李大美给拽了过来，两人立马嘻嘻哈哈的闹成了一团，很快便满屋春光不堪入目，但他们对面的李听雨却是满肚子牢骚，气鼓鼓地骂道：“真变态！不是女市长就是女警察，我就没见过这么不要脸的人！”

　　“可我为什么觉得这声音很熟悉呢，就好像我跟陈光大发生过什么一样，而且我……我经常都会梦到他，还跟他一起做那种事……”

　　床上的科琳满脸复杂的抬起了头来，李听雨立刻心虚的看了看她，然后赶紧大声的嚷嚷道：“王八蛋！竟然搞这么大声，还让不让人睡觉啦，走走走，咱俩赶紧去找老五换班，不然咱俩一夜都睡不好！”

　　“好！”

　　科琳赶忙红着脸站了起来，麻溜的换好衣服后便拿着武器出了卧室，谁知她俩刚出门就看到了老五，老五竟然很自觉地说道：“预警装置已经安放好了，你们注意动静就行！”

　　“嘿嘿~哥！你真帅……”

　　李听雨笑嘻嘻的给了老五一个飞吻，谁知老五却很幽怨的看了她一眼，直接从兜里掏出两团棉花塞进了耳朵，这才无可奈何的走进房间睡觉，但科琳却低声问道：“你说这世上到底有没有鬼魂啊？”

　　“如果有，陈光大那祸害早就被女鬼给掐死啦……”

　　李听雨很是不屑的撇了撇嘴，用力在陈光大房门上踢了一脚才离开，不过等她俩走进前厅之后，却忽然发现这鬼地方还真挺阴森的，偌大的厅堂之中只点了两盏小油灯，外面还在电闪雷鸣，树影照在窗户上就跟鬼影一样飘来荡去。

　　“以前我还挺怕这些东西的，不过跟老陈跑的地方多了，也就不在乎了……”

　　李听雨大大咧咧的坐在了八仙桌旁，很豪放的张着双腿踩在椅子上，一边剥花生一边说道：“老陈虽然没个正经，不过他真教会了我不少东西，尤其是在我害怕的时候，总会想起他跟我说的那句话，与其害怕不如去勇敢面对，害怕是不起任何作用的！”

　　“呕~”

　　忽然！科琳竟然猛地趴在桌边呕吐了起来，可呕了半天也没吐出什么来，李听雨连忙拍着她的后背问她怎么回事，谁知科琳却惊恐地说道：“我告诉你一件事，你千万不要告诉别人好吗，我……我的例假一直都没来！”

　　“什么？你……你不会怀孕了吧……”

　　李听雨猛地从桌边蹦了起来，直接惊骇欲绝的看着她，而科琳则可怜巴巴地说道：“我……我不知道，可是自打我们从潜艇基地回来之后，我的例假一直都没有来过，但我以前的例假是非常准时的，所以我……我怀疑是陈光大干的！”

　　“不……不可能的，你们又没发生过什么……”

　　李听雨脸色难堪无比的结巴起来，但科琳又焦急地说道：“你难道忘了我曾经昏迷过，还忘了去潜艇基地之前的事吗，而且我一直都不觉得我做的是什么春梦，那一定是真实发生过的，陈光大肯定是趁我昏迷的时候侵犯我了！”

　　“怎么可能，明明是你自己……”

　　李听雨情急之下差点就要把真相说出口，但她的神色却是突然一变，竟然猛地把桌上两盏油灯都给吹灭了，然后摸出兜里的塑料手电低声说道：“外面有道白影飘过去了，把家伙拿出来咱们过去看看！”

　　科琳十分机灵的点了点头，轻轻抽出腰刀跟她一起往窗边摸去，这时候外面已经淅淅沥沥的下起了小雨，只有后堂里传来的微弱亮光，但轰轰作响的雷声几乎掩盖了所有的动静，就算老五设置的预警器响了她们也听不见。

　　李听雨蹑手蹑脚的贴在了窗户边，锋利的腰刀高高的举在头上，只可惜漆黑的窗外什么也看不见，但就在两人来回扫视外面的时候，一道巨大的闪电却突然从天空劈过，一下就照亮了树下一道长发飘飘的魅影，白惨惨的鬼脸无比吓人。

　　“唔~”

　　两女猛地惊退了一步却没有叫出来，这要是普通女人非得吓尿裤子不可，但李听雨却直接一脚踹开了窗户，跳上窗台便指着树下的女鬼大叫道：“有种你就别跑，看老娘不活劈了你！”

　　“别出去！当心埋伏……”

　　科琳急忙想要拉住她，谁知李听雨却生猛的不得了，直接高举着腰刀猛冲了过去，但女鬼却在这时轻轻倒退了几步，在齐腰深的草丛里一晃就没了踪影，扑了个空的李听雨赶忙掏出手电来回照射，可女鬼却跟人间蒸发了一般无影无踪。

　　“发生什么事了……”

　　陈光大突然赤条条的从窗户里跃了出来，几步便冲到了李听雨身边，可李听雨却在草丛中连连劈砍了好一会，这才纳闷地说道：“有人装鬼吓唬我们，不过她往草丛里一猫就不见了，真是奇怪了！”

　　“她刚刚在哪出现的……”

　　陈光大拎着毒牙矛四处乱看，李听雨立刻用手电照住了一棵沙椰树，陈光大赶忙走过去仔细查看，谁知道还是一无所获，但老五却走过来说道：“几个预警器都没有被触动，那人肯定不是从外面翻进来的！”

　　“妈的！这里恐怕还有咱们不知道的密道啊……”

　　陈光大十分郁闷的咒骂了一声，他当然不会相信这世上有鬼，却苦于找不到人类捣鬼的痕迹，而李大美这时也穿好衣服跑出来说道：“如果是人的话，无非就是不想让我们住在这里，所以这房子里一定有咱们不知道的秘密！”

　　“明天一早我就出去找人，把这破院子从头到尾翻一遍，就算是个老鼠洞老子也要把它给挖出来……”

　　陈光大气呼呼的叉着腰，谁知一阵凉风忽然吹来，他这才惊觉自己没有穿衣服，李听雨立马用刀拍拍他的屁股说道：“臭不要脸的！我要告诉你一件非常可怕的事情，你可要做好心理准备啊！”

　　“听雨！你快过来呀，我有点害怕……”

　　科琳突然急吼吼的大喊了起来，分明是不想让她把事情给挑明，李听雨只好看着满脸狐疑的陈光大犹豫道：“那个……我大姨妈没来，什么事你心里应该有数了吧，你就做好当爹的准备吧！”

　　“放屁！裸奔那次你还来了大姨妈，你当我白痴啊……”

　　陈光大满是不屑的白了她一眼，直接扛着毒牙矛往屋里走去，可想了想又觉得不对劲，赶忙转过身来指着她说道：“老子警告你啊，别打什么坏主意，你屁股一撅拉什么屎我都知道，你最好给我老实点，不然我把你给剃成小白虎！”

　　“我呸~我拉你一嘴……”

　　李听雨气呼呼的扬了扬腰刀，直接跑去挽住了科琳的手臂，但科琳却小声哀求道：“你千万别把这事告诉别人，万一我没怀孕得多难堪啊，而且一夜大肚的机率实在太低了，再说我们还没有一夜呢！”

　　“怎么不可能啊，你们俩搞了一宿至少三四次，怀个孕还呃……”

　　李听雨话刚说到一半就卡壳了，忽然发生科琳正气鼓鼓的瞪着她，她一下就反应过来小洋妞是在套她话，她立马尴尬道：“我……我说顺嘴了，你们俩怎么可能有事呢，你又不喜欢男人对吧，不可能的！”

　　“李听雨！你还要欺骗我到什么时候，我究竟跟他发生了什么……”

　　科琳焦急万状的捏着双拳，又猛地拉住李听雨哀声道：“听雨！求求你告诉我吧，陈光大几个老婆都没有怀过孕，只有那个艾甯疑似怀了他的孩子，如果我真怀孕的话，这个孩子很可能不……不是人啊！”

　　“天呐！我怎么把这事给忘了！”李听雨猛地捂住小嘴，脸色瞬间煞白一片。


第1000章 挑衅

　　清晨！下了一场夜雨的卧牛洲，空气显得格外清新跟凉爽，陈光大在简易电子钟的提醒下准时起了床，可当他穿着一身镖师服拉开院门的时候，却给外面黑压压的人群吓了一跳。

　　“活着！他们还活着呢……”

　　黑压压的人群猛地惊呼了起来，难以置信的眼神就跟活见鬼了一样，但陈光大却是了然一笑，干脆大声说道：“都以为咱们死定了是吧，这样！我来开局坐个庄，押我们一天死的一赔十，押我们两天死的一赔九，以此类推一直到第十天为止，诸位敢不敢下注啊？”

　　“你……你们昨晚没有见鬼吗……”

　　一位大妈不停上下打量着陈光大，可李大美这时也懒洋洋的走了出来，漫不经心地说道：“见到了又怎么样，咱们又不是被吓大的，她一个女鬼还能把咱们给掐死啊，你们要是不相信就尽管下注好了，你们下多少我们收多少！”

　　“三天！我赌你们撑不过三天……”

　　一个壮汉突然大步走了上来，竟然从腰里掏出了一根粗金条，李大美立刻嘻嘻一笑，赶忙跑进院里拿出了纸和笔来，李听雨也捧着一大盆粮票出来叫道：“都看好了啊，这么多粮票放在这，咱们就算死光了你们也能进去拿钱，赶紧下注了啊！”

　　“我也下注，我赌你们撑不过今晚……”

　　几位大妈也急吼吼的跑了上来，你一斤我五两的开始押注，还给陈光大他们限定了许多规矩，比如不准女人们离开院子，坐庄的粮票也不许拿走，就算死一个也算他们赢，反正是怎么对他们有利怎么定规矩。

　　“好好好！你们这些条件我都答应，诸位乡亲可以共同监督……”

　　陈光大毫不犹豫的照单全收了，他根本不怕这些人制定的霸王条款，就怕他们舍不得掏钱来下注，李听雨那一大盆粮票看似吓人，其实底下全都是衣服在撑着，不过上面薄薄的一层几百斤而已，根本不够他们这么多人吃用的。

　　“老公！你先去上班吧，我在这给他们登记就行……”

　　李大美笑盈盈的眨了眨大眼睛，她跟陈光大本就是一路货色，对这种虚张声势的把戏早就轻驾就熟了，而陈光大一看这短短工夫就收了几千斤赌注，这才满意的点点头往白虎镖局走去，没想到随便住个凶宅还能挣大钱。

　　“赵子文！你看看几点了，第一天上班你竟然就敢迟到……”

　　陈光大刚进镖局的大院就被人指住了鼻子，就看铁塔般的韵大壮恶狠狠的瞪着他，但他却赶忙跑上去塞给对方几个大包子，嬉笑着说道：“头儿！我这不是为了给您买早点嘛，特意跑去陈李记买的，排了老长的队啦，您赶紧尝尝吧！”

　　“下次注意啊，别再迟到了，快去训练吧……”

　　韵大壮的脸色瞬间就缓和了下去，接过包子轻轻的挥了挥手，但陈光大转头往训练场上看了看之后，又连忙敬上一根香烟说道：“头儿！您怎么让陈飞那小子带队训练啊，您才是咱们的头啊，那小子也太欺负人了吧！”

　　“哼~是大师兄下的命令，老子能有什么办法……”

　　韵大壮气鼓鼓的咬了一口包子，连香烟都不去抽了，但陈光大又贼头贼脑地说道：“大师兄下的命令又怎么样，他上有政策，咱们下有对策啊，我有办法能让那小子出糗，乖乖滚到一边自个训练去，不然再让他这样嚣张下去，咱们的脸还往哪搁啊！”

　　“你有什么办法，你昨天还不是给他揍了个满头包……”

　　韵大壮放下包子明显意动了，陈光大立马附耳过去低语了几句，就看韵大壮的双眼猛然一亮，几乎是迫不及待般的点了点头，陈光大立刻转身往训练场上跑去，直接指着陈泉大叫道：“陈飞！你训练的什么狗屎东西，咱们是镖师不是敢死队！”

　　“你有什么高见吗……”

　　陈泉冷冰冰的收起了腰刀，十分孤傲的看着陈光大，而陈光大这一嚷嚷所有的人都停了下来，就连女镖头刘佳也气喘吁吁的收了架势，直接带着夏菲她们走了过来，蹙眉问道：“赵子文！是大师兄让陈飞带队训练的，你一个二等镖师少在这指手画脚！”

　　“二等镖师怎么啦，二等镖师就不能比他强啦，咱们虽然打不过他可我们经验比他丰富啊，脑子也比他好用啊，对不对啊兄弟们……”

　　陈光大直接挥手一划拉，把周围所有二等镖师都给划进去了，而陈泉的性子本身就很不招人喜欢，老资格的镖师们就更看他不顺眼了，给陈光大这么一说他们立刻同仇敌忾道：“对！咱们干镖师的又不是能打就够了，要是光靠打咱们早就死绝了！”

　　“赵子文！你什么意思啊，看人家陈飞有本事就嫉妒是吧，我早就看出你是个阴险小人了……”

　　夏菲直接走上来开始飙演技了，指着陈光大的鼻子喝骂，她们现在的身份是一起从月亮湾来的老乡，跟他清清白白半点瓜葛都没有，不过刘佳却看着陈光大说道：“如果你有什么高见的话，不妨直接说出来，别在这光耍嘴皮子！”

　　“好！那咱们就不耍嘴皮子动真格的……”

　　陈光大得意洋洋的撸起袖子，竖起两根手指头说道：“咱们镖局生存的根本就是把货物给安全送到位，那咱们就连模拟一下押镖的过程，我跟他各带二十人押镖，让韵镖头带人假扮土匪来劫镖，最后谁能顺利把镖送到位就算谁赢了，怎么样？”

　　“好！那我来当裁判，小佳你也一起来吧……”

　　白衣飘飘的断水流大师兄忽然走了过来，饶有兴趣的抱着双臂看了看刘佳，谁知刘佳犹豫了一下却说道：“既然要比赛那就要公平，那就干脆让我来带人假扮劫匪吧，大师兄你来当裁判就够了！”

　　“哈哈~你是怕韵镖头故意放水是吧……”

　　大师兄哈哈一声大笑，后面的韵大壮立马焦急的看向了陈光大，因为他俩刚刚就是这么商量的，而陈光大则跟着说道：“陈飞长的比我帅，我也怕刘镖头给他放水，我看咱们还是互相当土匪吧，谁押镖另一伙人就当土匪！”

　　“这主意不错，这样一来就没有放水的可能性了……”

　　大师兄十分满意的点了点头，而陈光大又赶忙大声喊道：“那就麻烦各位兄弟给我帮帮忙吧，把校场布置一下咱们再开始！”

　　“好！我们都过来帮你……”

　　几个一等镖师毫不犹豫的走了过去，旁边的众人呼啦啦的围了上去，几乎是肆无忌惮的商量起应该怎么对付陈泉，反观陈泉已经是形单影只，孤零零的站在那里根本就没有人搭理他。

　　“哼~赵子文那家伙真坏，在月亮湾坑蒙拐骗就算了，没想到来了这里还是死性不改，陈飞那么善良的人他也欺负……”

　　夏菲气呼呼的踢飞了一块小石头，就跟初出茅庐的小丫头一般单纯，而严晴也跟着叹道：“是啊！我昨天还看到陈飞把唯一的馒头，给了一位无家可归的老婆婆，遇上这样的同僚只能算他倒霉喽！”

　　“赵子文那家伙是挺讨厌的……”

　　刘佳有些不悦的蹙了蹙眉头，跟着便走到了陈泉面前说道：“陈飞！他们待会肯定会使阴招害你，你千万要当心点，等会我让我的人都过来帮你，我的手下你放心用就是！”

　　“嗯！”

　　陈泉面无表情的扫了她一眼，转身便往旁边默默的走去，高冷的就如同霸道总裁一般，让刘佳的一腔热血通通化为了冷水，但大师兄却在这时走来笑道：“你不是说要公平吗，怎么又偷偷跑来帮人家了？”

　　刘佳很是郁闷的摇了摇头，指着被团团包围的陈光大说道：“我就是在维持公平好不好，你看看赵子文那边多少人，他们要是不出阴招就怪了，早知道赵子文是这种货色，我昨天就不应该让他进门，我最讨厌拉帮结派还打击同僚的人了！”

　　“但我可不这么认为……”

　　大师兄抱起膀子轻笑道：“陈飞的确很有本事，可惜他非常的不合群，反倒是赵子文很有领导能力，一来就团结了大众，用不了多久那些二等镖师就会以他马首是瞻，我这么说你应该明白我的意思了吧？”

　　“可他一看就是奸猾小人啊……”

　　刘佳立马蹙起了眉头，但大师兄又跟着说道：“小佳！咱们是镖局，镖局讲究的就是一个集体，个体的能力再出色都比不上一个整体，我们只有团结一心才能生存下去，懂吗？”

　　“哦！加油、加油、加油……”

　　不远处突然发出了一阵巨大的欢呼声，就看陈光大那边的人已经喜气洋洋的分开了，屁颠颠的跑去周围忙活了起来，而几个一等镖师和两个年轻的镖头，竟然全都跟陈光大勾肩搭背的靠在一起，时不时就发出一阵恶心的淫笑。

　　“这才是真正的人才，四肢发达的武夫我们已经不少了……”

　　大师兄意味深长的拍了拍刘佳的肩膀，便转身往旁边的点将台上走去，但刘佳却还愣在原地半天都回不过味来，她不知道陈光大到底用了什么手段，居然连一个早晨的时间都没用，就跟这里的人通通混熟了。

　　她可是深知这帮武夫有多粗鲁傲慢的，没有相应的实力根本不可能成为他们的兄弟，连她当初都花了很大工夫才获得他们的认可，但到了陈光大那里似乎就变得不值一提了，几根烟几句话就跟他打成了一片。

　　“哼~无耻小人，我看你能得意多久！”刘佳捏着拳头恶狠狠地骂道。


第1001章 断水流大师兄

　　“咣咣咣……”

　　随着一阵巨大的铜锣声响起，就看陈光大神气活现的跳上了点将台，拎着铜锣大声地喊道：“兄弟们！白虎镖局第一届大比武就要开始啦，为了活跃气氛我特别请示了我们的副总镖头，凡是押陈飞赢的一赔一百，怎么样，敢不敢押啊？”

　　“呸~你小子想坑钱吧，我们要押就押你赢……”

　　台下马上就有人笑呵呵的骂了起来，其他人也跟着一阵嚷嚷，但陈光大却笑着说道：“看来诸位都知道我赢面很大啊，不过我这家底实在够呛，要不诸位看这样可好，凡是买我赢的中午登仙楼我请，一两米都行，怎么样？”

　　“哈哈~中午有馆子吃喽……”

　　台下的人立马大声欢呼了起来，黑压压的两三百号人几乎全都在为陈光大叫好，而一旁的陈泉虽然带了一群趟子手，可照样还是显得势单力薄，就连刘佳的手下都不看好他，各个都唉声叹气的摇着头。

　　“慢着！我们买陈飞赢，你敢接注吗……”

　　刘佳忽然大步走上了点将台，身后还跟着形影不离的严晴跟夏菲，三人全都举着粮票满脸的挑衅，而陈光大则讥讽道：“哟~看来是有人要吹黑哨啊，还带了两个哼哈二将来吓唬人，不过只要你们今天敢下注，我就奉陪到底！”

　　“好！那咱们就走着瞧吧……”

　　刘佳直接把厚厚一叠粮票扔给了陈光大，严晴跟夏菲也恶狠狠的瞪了他一眼，而端坐在台中的大师兄则朗声说道：“好了！废话少说，抓紧时间开始吧，你们两个抽签决定谁先当匪吧！”

　　“不用！我们先来给他打个样，兄弟们跟我走……”

　　陈光大牛逼轰轰的跳下了点将台，直接带上二十个趟子手，而偌大的校场上已经摆满了障碍物，从堆积如山的大箱子到碍事的大石头都有，趟子手们则熟练的赶上了两架拉装货物的马车，趾高气昂的往最深处走去。

　　“小葵！陈飞不懂道上规矩，待会你来叫号……”

　　刘佳也赶忙跳下点将台，拉着她的人低声嘱咐了几句，不过陈泉却什么也不听她说，直接拎起一把木刀就往校场上走去，小葵立刻摇摇头道：“刘头！这也就是看在你的面子上，否则鬼才会去帮他！”

　　“多担待一下吧，有大本事的人难免会傲气一些……”

　　刘佳无可奈何的拍了拍他，不知不觉就跟陈泉站在了同一条阵线上，小葵也只能郁闷的叹了口气，直接带上四十多号人跟上了陈泉，而随着铜锣再次被人“咣”的一声敲响，双方的较量总算是开始了。

　　“大王叫我来巡山哎……”

　　陈光大扛着一把木枪晃晃悠悠的出现了，后面则是二十个赶车的趟子手，不过等他们刚走到堆积如山的箱子前时，陈泉等人便猛地堵住了他们的去路，小葵更是跳上了最高处叫嚣道：“你家黑山大王在此，哪条槽子里的肉头，速速报上名来！”

　　“哎呦~原来是黑爷，真是好久不见了啊，您老别来无恙啊……”

　　陈光大急忙扔下木枪跑上前去，小葵立马磕绊了一下，没想到陈光大居然不按照套路来，指着他也不知道说什么好，但陈光大却媚笑道：“黑爷！您不会忘记我了吧，烟云十六洲那小谁啊，咱们可是老关系啦！”

　　“呸~少套近乎，老子不认得你个鬼，赶紧把马车留下人滚蛋，否则大刀片子伺候……”

　　小葵直接恶狠狠的举起了木刀，可陈光大却让到一边说道：“黑爷！咱们这趟押的可是沙里飞的镖啊，这车上的货全是沙妲己的嫁妆，我给您倒没什么，但是您真的敢要吗，沙妲己可不是好惹的啊！”

　　“少吓唬老子，你们滚不滚，不滚老子可就动手啦……”

　　小葵根本就不听陈光大忽悠，反正也忽悠不到他们，谁知陈光大居然真的挥挥手带人走了，还头也不回地说道：“有种你们就拿吧，反正沙里飞会来找你们算账，被人拔了你们山寨可别怪我！”

　　“大师兄！这……这怎么弄啊……”

　　小葵目瞪口呆的看向了点将台，没想到陈光大真的走了，但台上的大师兄也是满脸的疑惑，不过刘佳却大声喊道：“既然他连货都不要了，你们就直接把货给拉过来，拉到外面来就算你们赢！”

　　“拉货！”

　　小葵立刻跳下去带人去拉马车，众人立刻往两辆马车边涌去，谁知陈泉却忽然举起木刀大声喊道：“慢着！他们少了两个人，不见的那两个一定是躲在了马车上，先过去几个搜搜看，剩下的都站在这里别动！”

　　“哼~在这呢……”

　　小蔡忽然双眼一亮，就看前一辆马车上的货物突然动了动，他立刻大吼一声直接举着木刀扑了过去，可突然就听“咣咣”几声爆响，马车上竟然猛地炸出了两团烟雾，受惊的马匹立即长嘶了一声，直接驮着货疯狂往前跑去。

　　“快躲开……”

　　陈泉赶紧将两个小伙一脚踹飞了出去，可自己却被狂奔的马车给直接撞翻在地，围观的人群立马发出了一阵巨大的惊呼，但另一架马车上却突然冒出了两个人，直接甩出了两张巨大的绳网，猛地将陈泉跟小蔡一起兜头罩住。

　　“砍死他们……”

　　陈光大突然威风凛凛的蹦了出来，直接将网中的小蔡给一脚踹翻在地，紧跟着便用木刀架住了他的脖子，而陈泉那边也足足扑过去了五名壮汉，全都高举着木枪准备将他乱枪捅死。

　　“啊……”

　　陈泉突然发狂般的嘶吼了一声，就看网中忽然刀光一闪，粗大的绳网居然被他一刀破开，连同两把刺来的木枪也一起斩断，陈泉就跟头恶狼一般从网中扑击而出，一个照面就将两名镖师踹飞了出去。

　　“别杀人！这是演习……”

　　陈光大一看陈泉的状态就知道坏事了，这小子显然是恼羞成怒开始动真格的了，甚至连腰里的尸爪匕都给抽了出来，但陈泉已经红了双眼，根本就不听他在喊什么，再次揍飞了两个镖师之后，直接揪住一个就要上去捅。

　　“你冷静一点……”

　　陈光大赶忙冲上去准备救人，谁知一把唐刀却突然当空刺来，直奔陈泉的面门而去，陈泉强大的战斗本能立刻让他抬手一挡，谁知唐刀竟然只是个虚招，刀身极快的一翻便如同游蛇一般，直接顺着陈泉的手臂刺向他的咽喉。

　　“叮~”

　　陈泉以超快的速度往后猛地一撤，险之又险的躲开了致命的唐刀，但他的脖子上却多了一道鲜红的血痕，他立刻在脖子上抹了一把鲜血，然后惊怒无比的瞪着对面的大师兄。

　　“你想干什么？想杀了他们吗，他们可是你的同僚，你的战友……”

　　大师兄刀尖斜指着地面，满脸寒霜的瞪着双眼，不过当他提到“战友”两个字的时候，陈泉却忽然愣了一愣，下意识的看了看满脸焦急的陈光大，这才缓缓收起杀气冲天的可怕目光，微微垂下脑袋不说话了。

　　“哼~你就算本事再大，没有团队意识也成不了大事……”

　　大师兄冷冰冰的收起了唐刀，居然有些恨铁不成钢似的瞪着陈泉，然而刘佳却在这时跑过来说道：“大师兄！他要不是为了救小五他们，也不会被马车撞倒从而恼羞成怒，他也是一时气上心头才失了方寸的！”

　　“是啊！大师兄，多亏了陈飞出手相救，不然我俩肯定会受重伤……”

　　两个二等镖师赶忙跑上来解释，小蔡等人看陈泉的眼神也柔和了许多，但是刘佳却猛地指着陈光大怒道：“赵子文！谁允许你在车上放炮仗的，要是撞伤了人你付得起责任吗？”

　　“刘镖头！你这话说的可就没良心了，咱们为了对抗土匪什么招数不能用啊，对敌人仁慈就是对自己残忍……”

　　陈光大很是不屑的翻了个白眼，旁边还有不少镖师在跟着帮腔，但大师兄却拦住刘佳说道：“好了！输了就是输了，他们的黑山大王都被生擒了，还有什么可辩解的，我看下一场也没必要再比了，比下去还是陈飞他们输！”

　　“可……”

　　刘佳刚想张嘴再维护一下陈泉，谁知大师兄又瞪了她一眼说道：“要不是看在他救了两个人的份上，我让他功过相抵，这次说什么也要把他开出镖局，但输了就要接受惩罚，陈飞以后不准再带队训练，划归刘佳手下接受统一训练，并且扣除这个月的底薪，你可有意见吗？”

　　“没有！”

　　陈泉面无表情的摇了摇头，刘佳也只好重重的叹了口气，不过陈光大那边却发出了巨大的欢呼声，欢天喜地的围着陈光大要他请吃饭，陈光大自然是没有二话，大手一挥便带着所有人直奔登仙楼。

　　“飞哥！别跟那群小人一般见识，我们挺你……”

　　小蔡等人忽然把陈泉给簇拥了起来，刚刚被救的两个镖师更是不停的表示感谢，就连刘佳也苦笑着说道：“小人可以一时得志，但总会遭报应的，咱们一定要坚持自己的原则，走！今天中午本镖头请你们吃饭！”

　　“哦！吃饭去喽……”

　　一群人立刻围着陈泉嘻嘻哈哈的往外走去，陈泉脸上也总算露出了一点笑容，不过严晴却找了个机会，偷偷把他给拉到后面低声问道：“没生气吧，你哥这么干也是为了尽快融入这里，你千万要理解啊！”

　　“嫂子！你说什么呢，我怎么会生我哥气……”

　　陈泉哭笑不得的摇了摇头，却又无可奈何地说道：“人家总说我哥是靠嘴皮子打江山的，以前我还不服气，不过这次我总算尝到被他针对的滋味了，人家果然没有冤枉他，他要是真心跟我对着干，我在这里一分钟都呆不下去！”

　　“他呀！就是一张破嘴，哄死人不偿命的，你千万别学他……”


第1002章 洞房花烛

　　“小赵！我跟你说啊，今天你既然帮哥出了这口恶气，你以后就是哥的生死兄弟啦，以后不管有什么事你只管言语一声，刀山火海咱眉头都不皱一下……”

　　韵大壮醉醺醺的搂着陈光大不停啰嗦，把陈光大的耳朵都快要听出茧子来了，不过韵大壮这群人也确实没什么心眼子，通通都是些直肠子的爽快人，就连今天中午这顿饭韵大壮都没让他掏钱，但人情照样还是他陈光大的。

　　“走！哥带你们逛窑子去，城里最好的窑子……”

　　韵大壮忽然重重一拍桌子站了起来，跟他要好的弟兄们毫不犹豫的跟上，直接簇拥着他跟陈光大往酒楼外走去，不过陈光大倒是没忘了跟大师兄打招呼，而大师兄则挥挥手笑道：“去吧！好好的玩，别耽误了后天押镖就行！”

　　“大师兄人不错啊……”

　　陈光大下意识的嘀咕了一句，这帅掉渣大师兄虽然长的不招人喜欢，可这性格倒还是挺随和的，而一位一等镖师则跟着笑道：“大师兄可是咱们总镖头的左膀右臂，在咱们镖局可立下过汗马功劳，人品自然是相当过硬的！”

　　“对了！我怎么到现在都没见过总镖头呢……”

　　陈光大忽然想起了这事，谁知韵大壮却搂着他说道：“咱们总镖头亲自押镖去了沙巴克，那地方有咱们刚开办的分局，他自然要在那里暂时坐镇，各方面的关系也需要他来疏通，咱们镖行混的就是个脸面，光靠打是行不通的！”

　　“哦！原来是这样啊……”

　　陈光大轻轻点了点头，不过刚想再打听点小道消息，就被这帮酒肉之徒给岔开了话题，眉开眼笑的讨论着哪家窑子里的姑娘漂亮，陈光大苦笑一声也只好作罢，反正等他们再混熟一点，他就算不问人家也会主动告诉他。

　　一群人说说笑笑很快就来到了卧牛湖边，陈光大没想到湖边那些别致的竹屋跟木屋，居然都是这里最高档的风月场所，韵大壮更是搂着他得意道：“这里可是老板娘的场子，城里最漂亮的窑姐都在这里啦，最贵的小妞得五百斤米面起步呐！”

　　“谢谢头儿，我今天总算长见识啦……”

　　陈光大喜笑颜开的点了点头，这里谁的水最多谁就最有钱，能把这窑子开在湖边上肯定是最高档的消费场所，而湖里已经有不少小妞在肆意畅游了，可其中居然还有好几个光屁股的大老爷们，陈光大立即诧异道：“这大白天就不穿衣服啊？”

　　“哈哈~这里有个不成文的规定，想下去玩的客人必须得光屁股，不管男女都一样，待会你也可以下去鸳鸯戏水一把哦……”

　　韵大壮亲热的搂着陈光大往湖边走，这地方也没有正经的院墙，只是随意的围了一圈篱笆，而看门的守卫则熟稔的跟韵大壮打了声招呼，韵大壮他们都是有今天没明天的莽汉，赚了钱之后自然要砸在这些女人身上，可以说是这些风月场所中流砥柱。

　　“韵爷！带这么多兄弟来捧场啊，您可真是我的大福星啊……”

　　一位风韵犹存的妈妈桑忽然迎了上来，喜气洋洋的粘在了韵大壮的身上，韵大壮立刻在她屁股上用力一捏，然后拍着陈光大说道：“我这位好兄弟今天刚帮我出了口恶气，你可得给我好好关照他，要不是雏老子可跟你翻脸的！”

　　“哎呦~既然您韵爷都开口了，我哪能不尽力呢，我们这刚来了一个长腿小妹，多少人打破头来抢我都没给，今天就留给您的好兄弟尝个鲜吧……”

　　妈妈桑喜笑颜开的打量着陈光大，就跟看到了一封人形大红包一样，而韵大壮立刻就把他往妈妈桑怀里一推，嬉笑着喊道：“新郎官！慢慢爽去吧，不过你可千万别往西园走啊，不然就是人家当你的新郎官了！哈哈哈……”

　　“西园？”

　　陈光大下意识的朝西边看了一眼，可一排高高的篱笆却挡住了他的视线，而韵大壮他们也不解释，嘻嘻哈哈的跑去找老相好去了，但妈妈桑却挽着他的胳膊笑道：“西园是兔子窝，都是专走旱道的兔子爷，您这么帅要是跑进去了，还不得给人生吞活剥了呀！”

　　“靠！晦气……”

　　陈光大突然看到了几个娘里娘气的小伙，正围着一个壮汉可劲的撒娇，他立马狠狠的哆嗦了一下，赶忙在妈妈桑的带领下往深处走去，而他一听给他安排的是个刚下海的女孩，他心里还是有那么一点骚动的。

　　“小哥！您先在房里等一下哈，我去给您把姑娘叫来，不过人家可是正儿八经的大姑娘，您可一定要温柔点啊……”

　　妈妈桑把陈光大领进了一栋僻静的小竹楼，笑嘻嘻的眨了眨眼后，便扭着大屁股风骚万状的走了，而陈光大则顺势趴在了门口的护栏上，小竹楼是被架在空中的，周围都是枝叶繁茂的胡杨，金黄色的树叶给人一种美不胜收的感觉。

　　“啊！好爽啊！你好猛啊，我快不行了……”

　　忽然！一阵极为虚假的叫声从旁边传了过来，陈光大本能的蹙了蹙眉头，等他走进屋中推开窗户一看，只见斜对面一扇虚掩的窗户里，一个小姐正靠在藤椅上，居然捧着一本书边看边叫。

　　“尼玛！这行也有吊嗓子的不成……”

　　陈光大十分古怪的张望了一下，小娘们叫的干巴巴一点营养也没有，只要是个男人都想抽她一巴掌，但是他很快就发现屋里还坐着个中年男人，叼着香烟在她身边漫不经心的抽着，一身黑色的镖师服显得尤为扎眼。

　　“吕梁？”

　　陈光大惊诧无比的瞪大了眼睛，对方居然是他们白虎镖局的一等镖师，而且还是他名义上的师父，不过吕梁这时候也突然看见了他，就看吕梁的脸色猛然一变，然后急忙站起来拼命朝他招着手。

　　陈光大莫名其妙的抓了抓脑袋，只好从窗户上翻出去直接来到了对面，谁知还没等他开口，吕梁便迫不及待的把他给拉进了屋里，焦急地说道：“子文！这事你千万别跟人说啊，不然我这老脸可就没地方搁啦！”

　　“呵呵~吕师父！你放心好了，我一定不会出去乱说的，不过你那里是不是不行啊……”

　　陈光大很是尴尬的看着对方，吕梁这人至多才四十来岁，应该是正值壮年的时候，如果不是那方面有问题，也不至于找个小姐让她坐在那干叫，但旁边的小姐却笑道：“他怎么会不行，他比谁都猛呢，但谁叫人家爱妻如命呢！”

　　“你还说，要不是你叫的这么假，人家怎么会发现……”

　　吕梁羞恼无比的指了指对方，小姐立马吐吐舌头不说话了，而吕梁只好拉着陈光大讪笑道：“你知道干我们这行的都是性情中人，每次押镖回来肯定都要找姑娘放松一下，但我实在不想对不起我老婆，又不想给兄弟们笑话，就只好出此下策啦！”

　　“原来是这样啊，不过嫂子一定是美若天仙吧……”

　　陈光大恍悟般的点了点头，吕梁搓了搓手便憨笑道：“算不上美若天仙，不过她以前也是出名的美人，还是咱们大学的在读博士呢，而我以前不过是她们大学的保安队长，你说我这条件人家都不嫌弃我，我哪还能对不起人家呢！”

　　“哈哈~我看是嫂子上辈子修来的福分吧，您这么讲究的男人可不多啦……”

　　陈光大十分爽朗的笑了起来，没想到在这恶人漠之中，居然还能碰到如此怜香惜玉的男人，而吕梁也抓抓脑袋笑道：“不是讲究，就是真心爱她，对了！你嫂子过段时间就要生了，到时记得来我家喝喜酒啊！”

　　“一定一定！到时咱们好好喝几杯……”

　　陈光大满口答应了下来，挥挥手便转身走出了小木屋，等他再回到小竹楼前的时候，妈妈桑已经在门前等着了，一把拉过他就幽怨道：“哎呦~我的大新郎官啊，你这跑哪去了呀，咱们姑娘等的头发都要白了！”

　　“又不是投胎，急什么……”

　　陈光大哭笑不得的掏出了三百斤粮票递过去，这老娘们咋咋呼呼无非就是想要小费而已，而妈妈桑接过粮票后又说道：“虽然咱们身份低贱，不过人家姑娘可是正儿八经的第一次，您可千万别吓着人家，该讲的规矩一定要讲的！”

　　“放心！我可是文化人……”

　　陈光大拍拍胸脯就往竹楼里走去，可心里却在不停的盘算着，今天到底要不要跟吕梁一样做个柳下惠，不过就算今天他不上，人家姑娘的红丸还得落到别的客人手中，万一遇上个粗鲁的家伙，搞不好还会给人家造成永久的阴影。

　　“嗯！还是先问问人家是不是被逼的吧……”

　　陈光大暗自做了决定之后，便直接推开了竹楼的房门，谁知等他的姑娘居然穿着一身大红色的嫁衣坐在床上，还规规矩矩的盖着一块红盖头，面前的桌子上不但放着合欢酒，以及挑盖头的秤杆，连床上也铺好了一块洁白的浴巾，就等着他这位新郎官来验货了。

　　“那个……”

　　陈光大忽然有些紧张起来了，他女人不少可还是头一次当新郎官，杵在那也不知该说些什么，不过床上新娘子却猛地颤抖了一下，紧紧捏住手里的丝帕，他只好咳嗽一声问道：“你……是自愿的吗？”

　　新娘子缓了好半天才轻轻点了点头，又颤巍巍的指了指桌上的秤杆，这就是要陈光大赶紧挑开她的盖头喝酒再办事了，正手足无措的陈光大便下意识的走了过去，轻轻拿起秤杆挑开了小新娘的盖头。

　　“不会是个大丑鬼吧……”

　　陈光大有些忐忑的盯着缓缓掀起的盖头，这炮可是他自己约的，万一是个大丑鬼他就算含着泪也得把炮给打完。

　　不过盖头下很快就露出了一张精致的俏脸来，以及一双水汪汪的大眼睛，看的陈光大心里本能一荡，但就在他暗自欣喜起来的时候，小新娘却突然如同见鬼般的大叫道：“子文哥！！！”


第1003章 妖孽老板娘

　　“子文哥！！！”

　　小新娘就如同见鬼般看着陈光大，陈光大也猛地倒退一步，惊疑不定的打量着对方，总觉得这丫头看起来非常面熟，谁知小新娘的脸色反倒惨白了起来，竟然泣声说道：“子文哥！我是……我是邱钰啊！”

　　“什么？邱钰……”

　　陈光大差点把眼珠子给瞪了出来，他印象中的邱钰一直都是脏兮兮的，被泥灰封存的五官让人一点欲望也没有，可眼前的邱钰虽然不算绝色天香，但也绝对是秀色可餐了，还给人一种十分洋气的时尚感。

　　“呜~对不起！对不起……”

　　邱钰忽然摘下头上的凤冠扔在床上，直接哭喊着往门外冲去，但陈光大却一把将她给拉了回来，难以置信地问道：“你不是住在你表姐家的吗，怎么会跑到这种地方来当小姐，到底发生了什么事？”

　　“呜~我……我表姐也是这里的小姐……”

　　邱钰痛哭流涕的蹲在了地上，哭声中充满了沮丧与愧疚，不过陈光大却直接将她抱坐在了床上，拾起她的丝巾后帮她擦去了眼泪，又问道：“是你表姐逼你过来的，还是……你自愿过来的？”

　　“我……我……”

　　邱钰垂着脑袋半天说不出话来，但陈光大心里已经知道了答案，看着她身上的金项链跟金镯子，他就料到这又是个因为金钱而堕落的姑娘，但邱钰却泪流满面的抬起头来说道：“哥！我真的穷怕了，我想穿鞋啊！”

　　“我明白，这是个笑贫不笑娼的年代，我没有看不起你的意思……”

　　陈光大轻轻摸了摸她的脑袋，虽然“穷怕了”根本不是借口，不能因为穷就去盗窃就去抢劫，甚至去杀人，不过一句穷怕了却道尽了邱钰的心酸，所以究竟是屈辱的活着，还是有尊严的死去，这永远都是最考验人心的两个巨大难题。

　　“求求你骂我吧，打我一顿都行，不然我真的没脸见你了，呜……”

　　邱钰猛地扑进陈光大的怀中嚎啕大哭起来，可陈光大是真心不知道该说什么好，他倒是想让邱钰别干这行出去当良家妇女，可她也得有本事活下去才行，平白让人家从良就等于逼人家去死。

　　于是她拍拍邱钰的肩膀就说道：“丫头！我真的没有责怪你的意思，乱世当中活下去才是前提，我曾经也为活下去干过许多昧良心的事，是人都有身不由己的时候！”

　　“真的吗？你真的没有生我气吗，我的命可是你救的呀……”

　　邱钰哭哭啼啼的抬起了头来，陈光大则是很认真的摇了摇头，邱钰竟然再次扑进他的怀里泣声说道：“哥！你跟嫂子是除了我爸之外，在这世上对我最好的人了，我不管以后会遭受怎样的屈辱，我都一定会好好报答你们的！”

　　“傻丫头！只要你能照顾好自己就行了……”

　　陈光大轻轻拍了拍她的后背想要站起来，谁知邱钰却忽然勾住他的脖子，猛地在他嘴唇上吻了一下，然后羞答答地说道：“哥！盖头你都掀了，你就要了我吧，我不会告诉嫂子她们的，让我报答你一次好不好？”

　　“得了吧！柴火妞，哥对你没兴趣……”

　　陈光大笑着摇摇头直接站了起来，但邱钰却执着的拉着他说道：“我可是小姐啊，连卖身契都签了，你今天要是不碰我，妈妈待会就能给我换个客人，万一是个糟老头怎么办，你就忍心看我的第一次被一个糟老头夺走吗，如果是你我至少还能拥有一段美好的回忆呀！”

　　“唉~要不我帮你赎身吧，我找兄弟们凑点钱应该够……”

　　陈光大知道自己不应该说这话，可他还是忍不住说出来了，谁知邱钰却摇了摇头惨笑道：“哥！谢谢你对我的好，但我真的不想再回到以前了，买不起鞋的日子我已经受够了，你就当是成全我这个爱慕虚荣的女人好不好？”

　　“对不起！我做不到……”

　　陈光大满是无奈的摇了摇头，邱钰的眼泪瞬间就下来了，缓缓松开他的手深深的垂下了脑袋，可谁知房门却突然被人一脚跺开了，就听有人咋咋呼呼的在外面嚷嚷道：“你个老婊子居然敢骗我，老子看上的妞你都敢安排给别人，你是不是想死了？”

　　“不关我的事啊，强少！是……是这位客人强行把她带走的呀……”

　　妈妈桑突然被人一把推了进来，跟着就看一个醉醺醺的年轻人大步走了进来，身后不但带着好几个强壮的打手，就连邱钰的表姐都跟在后面，一看到陈光大就讥讽道：“好哇！果然是你个臭要饭的，又想来祸害我们家小钰是不是？”

　　“表姐！你们要干什么呀，是妈妈把我安排给文哥的……”

　　邱钰急忙挡在了陈光大身前，谁知她表姐却恶狠狠的瞪了她一眼，又指着陈光大嚷嚷道：“我知道她是你的相好，但我们所有人都看见是他把你带走了，这位可是仙女湖来的强少，一刀刘大爷的亲侄子，赶紧给我滚过来！”

　　“哦！想拿我当替死鬼是吧……”

　　陈光大忽然冷笑了一声，估计这什么强少是个白玩不给钱的主，妈妈桑就想趁着邱钰还是大姑娘的时候，赶紧把她卖出个好价钱来，谁知道却被人发现直接打上门来了。

　　“小子！今天算你倒霉……”

　　强少拎了拎松垮垮的裤腰带，盛气凌人般的指着床边说道：“你要是识相就赶紧给我跪下，跪在床边看着我玩你小相好，她要是把小爷伺候爽了，说不定小爷还能赏你个残花败柳玩玩，要是不爽老子就直接摘了你的瓢当球踢！”

　　“强少！我……我一定好好陪你，求你别为难我哥……”

　　邱钰焦急万状的上前了一步，竟然急赤白脸的就开始脱嫁衣，强少眼中立马淫光四射，可他却还是指着陈光大淫笑道：“不行！我就喜欢玩别人的相好，有他在旁边看着我才能兴奋，对了！还有你这姐姐，我今天就把你们姐妹俩一块给办了！”

　　“嘻嘻~强少您可真会玩，奴家一定好好伺候您……”

　　邱钰的表姐骚烘烘的媚笑了一声，满身的风尘味尽显无遗，不过陈光大却一把拽过正在脱衣服的邱钰，直接冷笑道：“我长这么大除了跪过我的父母，还从来没向外人弯过膝盖，你今天要是不能让我跪下，老子就把你割了当太监！”

　　“妈的！敬酒不吃吃罚酒，给我砍死他……”

　　强少恶狠狠的一挥双手，他两个手下立马如狼似虎的冲了上来，谁知陈光大却一个箭步上前，腰间的长刀直接闪电般劈出，就听“呛啷”一声脆响，两把不锈钢弯刀立刻飞向了天空，两个打手也猛地倒在地上，脖子上鲜血直喷。

　　“小虎！！！”

　　剩下两个打手悲愤的大吼了一声，估计也没想到陈光大会如此果断，但是不等他俩出手，陈光大便猛地踢出一张椅子，就在两人下意识格挡的时候，他却猛地一个前滚翻，唰唰两刀砍断了两人的小腿，让两人直接惨叫着倒地。

　　“杀……杀人啦！杀人啦……”

　　邱钰的表姐立即惊恐万状的尖叫了起来，但见势不妙的强少早就猛冲了出去，而陈光大也不去管两个残废的打手了，直接冲到门边一拳打在邱钰表姐的臭嘴上，直把小娘们的两颗大门牙当场打断，这才举着滴血的腰刀追了出去。

　　“救命啊！快来人啊……”

　　门外的强少竟然一头滚下了楼梯，就跟杀猪一样凄厉的尖叫了起来，不过陈光大却直接从楼上一跃而下，一把揪住了他的头发，但前方却突然有人大喊了一声住手，跟着就看一群人迅速包围了竹楼，十几把劲弩通通对准了陈光大。

　　“来啊！射啊，反正有他给老子陪葬……”

　　陈光大恶狠狠的揪着强少的脑袋，他打从一开始就没准备杀了这家伙，而是准备抓他当人质冲出城去，但韵大壮等人这时也提着裤子跑了出来，有些惊慌的大喊道：“各位大哥千万不要冲动，这都是误会啊！”

　　“韵庆彤！你们白虎镖局是不是吃错药了，居然敢在我们的地盘闹事……”

　　一个手提尖刀的大胡子忽然排众而出，看样子应该是这里看场子的人，但韵大壮也不知道究竟发生了什么事，只是焦急的冲着陈光大不停使眼色。

　　陈光大只好揪着强少站了起来，怒声说道：“老子正在办事，这小子冲进来抢我的妞不说，竟然还要我跪在床边看他爽，就算是泥人也有三分性，换做是你们能答应吗？”

　　“你知道他是什么人吗，他可是一刀刘的亲侄子，灭了你们白虎镖局满门都没问题……”

　　大胡子恶狠狠的指着陈光大，显然是准备不讲道理了，但陈光大却重重的吐了口吐沫说道：“老子是白虎镖局的临时工，有什么事都冲我一个人来，但别怪老子没提醒你们，只要你们敢动手，老子肯定拉他给我陪葬！”

　　“哟~哪来的野小子呀，胆子倒是挺肥的……”

　　忽然！一道长发飘飘的倩影从树林中走了出来，正好一阵清风吹来，立刻吹起了她大红色的薄纱长裙，很有一种仙女下凡般的梦幻色彩，可等陈光大定睛一看之后，却差点没有当场吐出来，从红裙下露出来的居然是两条黑乎乎的毛腿。

　　这长发飘飘的竟然是个浓妆艳抹的大老爷们，他不但抹着大红色的口红，还纹了两道弯弯的柳眉，就连双眼都画了彩妆以及假睫毛，可他的身材偏偏是强壮的不像话，胸口还有一撮浓密的胸毛，整个人就像成了精的母猩猩一般可怕。

　　“怎么不说话呀，是见奴家太美看傻了吗……”

　　对方忽然娇滴滴的眨了眨大眼睛，陈光大差点一口老血喷出来，就连被他挟持住的强少都忍不住干呕了一声，而陈光大也终于知道，这里的老大为什么叫做老板娘了，简直没有比这名字更适合这妖孽的了。


第1004章 极品基佬

　　“老板娘是吧，咱们有话好好说，千万别抛媚眼，不然我真死给你看……”

　　陈光大强忍着剧烈的呕吐冲动，赶忙朝着对方哀求起来，他见过的基佬数不胜数，幺八三就是其中的代表，可他却头一回看见这么恶心人的，这家伙简直比王大富当了东方不败还要恶心一万倍。

　　“呸~不解风情，奴家这么尤物都不懂得欣赏……”

　　老板娘很是娇嗔的白了陈光大一眼，谁知陈光大还没有怎么样，他手上的强少居然受不了了，竟然寻死觅活的要陈光大赶紧给他个痛快，还是陈光大苦口婆心的劝说几句，才让他打消了早死早超生的念头。

　　“小子哎！我劝你还是放了他吧，一刀刘可是个猪头疯，你一个人死倒没什么，但连累了你们整个白虎镖局就太可惜了……”

　　老板娘一甩宽大的衣袖傲然的看着陈光大，其实要是不去看他魁梧雄壮的身材，以及那张妖艳无匹的老脸，他柔媚的嗓音还是挺女性化的，要是做个声优肯定能忽悠到一大批死宅男。

　　“是啊！子文，有什么话好好说嘛，娘爷一定会为你做主的……”

　　韵大壮也焦急无比的看着陈光大，一刀刘可不是他们能够抗衡的，可谁知老板娘却突然冲上来，直接将韵大壮一脚踹翻在地，气呼呼的嚷嚷道：“你个大傻帽是不是缺心眼啊，再敢叫我娘爷我剁了你，姐们哪里不美啦，哪里爷们啦，我这么骚的娘们你见过吗？”

　　“对不起、对不起，娘姐！娘姐……”

　　韵大壮苦歪歪的躺在地上连连道歉，老板娘这才冷哼一声转过脸来，但陈光大却拍着强少的后脑勺冷笑道：“那我们不妨来打个赌吧，我赌就算我宰了这小子，一刀刘也不会来找我，怎么样，美女姐姐？”

　　“哦？你小子还有什么靠山不成……”

　　老板娘仔细打量了一下陈光大，但陈光大又摇摇头道：“没靠山！我就白虎镖局一个打杂的，不过我倒是听人说一刀刘的好日子到头了，很快就有人兵临仙女湖，要摘了一刀刘的脑袋当马桶！”

　　“谁说的……”

　　老板娘将信将疑的盯着陈光大，而陈光大则笑着说道：“这可是件非常机密的事情哦，如果姐姐感兴趣的话，我可以偷偷告诉个你一个人听，不过听完之后姐姐得保我没事才行哦，其实我还想多活几年呢！”

　　“你要是敢骗老娘，老娘一定亲手爆了你的菊……”

　　老板娘猛地捏了捏粗大的拳头，陈光大的菊花立刻狠狠一紧，知道这变态东西肯定不是开玩笑的，但老板娘跟着就大步走了上来，竟然直接抽了强少两个大嘴巴，抽的强少满脸哭丧地问道：“姐！干吗抽我啊？”

　　“哼~你在我的地盘上白吃白喝就算了，居然还骚扰我的客人，真当老娘没脾气吗，信不信惹火了老娘把你们叔侄俩一起宰了……”

　　老板娘恶狠狠的瞪了他一眼，强少立马垂下脑袋不敢再说话了，而老板娘又看向陈光大说道：“放了他吧，有姐姐给你当人质你总该放心了吧？”

　　“我当然信得过姐姐，不过你最好不要放他离开，还有他的人，听我说完再决定也不迟……”

　　陈光大笑嘻嘻的推开了强少，连腰刀都一起插回了鞘中，谁知强少眼珠一转立马拔腿就想跑，但老板娘却冷声说道：“强子！你就这么信不过姐姐嘛，而且你什么都不知道就往回跑，回去跟你家叔叔说什么呀？”

　　“不是！我……我尿急……”

　　强少满脸惨白的摇了摇头，堵在前面的守卫根本没有让开的意思，而老板娘衣袖一挥就往竹楼上走去，头也不回的大声说道：“带强少去听音小筑休息，多给他找几个漂亮姑娘伺候着，千万不能怠慢了！”

　　“强少！这边请……”

　　领头的大胡子面无表情的做了个手势，强少只好如丧考妣般的跟他走了，而陈光大则三两步追进了小楼，就看老板娘已经坐在了桌子旁，根本无惧地上的几个死人，看着跪在地上的邱钰便问道：“你就是为了她杀人的吗，这应该是你的老相好吧？”

　　“真不是！是我一位故友的女儿，我一直当亲妹子看待……”

　　陈光大直接走过去坐在了老板娘身旁，别看这妖孽娘里娘气的，可他散发出来的气场却是普通人望尘莫及的，而他们这些烟云十六洲的主人，肯定无一不是狠角色，没经历过尸山血海根本坐不到这个位置上。

　　“说吧！到底怎么回事，莫非是沙里飞那个破烂货，要对刘小刀动手了吗……”

　　老板娘轻轻对邱钰招了招手，邱钰赶忙从地上爬起来给他们倒茶，陈光大这才接着说道：“前两天我刚在月亮湾见过沙妲己，而我原本是准备去投靠一刀刘的，谁知道沙妲己却亲口跟我说，他们马上就要攻打仙女湖了，我去了也是白去！”

　　“这么机密的事她会跟你说，你当你是什么人啊……”

　　老板娘略带不屑的看向他，但陈光大却耸耸肩膀说道：“可是能我长的比较帅吧，沙妲己非要给我跳上一段天魔舞，她见我死活不看才跟我说了这些，不信你可以找人去月亮湾问问，沙妲己是不是在大街上给我跳舞来着！”

　　“沙妲己要给你跳天魔舞？你知道她的天魔舞代表着什么吗……”

　　老板娘直接讥讽的冷笑了起来，而陈光大则坦诚地说道：“知道！跳完舞之后我就会被她控制了，所以我才绑了沙妲己，直接抢了他们的几匹快马逃出了月亮湾，这事全月亮湾的老百姓都看到了！”

　　“什么？是你绑的沙妲己，你是夺命枪赵子文……”

　　老板娘的声音猛地提高了八度，而陈光大就料到这事肯定瞒不住，于是他爽快的点点头道：“我也是没有办法啊，就跟今天一样，我要是不反抗的话，就会变成沙妲己的傀儡了，听说当她傀儡很惨的，天天晚上都要跟她做上七八次，那我还被不榨成人干了嘛！”

　　“你到底是什么来路……”

　　老板娘直接从椅子上站了起来，眯起双眼深深的看着他，而陈光大又跟着说道：“我也不瞒姐姐您，我是从凉州城逃难过来的，收尸人正在攻打凉州城，竟然弄了只尖啸女皇来屠城，我们活不下去了就只好来了这里！”

　　“他们打起来了吗？收尸人有没有可能获胜……”

　　老板娘立即凝重的弯下腰来，对他们这些人来说，西北军跟收尸人才是真正的庞然大物，而陈光大想了想又说道：“收尸人如果没有充足准备的话，肯定不会冒然攻打凉州城，而且他们直接动用了飞机轰炸，我们逃出来的时候凉州城已经全面陷落了！”

　　“那可就糟了，陈光大那家伙可不是好惹的呀……”

　　老板娘下意识的嘀咕了一句，陈光大心中立马微微一动，急忙低声问道：“姐！陈光大跟咱们有什么关系，他就算打下了整个西北，也不会闲到蛋疼跑来咱们恶人漠吧，咱们这里可是穷的叮当响啊！”

　　“你不懂！这种事你少打听，对你没好处……”

　　老板娘直接一挥手什么也不说，跟着便背起双手在屋中团团乱转，不过很快他便冷笑道：“感情你把我骗到这楼上来，是想寻求我保护的是吧，你把两个最不能得罪的大佬都给得罪了，你还真是胆大包天啊！”

　　陈光大满脸哀痛的上前说道：“姐姐哎！我要不是被逼上梁山，谁敢得罪他们啊，而这烟云十六洲之中只有你能让他们卖面子，我这点小事您就帮我了结了吧，将来我一定做牛做马报答您！”

　　“好！只要你陪我睡一觉就成……”

　　老板娘十分爽快的摊开了双手，可陈光大的脸色却是猛然一变，望着他冒出胡渣的烈焰红唇，他差点没当场吐给他看，但老板娘又冷笑道：“你不是要做牛做马报答我吗，陪我睡一觉就委屈你啦，你们这些臭男人啊，就会说好听的哄骗我们这些无知少女！”

　　“可我不也给你提供了一个重磅消息嘛，沙里飞打一刀刘这可是大事，关系着烟云十六洲重新洗牌的大事啊……”

　　陈光大强忍着恶心正色起来，其实沙里飞会不会去打一刀刘，他根本就不知道，这小道消息还是邱钰提供给他的，但是对他来说烟云十六洲越乱越好，否则他被人撵的满地跑根本没法打听消息。

　　“呵呵~”

　　老板娘忽然轻笑一声就说道：“你这消息靠不靠谱我还不知道，但我会去派人查的，在我查清楚之前你不许离开卧牛洲，听见了没有？”

　　“谢谢姐！小的祝您青春永驻，越来越美丽……”

　　陈光大连忙喜笑颜开的连连鞠躬致谢，老板娘立刻捂着小嘴咯咯一笑，朝着邱钰勾勾手指头就说道：“这丫头长的还挺心疼人的，以后就留在我身边端茶倒水吧，保证没人敢欺负你！”

　　“好……好的！娘姐……”

　　邱钰连忙鞠躬答应了一声，却又焦急的看向了陈光大，老板娘把她弄到身边分明是想摸清陈光大的底，但陈光大却笑着挥挥手道：“去吧！好好伺候我姐姐啊，等哥挣了大钱就去接你！”

　　“赵子文！但愿你别跟我说谎，否则……”

　　老板娘忽然阴笑着走过来，突然一个猴子偷桃狠狠捏住了陈光大，陈光大立马惨叫一声猛地弯下了腰，老板娘这才松开毛手冷笑道：“这只是个小警告，你要是敢不老实的话，我一定让你的菊花开的比向日葵还要灿烂！哼~”

　　“呵呵~恭送姐姐……”

　　陈光大捂住裤裆满脸煞白，老板娘冷哼一声之后，便扭着强壮的腰身带着邱钰离开了，但陈光大却一屁股瘫在了床上，抹着额头的冷汗说道：“娘的！这该死的老屁精，老子总有一天用电线杆爆了你的菊！”


第1005章 蛋碎了

　　“你小子可真是胆大包天啊，连一刀刘的亲侄子都敢动……”

　　一行人刚离开卧牛湖没多远，韵大壮便急吼吼的把陈光大给拉进了小巷之中，其他人更是心有余悸的看着他，陈光大刚刚要是随便一挥刀，夺走的可不仅仅只是强少的性命，他们白虎镖局上下也通通都要给他陪葬。

　　“安啦！你们真当我会杀他啊，不过就算杀了也没事，一刀刘现在自己都是一屁股屎，哪还有工夫去管他侄子啊……”

　　陈光大满不在乎的摆了摆手，韵大壮等人立刻震惊的对视了一眼，不过陈光大又跟着说道：“沙里飞很快就要攻打仙女湖了，一刀刘肯定不是他对手，不过这件事你们心里有数就行了，千万不要在外面乱说，否则给人灭了满门后悔都来不及！”

　　“这……这是真的吗……”

　　韵大壮用力的吸了吸口水，而陈光大则笑着道：“如果不是真的，老板娘会把我给放出来吗，他总不可能为了我去得罪一刀刘吧，现在他连强少那个白痴都给软禁了，这还用我多说吗？”

　　“看来中五洲是要变天啦……”

　　韵大壮脸色深沉的点了点头，而吕梁“吕下惠”也蹙眉道：“沙里飞为什么要攻打仙女湖呢，他才控制了上五洲其中的三洲而已，要想扩大地盘的话，怎么也应该先朝橘子洲跟镇北堡下手才对，犯不着来找一刀刘的晦气啊！”

　　“橘子洲跟镇北堡联盟了，这是我昨天刚刚听说的消息……”

　　韵大壮神色凝重的摆了摆手，众人立马便恍然大悟起来，吕下惠也点点头说道：“这就难怪了，他们两家联手实力不容小觑，但要是拿下了仙女湖，就等于是在他们两家背后插了根钉子，到时候沙里飞派兵前后夹击他们，定然会事半功倍！”

　　“这件事非同小可，我得赶紧回去通知大师兄，你们几个把嘴都给我闭紧一点，大师兄不发话谁也不许乱说……”

　　韵大壮赶忙带着几个人往回跑去，剩下几个人也直接一哄而散，不过吕下惠却是跟陈光大一条路回家，他作为陈光大名义上的师父倒也尽心尽力，一路上都在孜孜不倦的给陈光大传授着经验，倒是让陈光大真心尊敬起他来。

　　“哈~我家就住在这了，你干脆进去吃顿饭再走吧……”

　　吕下惠在一栋小院前停下了脚步，院子虽然不怎么大，不过里面两栋大瓦房倒是面积不小，还有两名中年下人在院中洒扫，而陈光大哈哈一笑就说道：“就不给吕师父添麻烦了，我家那是只母老虎，回去晚了又要问东问西了！”

　　“老吕！今天怎么这么早就回来啦……”

　　陈光大的话还没有说完，院中却忽然走出来一位大腹便便的孕妇，戴着一副黑框眼镜文艺范十足，即使身材走了样也挡不住她的清丽脱俗。

　　陈光大立即哈哈大笑道：“我终于知道你为什么甘愿当柳下惠了，有这么漂亮的媳妇暖被窝，就算拿个神仙姐姐来我也不换啊！”

　　“让你见笑啦，这位是拙荆范沐清……”

　　吕下惠赶忙给两人介绍了起来，谁知院中又忽然走出来一位中年洋神父，捧着一本圣经很客气的笑了笑，吕下惠又急忙介绍道：“这位是佩德罗神父，不远万里从意大利过来传教的，我跟我夫人都是他的忠实信徒，还准备让他当我们孩子的教父！”

　　“孩子！你有信仰吗……”

　　佩德罗神父笑盈盈的看着陈光大，陈光大立刻指了指天空，谁知佩德罗却用标准的普通话惊讶道：“哦！我还以为你的信仰是关二爷，直接信奉老天爷的可不多见啊，如果你有时间可以过来跟我聊聊，或许我能给你指引一条新的道路！”

　　“谢啦！我老大对我挺好的，我可没有改换门庭的想法……”

　　陈光大毫不犹豫的摆了摆手，谁知范沐清却有些担忧地说道：“你是不是住进了管理所，就是人家说的那栋凶宅，我早上出门的时候看到你从里面出来，那地方可不能住人的呀！”

　　“是吗？你怎么住进那栋凶宅里了……”

　　吕下惠十分震惊的看向陈光大，就连佩德罗也惊讶万分的看了看他，急忙说道：“沐清说的可没错，那栋房子有非常强大的邪恶力量，绝不是危言耸听，为了你的生命着想，你还是立刻搬离那里吧！”

　　“没事！我命硬克死阎罗王，不怕什么妖魔鬼怪……”

　　陈光大满不在乎的摆了摆手，他还指着那栋房子挣钱呢，不过范沐清却跟她老公一样热心肠，一通苦口婆心的劝说还不算，居然还向佩德罗神父求了一瓶圣水，死活要他带在身上驱邪避凶。

　　“嫂子！那我就先回去了，等你生了孩子之后我再过来道喜……”

　　陈光大哭笑不得的拿着一小瓶圣水走了，虽然他明知这玩意屁用没有，不过范沐清的态度还是让他很感动的，能在这种地方碰到这样一对善良夫妻，简直就跟中了五百万一样稀罕。

　　陈光大再回到凶宅的时候已经是傍晚了，谁知道门口竟然还聚着不少人，一群中年大妈直接搬了桌子坐在马路对面，一边搓麻将一边盯着里面的动静，显然是害怕他们携款潜逃了，恐怕这晚上也会有人来巡逻值班。

　　“人为财死哦……”

　　陈光大忍俊不禁的走进了大院，不过想想倒也很正常，这些大妈以前为了便宜几毛钱的鸡蛋，就能天不亮爬起来排队，现在为了更大利润的赌注，就算让她们直接在门口打地铺她们也乐意。

　　“李大美！你是不是出老千啊，把把都自摸，你摸上瘾啦……”

　　陈光大还没进门就听到江诗琳在大声叫骂，他立马诧异的走进屋中一看，江诗琳也不知什么时候回来的，还跟李大美和李听雨以及金毛琳她们打起了麻将来，而老五竟然也闲到了蛋疼的程度，抓着一把花生站在旁边看她们打。

　　“老五！不是让你出去转转的吗，没打听到什么吗……”

　　陈光大很是纳闷的看着老五，谁知道李听雨却敲着麻将烦躁道：“你看看外面那架势我们能出去吗，我出去买根菜都有人跟着，上厕所都有人偷窥，挣她们一点买菜钱可真够作孽的，喂！你怎么又自摸啦，自摸可是我的专利啊！”

　　“切~你们技不如人怪谁啊，本小姐可是省港澳麻将王……”

　　李大美得意洋洋的抖着大腿，她面前不但已经赢了一摞粮票，甚至还堆了一堆卫生巾跟面膜，但剩下的三个小娘们则输的脸都绿了，特别是刚学会打麻将的金毛琳，脑袋被她抓的就跟鸡窝一样可笑。

　　“老陈！拿一千斤粮票过来，晚上我让小金毛给你肉偿……”

　　李听雨气呼呼的伸出了小手，她面前输的只剩下一些零碎了，连她最心爱的两管口红都输出去了，可陈光大却翻翻白眼道：“一千斤？我有一千斤还去挣大妈的买菜钱啊，就你们俩这打法，就等着把内裤也输出去吧！”

　　“要不要换你打啊，不打就滚蛋……”

　　李大美忽然恶狠狠的瞪了陈光大一眼，陈光大立马识趣的闭上了嘴，可李听雨却突然指着他叫道：“慢着！明明是我们三个人在输钱，你为什么只看着我跟金毛琳，哦！我知道了，一定是她们俩在合伙出老千对不对？”

　　“我什么都没说，我不知道……”

　　陈光大满脸无辜的摇了摇头，谁知老五也学坏了，急忙扔了花生一溜烟的跑开了，但李听雨却不是盏省油的灯，居然把李大美的T恤往上猛地一掀，一张麻将立马“啪嗒”一声掉了出来，就连她内裤边缘也别着一张牌。

　　“臭不要脸的！你们还真出老千啊，我跟你们拼啦……”

　　李听雨立刻张牙舞爪的扑向了李大美，金毛琳也跟着怒吼了一声，直接把江诗琳给扑倒在地，谁知两张麻将居然从她裙下掉了出来，四个女人立马扭打成了一团，不是扯头发就是扒衣服的。

　　“唉~友谊的小船说翻就翻哟……”

　　陈光大哭笑不得的坐了下来，抓起花生直接大饱眼福，谁知一只放在椅子上的背包却忽然动了动，陈光大差点以为自己看错了，不过那只包很快又动了好几下，他立刻站起来大声叫道：“别打了，那个包是谁的？”

　　“什么包啊……”

　　四个女人气喘吁吁的停止了扭打，不是衣服被扯开了就是裤子被扒了，不过陈光大也没工夫再去欣赏这难得的美景，直接抽出毒牙匕上前拉开了背包，谁知一阵清脆的破裂声很快就响了起来。

　　“我去！沙蜥蛋孵化了……”

　　陈光大很是震惊的拿起了背包，直接把里面的几颗黑蛋给倒在了地上，而除了那颗最大的女王蛋之外，其它几颗竟然通通裂开了几道口子，没一会就看几颗黑蛋接连破裂开来，几只嘎嘎乱叫的荒漠沙蜥直接从里面钻了出来。

　　“快弄死啊，别让它们伤了人……”

　　几个女人赶忙惊叫了起来，李大美跟江诗琳都无法免疫尸毒，一旦被咬百分百会尸变，陈光大立即上前用脚踩住它们，直接用毒牙匕割了它们的脑袋，然后紧盯着最大的一颗女王蛋，凝重道：“这家伙不会也要出来了吧？”

　　“如果咱们把沙蜥女王也弄死，沙蜥会不会冲进城里找我们拼命啊……”

　　李大美捂着胸部不无担忧的问道，可就在她说话的当口，仅剩的女王蛋果然微微颤动了起来，没一会便“咔拉”一声脆响，直接从中间裂开了一条大裂缝。


第1006章 凶宅鬼事

　　“我说！这沙蜥女王是不是胎死腹中啦，都这么长时间了也没出来……”

　　李听雨盯着一口倒扣的鱼缸满脸狐疑，女王蛋就静静的立在其中，可自从它裂出一道缝之后就再也没了动静，而陈光大则兴趣缺缺地说道：“不管它！它要是哪能出来就用铁链把它拴起来当人质，死了就直接刨个坑把它埋了！”

　　“江诗琳！你今晚不回镖局啦……”

　　李大美端着两盘热菜从厨房里走出来，正涂指甲的江诗琳赶忙跑上去帮忙，说道：“回什么呀！他们副总镖头也不知道抽什么疯，忽然下令所有镖师的亲戚朋友都不准留宿镖局，晚上关门之后也不许任何人出入，我不回来见鬼能怎么办呀！”

　　“嘿嘿~”

　　陈光大十分奸诈的阴笑了一声，道：“我下午忽悠他们说，沙里飞要打一刀刘，估计是把断水流大师兄给吓着了，生怕镖局的人出去乱说惹麻烦！”

　　“子文！我们进来了啊……”

　　忽然！有人在院里大喊了一声，就看吕下惠夫妇俩踏着太阳的余辉走了进来，捧起一尊关二爷塑像就说道：“子文！我在家里越想越不放心，但我知道你不信教，就去庙里给你请了尊关二爷过来，有他老人家镇着绝对没事！”

　　“吕师父！你怎么比我还担心啊……”

　　陈光大啼笑皆非的迎了上去，真心没想到他会如此古道热肠，而吕下惠把关二爷认认真真的放在屋角的旧神龛上后，又硬拉着他拜了几拜，这才放心的走回他老婆身边。

　　“我给你们介绍一下，这是我镖局的师父吕梁，跟他夫人范沐清，这是我媳妇李瑳跟她几个闺蜜……”

　　陈光大笑呵呵的给他们介绍了一番，谁知吕下惠又跟着说道：“子文！你真不能掉以轻心，如果只是死了几个人还能说是巧合，但这地方前前后后死了不下上百，总不能再说是巧合了吧，你自己就算不怕，也得为你媳妇考虑考虑吧！”

　　“吕师父！我实话跟你们说了吧，这地方是有人在捣鬼……”

　　陈光大满脸苦笑着摇了摇头，把昨晚的事情大致跟他们说了一遍，可吕下惠更是拍着大腿说道：“那你就更不能住在这啦，活人比活尸还可怕，你听你师父一句劝，今晚先到我家去睡一觉，明天一早就过来搬家，可不能再耽误啦！”

　　“你们都来吧，客房我都给你们收拾好了……”

　　范沐清也连忙跟着点了点头，但陈光大却无奈地说道：“门外那么多人你们看到了吧，我跟他们开了赌不能离开这，他们也不会放我们离开的，要不我们等明天再搬吧，一晚上不要紧的！”

　　“唉呀~你怎么要钱不要命啊……”

　　吕下惠气急败坏的指了指他，可一看外面那么多人在探头探脑，他也没什么好办法，只能叹着气说道：“那好吧！你们明天一早再搬吧，但是今晚一定要在客厅睡，关二爷会保护你们的，千万记着啊！”

　　“我到他们家睡没问题吧……”

　　江诗琳急忙上前了一步，陈光大只好哭笑不得的挥了挥手，范沐清二话不说就挽住江诗琳往外走去，连连叹气的吕下惠也赶忙跟了上去，而李大美则笑着说道：“你这位便宜师父人不错啊，竟然这么关心你呢，这样的人可不多见了！”

　　“可惜啊！这样的人真不应该活在这种鬼地方……”

　　陈光大望着吕下惠的背影轻轻摇了摇头，转身便带着几人坐下吃饭了，不过刚吃完老五便起身说道：“我有种预感，那人昨晚应该只是来观察，恐怕今晚才会真正的动手，所以我们还是小心点为妙，我去后院守个通宵！”

　　“外面现在围了不下上百人，如果那人今晚还敢来的话，就证明这下面一定有地道，你多注意脚下……”

　　陈光大深深的看了老五一眼，老五点点头便直接走向了后门，但李听雨却跟着说道：“我本来还没觉得有什么的，可是给你那个便宜师父说的，让我反而有点紧张了，我看咱们今晚都别睡了吧，熬过今晚直接搬走！”

　　“怕什么？咱们刀山火海都闯过来了，还怕几个装神弄鬼的家伙嘛，我是真想看看他们到底为什么要这么做……”

　　陈光大很是不屑的白了她一眼，李听雨只好郁闷的撅了撅小嘴，直接拉起科琳便去了卫生间洗漱，而陈光大又跟着说道：“大美！你们今晚放心的睡，我亲自在外面给你们值班，绝对出不了什么事的！”

　　“如果连你跟老五都守不住的话，那就算神仙来了也救不了咱们，我还不如放心的睡大觉呢……”

　　李大美满不在乎的摇了摇头，收拾好碗筷之后也去了卫生间洗漱，而陈光大也没有闲着，直接出门把所有的警报装置都给检查了一遍，想了想又弄了个简易的防毒面具，万一别人放毒烟什么的他也能挡一挡。

　　“邦邦邦……”

　　门外忽然传来了两声梆子声，这是打更的巡逻队在提醒人们晚上十点了，因为这地方绝大部分人都没有计时工具，晚上只能听着梆子声才知道几点，所以打更这种古老的职业才会重现人间。

　　正好，陈光大也拍拍手从老井边直起了身来，他为了防止有人从井道里钻上来，就干脆用石头把井口给堵上了，等进了屋他又搬过一个稻草人靠在窗边，这样从外面看起来就好像他守在窗边打盹一样，来人要袭击肯定也会先袭击这只倒霉的稻草人。

　　“呼~”

　　弄完这一切陈光大终于松了口气，可等他趴在窗户上朝外一看之后，却发现外面的大爷大妈们居然还是精神抖擞，不是聚在煤油灯下打牌吹牛，就是兴奋的讨论着什么，似乎全都等着明早来瓜分他们的遗物了。

　　“就等着哭吧……”

　　陈光大很是不屑的撇了撇嘴，直接拎起腰刀往后堂走去，听声音三个女人应该都睡下了，隔着房门都能听到李听雨“咯吱咯吱”的磨牙声，还有金毛琳时不时用梦话给她伴奏，好像又在做春梦了。

　　“嗯？”

　　陈光大忽然发现他们卧室的油灯还在亮着，他立刻诧异的走上去轻轻推开了房门，谁知李大美竟然还坐在镜子前梳头，美滋滋的笑着也不知在开心什么，他便纳闷地问道：“大美！你怎么还不睡，是睡不着吗？”

　　“亲爱的！我有个好消息要告诉你，我怀孕了哦……”

　　李大美放下手中的木梳，从镜子里笑意盎然的看着他，可陈光大的脸色却是猛地一变，蹙起眉头说道：“大美！你可别开玩笑啊，我什么状况你知道，你怎么可能怀孕呢？”

　　“怎么？你是不想认这个孩子吗，他可是你的亲骨肉……”

　　李大美的脸色突然冰冷了起来，眼神更是直接变得杀气腾腾，这陌生的模样立即让陈光大心中一惊，仔细盯着她背影看了看之后又说道：“你没事吧，这三更半夜可不是开玩笑的时候，赶紧上床睡觉好不好？”

　　“我问你！到底认不认这个孩子……”

　　李大美忽然重重的一拍书桌，猛地起身转了过来，谁知陈光大却猛地倒吸了一口凉气，李大美的肚皮竟然高高的鼓了起来，就跟怀胎九月的孕妇差不多，他立刻抬起手结巴道：“你……你别冲动，我……我认，我一定认这孩子！”

　　“嘻嘻~那你就过来摸摸他吧，小坏蛋正在踢我呢……”

　　李大美的脸色瞬间缓和了起来，满脸爱怜的抚摸起自己的肚皮来，但陈光大却已经被冷汗打湿了整个后背，他万万没有想到，自己竟然小看了这绝世凶宅的厉害，这里面果然有他没有料到的古怪东西。

　　“李听雨！起来啊，快点……”

　　陈光大悄悄的后退了半步，压着嗓音拼命朝斜对面呼喊，就算到了现在他也绝不相信闹鬼，这里肯定是有他从没见过的变异活尸，这时候只有活尸雷达李听雨才能发现端倪了。

　　“你干什么？你还在想那个小狐狸精吗，我可是怀了你的孩子……”

　　李大美突然愤怒无比的咆哮了起来，脸色更是狰狞到恐怖的程度，不过后面的房门却忽然被打开了，就看李听雨跟科琳直接走了出来，但陈光大刚想说话却发现了不对劲，两人的脸上竟然挂着一抹幸灾乐祸的冷笑。

　　“芳菲姐！我们早就跟你说过了，这个臭男人就是个负心汉，只是想玩弄你而已……”

　　李听雨抱着双臂直接走了过来，看着陈光大不住的冷笑，科琳更是操着一口浓重的西北方言鄙夷道：“就是！他要是真心想跟你在一起，就不会一直跟你偷偷摸摸的了，这种臭男人杀了算了！”

　　“说！你到底是不是在玩弄我，你答应过我要带我远走高飞的……”

　　李大美凶厉无比的指向了陈光大，扭曲的表情简直就要吃人了，然而陈光大却僵在原地汗如雨下，他刚刚还以为是遇上了大头鬼，但大头鬼制造出来的幻觉向来都是单刀直入，直接让他们动手厮杀，绝不会弄出这些莫名其妙的事情来。

　　“芳菲！你误会我了，我是爱你的，真心爱你……”

　　陈光大勉强挤出了一抹笑容，直接朝着李大美张开了怀抱，李大美的脸色再次缓和了下来，还十分感动的点了点头，可谁知后门却突然被人一脚踹开了，就看老五举着腰刀大喝道：“刘芳菲！你竟然敢偷男人，老子今天非弄死你们不可！”

　　“糟了！”

　　陈光大的脸色猛然巨变，竟然连最冷静的老五都中招了，李大美立即惊呼了一声，直接冲上来让他赶紧走，但她的衣服却在这时忽然一松，一颗黑乎乎的沙蜥蛋竟然从她腹部滚落了出来，“啪唧”一声摔在地上砸了个粉碎。

　　“孩子！我的孩子……”

　　李大美立刻惊慌失措的蹲了下来，谁知破碎的蛋壳中却猛地射出了一道绿光，竟然狠狠一下射在了她的手臂上，陈光大的脑子里瞬间轰隆一声巨响，李大美竟然被刚破壳的沙蜥女王给咬中了。


第1007章 沙蜥女王

　　“大美！！！”

　　陈光大惊骇欲绝的大叫了一声，李大美竟然把沙蜥女王的蛋塞进了她的腹部，蛋碎一地之后沙蜥女王立即射了出来，直接把她的手臂咬去了一大块血肉，李大美更是惨叫一声仰头摔倒在了地上。

　　“嗖~”

　　忽然绿光一闪，就看沙蜥女王直接趴在了李大美的胸口，虽然它刚刚破壳而出却跟普通沙蜥完全不同，不但全身上下泛着一股毒液般的碧绿色，一出生就足有小半米长，就如同一只大号的变色龙一般。

　　“嘎~”

　　陈光大刚想靠近就被它给一口吼了回去，它的嘴里明显带着毒素，被咬中的李大美竟然全身僵直了起来，直挺挺的躺在地上不能动弹，但一股劲风却猛地袭向了陈光大的脑袋，他只来得及慌忙一闪，左肩头立即被一刀砍破。

　　“我砍死你这个奸夫……”

　　老五凶神恶煞般的狂吼了一声，再次举着腰刀扑向了陈光大，陈光大连肩头的伤势都来不及去查看，赶忙举刀进行格挡，但仅仅两三招他便发现了蹊跷，老五居然只凭着一股蛮力在战斗，根本没有半点技巧可言。

　　“当~”

　　陈光大突然一脚倒勾，猛地把老五的腰刀给踢飞了出去，老五愣了一下之后居然又悍不畏死的冲了上来，但陈光大却直接将他一脚扫翻在地，反手一下敲在了他的后颈上，刚要起身的老五立刻双眼一翻晕了过去。

　　“哈哈哈……”

　　突然！一阵令人毛骨悚然的大笑从门外传来，气喘吁吁的陈光大慌忙回头一看，李听雨跟科琳竟然在同时仰头大笑，不但笑声听起来一模一样，甚至就连动作都如出一辙。

　　“好！你这个负心汉……”

　　两女突然同时低下了脑袋，居然异口同声说出了同样一句话，还满脸怨毒的瞪着陈光大狞声道：“既然你不爱我，不想要我们的孩子，那我就死给你看，让你抱憾终生！”

　　“不要！”

　　陈光大震惊万状的大吼了一声，可谁知他的身体却突然不能动了，就像木乃伊一般僵立在了原地，只能眼睁睁的看着两女同时举起了毒牙匕，对准肚皮异口同声道：“你不是不想要他吗，那我就先杀了他，然后做鬼纠缠你一辈子，你永远都别想安宁！”

　　“不……不要……”

　　陈光大拼命从牙缝中挤出了一句话，双眼都快瞪的直接爆裂，不过他嘴里的黑尸虫却忽然动了，却并没有帮他消除身体的麻痹，而是直接传来了一种只有陈光大能懂的意思。

　　“狗杂种……”

　　陈光大目眦欲裂般的嘶吼了一声，他非常明白黑尸虫的意思，无非就是老调长谈让他放弃身体的控制权，但同时也让他反应过来一件事，这里果然不是什么闹鬼，而是藏了一只他前所未见的变异活尸，否则黑尸虫根本没有能力帮他解除困境。

　　“噗哧~”

　　就在他一愣神的工夫，李听雨竟然猛地一刀捅进了自己的腹部，可她非但没有惨叫出来，反而瞪着陈光大不住的狞笑，但她身旁的科琳却突然僵住了，难以置信般看了看陈光大之后，居然身体一软直接晕倒在地。

　　“哼~死到临头还敢反抗……”

　　李听雨冷漠的扫了一眼晕厥的科琳，却让陈光大心里猛地一动，科琳的忽然晕厥恐怕是黑尸虫捣的鬼，他曾经在黑尸虫的逼迫下，让科琳把恶魔之心给吞了下去，而恶魔之心正是黑尸虫的培养槽，它肯定不想让科琳出事。

　　“既然如此，那就让你来杀了她好了……”

　　李听雨突然露出了一脸恶毒的阴笑，陈光大的身体立刻无法控制的动了，眼睁睁的看着自己举起尖刀，缓缓的朝着李听雨走去，他就好像寄居在别人体内的灵魂一般，完全无法对抗这股操控他身体的神秘力量。

　　“黑尸虫……”

　　陈光大拼命的嘶吼了起来，拼命在心中催动黑尸虫，但黑尸虫显然不想放过这么好的要挟机会，它就像死了一样动也不动，摆明是要逼迫陈光大妥协，否则他只能亲手宰了自己的女人。

　　“来啊！朝这来，你们这些负心汉全部都该死……”

　　李听雨怨毒无比的狞笑着，直接挺起胸膛迎向了尖刀，陈光大已经在心中发疯般的狂吼了千遍，却根本无法夺回身体的控制权，但他却忽然发现，李听雨的眼角流出了两行清泪，她似乎能感受到这发生的一切，却让陈光大的心如同刀绞般疼痛了起来。

　　“不……要……”

　　陈光大痛苦万状的颤抖了起来，两行热泪也同样滑落而下，可纵使这样他也没有向黑尸虫妥协，因为他知道一旦妥协会是什么下场，或许他能救了自己的女人，但整个世界恐怕都将为之生灵涂炭。

　　“畜生！你想干什么……”

　　李听雨猛地拔出了腹部的毒牙匕，居然十分惊怒的朝旁边看去，而陈光大也震惊的发现，沙蜥女王不知何时跳上了墙壁，竟然挥舞着双爪在墙壁上拼命抠挖，几乎眨眼工夫就挖出了一个小洞来。

　　“你找死……”

　　李听雨立即大吼着扑了过去，狠狠刺向了碧绿的沙蜥女王，谁知沙蜥女王却猛地扑到了她身上，直接在她的肩头狠狠咬上了一口，而李听雨一头倒在地上的同时，几乎瞬间就被麻痹了。

　　“嘎~”

　　沙蜥女王恶狠狠的咆哮了一声后，居然又跃上了墙壁拼命挖掘，墙上的小洞很快就被它挖的越来越大，而陈光大的身体也在这时猛地动了，他立刻使出吃奶的力气与之对抗，那不知名的女鬼肯定是想让他阻止沙蜥女王，那墙里一定藏着能让它致命的东西。

　　忽然！随着一大块水泥从墙上掉落下来，陈光大的双眼也猛地往外一突，他竟然在墙洞里看到了一张惨白的脸，一张如同女鬼般的女人脸，她就如同睡着了一般闭着双眼，歪歪的被封闭在水泥墙之中。

　　“妈的！居然藏在墙里……”

　　陈光大惊骇欲绝的僵在了原地，他万万没想到这墙里居然封了具女尸，难怪他们之前什么问题都没有发现，这足有一掌厚的水泥层，足以隔绝李听雨的尸语者能力，而这娘们恐怕就是捉奸大戏的女主角——刘芳菲。

　　“嘎~”

　　沙蜥女王怪叫一声就要钻进去，谁知女尸却突然睁开了双眼，就听“咚”的一声闷响，沙蜥女王竟然被一股强大的气流给震飞了出来，一头撞在对面的墙上立刻没了动静，嘴里甚至还流出了一摊黑血。

　　陈光大忽然心中一拎，寒毛倒竖，墙里的女尸缓缓合上嘴后，竟然冷冰冰的朝他看了过来，他感觉自己就跟在看鬼片一般惊悚，封在墙里的女尸就像贞子一样，随时都有可能从那洞里钻出一把掐死他。

　　突然！一阵“咯吱咯吱”的抠挖声从墙里传了出来，女尸脸上的阴笑也越来越浓重，就好像在嘲笑他死定了一般，而陈光大也无法控制的走到了墙边，居然开始一刀刀的劈砍起了墙壁，分明就是在帮这女尸脱困。

　　“你他妈要是再不帮忙，我们就要被人生吞活剥啦……”

　　陈光大在心中焦急万状的大喊大叫，墙里的娘们之前恐怕是被仇恨蒙蔽了双眼，沙蜥女王把她挖出来之后反而点醒了她，但要是真让她脱困而出的话，后果肯定是不堪设想，可以操控人类的活尸想想就知道有多么可怕。

　　忽然！一股暖流迅速从他腹部蔓延而出，很快就让他毫无知觉的身体，渐渐恢复了一点控制力，陈光大立刻惊喜万状的开始暗中用力，他就料到黑尸虫这家伙是不见棺材不落泪，只有到了最要命的关头它才会无偿帮忙。

　　“吼~”

　　女尸突然发出了一声愤怒的咆哮，她同样察觉到陈光大正在脱困，竟然直接加强了对陈光大的控制力，陈光大立马发出了一声凄惨的嘶吼，两股力量正在他体内进行着拉锯战，他感觉自己简直比五马分尸还要痛苦。

　　“轰~”

　　水泥墙突然轰的一下破碎开来，被封在里面的女尸立即脱困而出，直接冲出来一把掐住了陈光大的脖子，陈光大立刻一刀砍向了她的脑袋，谁知就听“嘣”的一声闷响，不堪折磨的不锈钢腰刀居然绷断了。

　　“啊……”

　　女尸凶焰滔天般的狂吼了一声，竟然直接把陈光大给提离了地面，陈光大的双脚立刻在空中无助的乱蹬起来，强烈的窒息感更是让他翻起了死鱼眼，但女尸又跟着狞笑了一声，就看她高高的扬起右爪，猛地朝他脑袋上狠狠插来。

　　“噗哧~”

　　枯骨般的利爪突然停在了陈光大的眼珠前，陈光大甚至可以看清指甲缝里的泥灰，但女尸却难以置信般瞪大了双眼，忽然双腿一软，竟然跟陈光大一起倒在了地上，而陈光大这才震惊的看见，居然是满脸煞白的科琳站在女尸后面。

　　“快……快救听雨……”

　　陈光大吃力的从女尸手中挣脱开来，科琳立即慌张的点了点头，赶紧跑去找东西给李听雨止血，而陈光大也气喘吁吁的爬了起来，一看女尸已经彻底没了动静，一把毒牙匕正深深的插在她后脑勺上。

　　“娘的！怎么会这么厉害，到底是几道杠的……”

　　陈光大不停打量着地上的女尸，女尸早已虚弱的跟干尸差不多了，相貌跟年龄一概看不出来，不过她的肚皮却是高高的鼓了起来，显然被人封进墙里之前就已经身怀六甲了。

　　“难怪怨气这么大……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，孕妇被人这样对待，换成谁都会怨气冲天，可谁知他的话还没有落音，女尸的肚皮却忽然动了一下，跟着便是呼啦一声响，一道紫黑的小身影竟然猛地从女尸肚皮里射了出来。


第1008章 尸婴

　　“哗啦~”

　　就如同破开了一只大西瓜一般，女尸的肚皮突然炸裂开来，不但喷出了大量的恶心黑液，一道紫黑色的小身影更是破肚而出，以迅雷不及掩耳之势直接射向了陈光大。

　　“咚~”

　　毫无防备的陈光大直接被撞了个大跟头，胸口更是一阵火辣辣的剧痛，但他还是凭着强大的战斗本能猛地一滚，身后的地面果然又发出了一声闷响，等他回头一看之时，袭击他的竟然是个浑身黑紫的尸婴。

　　这尸婴不同于一般刚出生的小婴儿，它的个头足有五六个月的孩子那么大，双眼只有眼白没有瞳孔，双手双脚更是变成了骨爪，而本该童贞的脸上此时却充满了令人惊惧的凶厉。

　　“呀~”

　　尸婴突然尖利的大叫了一声，又猛地扑向了陈光大，陈光大立即飞扑到了女尸的身上，直接拔出了她后脑勺的毒牙匕，反手便是狠狠一刀，“咚”的一下将尸婴狠狠劈了出去。

　　尸婴就像个肉球一样砸在墙上，又重重的砸落在地面，胸口已经被陈光大砍出了一道巨大的伤口，连体内腐黑的内脏都露了出来，但陈光大可不会去心疼一只小活尸，他连忙从地上爬起来，直接朝着尸婴的脑袋狠狠捅了过去。

　　“糟了！”

　　陈光大的身体突然一僵，竟然又不能动了，这死孩子居然跟它母亲拥有同样的能力，就连正在急救的科琳也浑身一颤，直接瞪着陈光大狞笑道：“以为我死了是吗，别忘了我还有我的孩子，它会亲手为我报仇的！哈哈哈……”

　　“怎么会这样……”

　　陈光大震惊万状的瞪着眼睛，没想到女尸竟然寄生到她孩子身上去了，但科琳却突然双眼一翻，居然再次晕厥了过去，显然又是黑尸虫干的好事，不过小尸婴却猛地呲起了满嘴的钢牙，双腿一蹬便凌空扑向了陈光大。

　　“砰~”

　　突然！一道绿光猛地把尸婴击落在地，尸婴一连翻了好几个跟头才停了下来，但陈光大却惊喜的看见，之前被打晕的沙蜥女王居然苏醒了，它似乎是为了报刚刚的一箭之仇，尾巴一甩便再次扑向了尸婴，两只个头差不多的怪物立刻扭打在了一起。

　　“能动了！”

　　陈光大忽然心中一喜，正满地乱滚的尸婴已经顾不上他了，不过他却没有上前加入战团，而是猛地一刀破开了女尸的头颅，直接从里面挖出了一条雪白的尸虫来。

　　“我就知道……”

　　陈光大十分兴奋的捏起了白尸虫，这邪门女尸果然是极端变异的货色，就跟尖啸女皇姐妹俩一样，而现在唯一能救李大美的就是尸虫了，搞不好这么罕见的尸虫让她吃下去之后，还能让她变的跟夏菲一样行动自如。

　　“大美！撑住啊……”

　　陈光大急吼吼的扑到了李大美身旁，谁知等他低头一看之后，却发现李大美居然没有被感染，她被沙蜥女王咬伤的伤口全是鲜红色的，但就在他暗自愣神的时候，一道绿光却突然从他眼前一闪而过，竟然直接夺走了他手中的白尸虫。

　　“我操！”

　　陈光大急赤白脸的想要夺回尸虫，谁知沙蜥女王却一仰脑袋，直接就把白尸虫给咬碎并吞进了肚中，然后四爪一蹬立刻蹦到了屋角，根本不给他半点接触的机会。

　　“糟了！这下可真要命了……”

　　陈光大的额头瞬间布满了冷汗，赶忙握着毒牙匕缩到了窗边，谁知门口的尸婴居然也凝重了起来，死死盯着角落里的沙蜥女王眉头紧蹙，而沙蜥女王的身体却忽然发出一阵炒豆般的爆响，直接“噼里啪啦”的开始往回缩小。

　　陈光大一看这情况就知道大事不好，活尸之中人形的高级活尸最可怕，剩下就是座山貂那样精炼的小家伙了，几乎都是浓缩出来的精华，而沙蜥女王也没有让他失望，它在缩小的过程中还不断蜕皮，没一会就变成了一条只有两掌长短的金色小蜥蜴。

　　不过陈光大也没敢发呆，他赶忙偷偷的推开了窗户，先将最近的李听雨拖过来放在窗下，跟着又把科琳给轻轻的拽了过来，可就在他拖住李大美的时候，沙蜥女王却猛地嘶叫了一声，紧跟着……居然消失不见了。

　　“我去！怎么不见了……”

　　陈光大赶忙放下李大美揉了揉眼珠子，竟然满屋子也找不着沙蜥女王的踪影，不过他很快就发现地上出现了一排血爪印，等他定睛一看之后才发现，沙蜥女王不是消失了，而是直接跟地面融为了一体，只能勉强看到一团模糊的影子。

　　陈光大的眉头立即狠狠一跳，这恐怕是沙蜥女王刚刚进化出来的新技能，吃了变异的白尸虫之后果然不一样，但就在他努力盯着地上的影子时，沙蜥女王却猛地扑向了门口的尸婴，竟然“咣”的一声把它给打飞了出去。

　　“呀！！！”

　　尸婴突然发出了一阵刺耳的尖啸，一团音波瞬间就从它嘴里射了出来，一下就震碎了前方的穿衣镜，但它尖啸的功夫显然没有学到家，眨眼之间它竟然又被尖啸女皇打飞了出去，这次还直接卸下了它一整条胳膊。

　　“咣~”

　　就在陈光大以为它要彻底暴走的时候，这家伙居然一头撞碎了侧窗，闪电一般的射了出去，在后院里跳了几跳便直接消失不见，速度之快甚至让陈光大都没有反应过来，他万万没想到活尸竟然也有逃命的时候。

　　“太他妈坑爹了吧……”

　　陈光大一下就傻眼了，他还以为尸婴能再撑上几回合，他也好趁机把李大美她们给弄出去，但屋子里这下就只剩他跟沙蜥女王了，好死不死沙蜥女王还会半隐形，他现在连沙蜥女王在哪都找不到。

　　“嘎哦~”

　　一声沙哑的吼叫忽然响了起来，陈光大立马发现李大美的胸口，多了一团模模糊糊的影子，而沙蜥女王也缓缓显出了真身，居然变成了半透明的状态，就跟塑料壳做出来的假蜥蜴一样，连她体内的内脏都变成了同样的状态。

　　“你守着我老婆干什么，麻烦你让让好不好……”

　　陈光大满脸哭丧的看着沙蜥女王，这家伙也不知道想干什么，既不攻击也不示威了，鼓着两只大眼睛一动不动的看着他，不过李大美却忽然嘤咛一声苏醒了过来，陈光大立马惊叫道：“大美！别动，千万别动！”

　　“这……这是什么呀……”

　　李大美一下就发现了胸口的沙蜥女王，立刻惊骇欲绝的大叫了起来，谁知沙蜥女王也转过头来看向了她，还歪着脑袋大眼睛一鼓一鼓的，细长的尾巴更是直接卷成了一个蚊香形状。

　　“它要干吗呀……”

　　李大美吓的都快要哭出来了，这么个恶心的玩意趴在自己胸口，就算大男人恐怕都会被吓的寒毛倒竖，不过沙蜥女王并没有攻击她的意思，忽然一甩尾巴直接钻进了她的衣领之中。

　　“别动！它好像把你当成它娘了……”

　　李大美刚想蹦起来就被陈光大喝止了，只能欲哭无泪的捏着拳头死死的忍耐着，而沙蜥女王果然就跟陈光大猜测的一样，直接趴在李大美的胸沟中闭上了眼睛，还很惬意的枕着她的胸部。

　　“呼~大美！它真把你当成它娘了……”

　　陈光大忽然长长的松了一口气，说道：“你是它第一个破壳看到的人，虽然冷血动物的智商一般不高，但沙蜥女王肯定是个特例，它刚刚咬你恐怕也是在故意救你，你可以试着把它抱起来摸一摸，它钻你衣服里应该是怕冷！”

　　“我不要，你快把它弄走……”

　　李大美急的连连哭喊，可等陈光大蹑手蹑脚的走上来之后，沙蜥女王却猛地睁开眼睛，扭头就朝他嘶吼了一声，身体更是直接变成了半隐形状态，陈光大只好摊摊手道：“这东西刚吃了个白尸虫，万一惹恼了咱们小命不保，你还是尽量适应一下吧，好不好？”

　　“刚刚到底发生了什么事啊，我怎么什么都记不得了……”

　　李大美满脸委屈的坐了起来，可怜巴巴的从胸口掏出了沙蜥女王，沙蜥女王果然没有咬她，等李大美小心翼翼的摸了摸它的脑袋之后，沙蜥女王居然又直接趴在她怀里休息了起来，连肚皮都放心的交给了她。

　　“唉~孩子没娘，说来话长啊……”

　　陈光大十分无奈的看了看女尸，刚想解释李听雨却苏醒了，她的腹部已经被科琳撒上了止血粉，不过一动伤口又裂开了，陈光大赶忙打开背包说道：“你别乱动，等我把你的伤口包扎好再说！”

　　“这女尸从哪来的，不会是从墙里挖出来的吧……”

　　李听雨满是震惊的靠在了墙上，而陈光大取出急救箱就感叹道：“这回真是倒了血霉了，这娘们不但被封在了墙里，还变成了可以控制人类的怪物，还有个尸婴从她肚子里逃出去了，下回再遇到这种凶宅可真不能乱住了！”

　　“那她白天为什么没动手呢，还有昨晚我看到的难道是幻觉吗……”

　　李听雨狐疑无比的看着他，而陈光大想了想便说道：“其实她已经到了油尽灯枯的地步，恐怕只有等我们睡着的时候才方便动手，而我昨晚跟大美几乎闹到了天亮，你跟金毛琳也差不多，至于你昨晚看到的那个东西，到底是人是鬼我就不知道了！”

　　“那是谁把她封进去的，难道那人早就知道她会变的这么可怕吗……”

　　李大美急忙抱着沙蜥女王坐了过来，陈光大很快就把他所知道的事都给说了一遍，李大美这才怒声说道：“什么人这么歹毒，把人家肚子搞大了不负责就算了，居然还把人给封在水泥墙里，换成是我也得变成厉鬼找他算账不可！”

　　陈光大深深的看着女尸蹙眉道：“这女人叫做刘芳菲，或许我们可以出去打听打听，要是不把她的奸夫给找出来的话，尸婴恐怕会在城里闹出大乱子来，但愿那个家伙还活着吧！”


第1009章 镖局内奸

　　“应该是死绝了吧，这都快八点了还没出来呢……”

　　一群人聚在马路中间不停的探头探脑，望着静悄悄的凶宅议论纷纷，马上就有一位好事的大妈说道：“肯定死绝了，我昨晚听到里面又是惨叫又是打架，要是没出事不可能这么闹腾，我说几位爷们，赶紧把门踹了进去拿东西吧！”

　　“谁的臭嘴这么毒啊，大清早就在这咒我们死啊……”

　　凶宅的院门忽然被人拽开了，就看李大美恶狠狠的出现在了门后，而陈光大也吊着膀子走了出来，懒洋洋的打着哈欠说道：“各位！三天两夜了啊，女鬼今晚也该出现了，还有想下重注的赶紧抓紧时间，过了这个村可就没有这个店啦！”

　　“唉哟~你们怎么还活着呢，我的粮票哇……”

　　几位大妈立马拍着大腿连连的哀嚎，也不怕说什么得罪人的话了，但陈光大却冷笑一声直接往外走去，李大美也气呼呼的关上了院门，而陈光大很快就来到了白虎镖局，谁知他刚进门就被韵大壮给拉住了。

　　“大师兄找你，赶紧跟我进去……”

　　韵大壮急吼吼的把陈光大给拉进了正屋，等他进门一看，镖局里稍微有点身份地位的人居然都在，就连严晴跟夏菲都站在刘佳的身后，而端坐在主位上的大师兄则开门见山地说道：“子文！你昨天说的那件事到底可不可靠？”

　　“大师兄！可不可靠我不知道，因为我不是沙里飞，但你可以看看老板娘的态度，如果他把一刀刘的侄子给放出来了，就证明我在胡说八道，反之亦然……”

　　陈光大笑呵呵的坐在了一张椅子上，谁知大师兄却看着他说道：“叫你来就是想跟你说这件事，据我们的眼线来报，大约一小时之前，一刀刘的侄子已经骑着快马出了城门，直奔仙女湖的方向去了！”

　　“哦？被放了吗……”

　　陈光大略带惊讶的蹙了蹙眉头，不过他跟着便端起桌上的茶碗笑道：“其实放了更能说明问题了，老板娘应该是想置身事外两边都不得罪，否则他早就应该派人过来抓我这个造谣者了，您说对吗？”

　　“不错！老板娘在这烟云十六洲中，算是资格最老的前辈了，无论是谁都会给他一些面子，除了沙妲己之外……”

　　大师兄忽然站了起来，说道：“虽然老板娘跟沙里飞有很深的交情，却跟他女儿沙妲己素来不和，我听说沙妲己曾经对他跳过天魔舞，惹的老板娘当场翻了脸，而天魔舞的作用也正是从他口中传出来的，否则这烟云十六洲恐怕早就被沙里飞给统一了！”

　　“大师兄的意思是说，老板娘很可能会跟一刀刘联手对抗沙里飞是吗……”

　　陈光大放下茶碗正色了起来，谁知大师兄的双眼瞬间就是一亮，笑道：“你果然是个机灵鬼投胎的，这满屋子人只有你听出了我的意思，不过我也想听听你的意思！”

　　“如果我是老板娘的话，我不但会跟一刀刘联手，甚至还会联合其他绿洲反攻沙巴克……”

　　陈光大同样站起身来说道：“沙妲己是个睚眦必报的娘们，老板娘害的她跳舞都没人敢看，这个仇她不可能不报，再者，沙里飞打下仙女湖之后，绝不会放过近在咫尺的卧牛湖，在恶人漠讲资格排辈分是没有用的，谁的拳头硬谁就有道理！”

　　“小佳！你现在还有什么话说吗……”

　　大师兄忽然笑盈盈的看向了刘佳，谁知刘佳却直接冷哼了一声，满脸不爽的转过了头去，但大师兄又跟着笑道：“赵子文！从现在开始，你就是我们白虎镖局的第六位镖头了，你可愿意啊？”

　　“我当然愿意了，这可是我的荣幸，不过你们刚刚是在打赌吗……”

　　陈光大颇为惊讶的看着刘佳，而大师兄又笑着说道：“你个机灵鬼啊，真是什么都瞒不过你，其实在你来之前我们就已经开过会了，不过刘镖头比较担心你的能力，所以就跟我打了个赌，如果你能在我三句话之内，分析出这其中的利弊来，她就答应让你当镖头！”

　　“哼~事情都是他弄出来的，谁还能比他更清楚……”

　　刘佳又臭着脸冷哼了一声，不过韵大壮等人却冲上来连连给陈光大道喜，但陈光大却忽然抬手说道：“兄弟们！咱们先别急着替我贺喜，还有件大事我必须要告诉你们，这件事可真正关系着咱们整个卧牛湖的生死存亡啊！”

　　“哦？什么事这么要命……”

　　大师兄等人纷纷狐疑了起来，而陈光大则跟着说道：“大家都知道我住在那栋绝世凶宅里吧，起初我仗着胆子大还不当一回事，但是就在昨天晚上，那女鬼还真出来上了我老婆的身，要不是我福大命大现在已经躺尸了！”

　　“到底是怎么回事，你就别卖关子啦……”

　　所有人的八卦之魂全都熊熊燃烧了起来，直接把陈光大给围了起来，而陈光大又低声说道：“那根本就不是什么女鬼，而是一个尸变的大肚婆，她可以随意操纵我们的身体，但你们知道那个大肚婆藏在什么地方吗，她竟然被人用水泥封在卧室的墙里！”

　　“什么？还有这种事……”

　　众人当场就被震惊了，连严晴跟夏菲都不例外，陈光大立刻就把昨晚的事情给添油加醋的说了一番，自然是省略了沙蜥女王的出现，最后还自夸道：“要不是我及时捅死了她，刘芳菲就要从墙里冲出来害人了，她本体可比尸婴更可怕！”

　　“刘芳菲？你们有谁听过这名字吗……”

　　大师兄深深的皱起了剑眉，谁知众人却全都茫然无比的摇了摇头，而陈光大又跟着说道：“刘芳菲现在寄生在尸婴的体内，那小东西也是不得了的，如果不把这件事给彻底解决了，咱们卧牛湖就等着生灵涂炭吧！”

　　“大师兄！出大事啦……”

　　陈光大的话还没有落音，一名镖师便急吼吼的冲了进来，说道：“我们刚刚去黄镖头家找他，谁知道他全家都死光了，还有他前后左右的邻居死的一个都不剩，连血都被吸光了，附近的人都说城里闹吸血鬼啦！”

　　“糟了！不会是那只尸婴下的毒手吧……”

　　大师兄的脸色当即就是狠狠一变，而陈光大也急忙点头道：“肯定是！那尸婴满嘴的尖牙肯定会吸血，现在当务之急就是赶紧查出刘芳菲究竟是什么人，只有找到她的奸夫才能解决问题！”

　　“刘芳菲我倒是听说过，但不知道是不是一个人……”

　　吕下惠忽然犹犹豫豫地说道：“在老板娘没占领卧牛湖之前，这里就有个幸存者叫刘芳菲，因为她是当时唯一的女医生，人长的又很漂亮，所以我才对她有点印象，但后来老板娘带着人过来了，兵荒马乱的我就再也没见过这个女人了！”

　　“恐怕就是她，因为她兜里放了好几种药片，肯定是个医生……”

　　陈光大立刻重重的一拍双手，想了想又说道：“吕师父！麻烦你再去问问那些认识刘芳菲的人，仔细询问刘芳菲失踪前的情况，一定要想办法把她的奸夫给找出来！”

　　“找她奸夫做什么，就算让她亲手报了仇，她也不会离开的吧……”

　　刘佳很是不解的看向陈光大，但陈光大却摇摇头道：“她当然不会离开，但咱们可以用她的奸夫做饵引她出来，否则她一直东躲西藏我们怎么抓她，就算看到她也不一定能抓住她，所以我们必须得设个陷阱才能万无一失，不过这件事也不能只让咱们出力，懂我的意思吧！”

　　“小李！备马，我亲自去娘爷府上走一趟……”

　　大师兄转身便雷厉风行的往外走去，不过陈光大却急忙拉住他说道：“大师兄！老板娘一旦得知这件事情，肯定会封城把尸婴给找出来，我们也得被拉去找尸婴，万一找到可就是我们当炮灰啦！”

　　“那你准备怎么办，我们就算不说他也会拉我们当壮丁……”

　　大师兄十分犹豫的看着他，但陈光大却说道：“你现在就赶紧把人给派出去押镖，能派多少派多少，咱们镖局没人他总没办法了吧，等找到尸婴他们只能自己上，咱们几个在旁边看好戏就行了！”

　　“说得对！小佳，赶紧安排所有人押镖出城，没货就多装些空箱子……”

　　大师兄赶忙朝刘佳等人挥了挥手，几人赶忙跑出去安排了起来，不过就在众人忙的热火朝天的时候，大师兄的脸色却是忽然一变，谁也没想到老板娘竟然亲自带人过来了。

　　“段总镖头！生意不错啊，刚死了一名大镖头还这么忙，连尸也不帮人收一下吗……”

　　老板娘穿着一身风骚的纱衣走了进来，皮笑肉不笑的看向大师兄，大师兄赶忙迎上去赔笑道：“我已经安排人过去了，但客人催的实在是紧，我们又是小本经营得罪不起客人，只能先派人把货送出去再说了！”

　　“哼~你以为我睫毛太长就看不清东西了吗……”

　　老板娘重重的冷哼了一声，他身后的几个人立刻冲向了马车，直接撬开了马车上的几只木箱子，里面自然是空空如也什么都没有，但老板娘又冷笑道：“搞出了事情就想跑，你们今天谁敢离开这里一步，我就平了你们这间破镖局！哼~”

　　说完！老板娘便大步走进了堂屋之中，他几个手下也冷冰冰的伸出手来，直接让大师兄他们过去，但陈光大却低声说道：“大师兄！咱们这是被人给卖了啊，镖师之中肯定有内奸！”

　　满脸铁青的大师兄立刻捏着拳头怒声道：“我知道！等我把他们找出来绝对轻饶不了他们！”


第1010章 发大财了

　　“我就知道跟你小子有关，你他奶奶的就是个扫把星……”

　　老板娘把茶碗重重的砸在了地上，怒不可遏的指着陈光大，刚把情况给说完的陈光大只好又委屈道：“姐！我要不是为了您的卧牛城着想，能跟那个女鬼去拼命吗，再说要不是我把她给捅死，她都要从墙里出来了，她本体可比尸婴牛叉一万八千多倍啊！”

　　“我呸~牛叉你个死人头，我看就是你把她给挖出来的，这件事你必须给我负责到底，还有你们整个白虎镖局……”

　　老板娘猛地站起来插腰跺脚，女人味十足十足的，陈光大立马本能的哆嗦了一下，但大师兄却面不改色地说道：“娘姐，请您放心，您今天就算不来我们也准备亲自登门，和您共同商讨如何对付这只尸婴，不过以咱们的人手恐怕还远远不够啊！”

　　“哼~算你识相……”

　　老板娘气鼓鼓的坐下来说道：“我已经把城给分成了九块，你们白虎镖局负责凶宅附近的三块，剩下的由其它镖局和团体来负责，我的人居中策应，一旦发现那鬼东西的行踪立即向我们汇报，我们会用最快的速度去支援你们的！”

　　“姐姐！我为你上刀山下油锅都没问题，不过咱们镖局上下都是苦哈哈，您总不能让他们白干活吧，就算不给钱也得意思意思吧……”

　　陈光大忽然笑眯眯的搓起了手指头，大师兄急忙冲他使眼色让他闭嘴，谁知老板娘却傲然道：“你们放心，我这人从来都不仗势欺人，我待会就让人通知下去，不管你们谁抓到了那只尸婴我都通通有赏，十匹马五十只羊，外加黄金百两！”

　　“哎呦~姐姐啊！您可真是太大方了，就冲您这态度我也要为您拼命呀……”

　　陈光大立马站起来把胸脯拍的咚咚响，但老板娘又跟着冷笑道：“你个小滑头可别光捡好听的说，要是敢消极怠工老娘也不会放过你们的，还有沙里飞攻打仙女湖的事，你们谁也不许多嘴，听到了没有？”

　　“放心！咱们的嘴比保险杠还严……”

　　陈光大笑嘻嘻的撅了撅嘴，老板娘立刻嗔了他一眼，这才扭着雄壮的屁股直接出了门，但大师兄却跟着说道：“子文！咱们要守的三块地盘可以说是最危险的，万一找不到刘芳菲的奸夫，你可有对付尸婴的好办法？”

　　“办法虽然没有，不过倒让我想通了一件事情……”

　　陈光大转过身来说道：“凶宅闹鬼的时间都是晚上，白天从没有死过人，但这一定不是因为刘芳菲喜欢晚上，而是她很可能畏惧白天的阳光，所以咱们白天大可以睡大觉，晚上再多派一些人手巡逻，这样就能最大程度的保证战斗力！”

　　“这样！因为这里只有你跟尸婴交过手，我看还是由你来当这次的总指挥吧，我们不贪老板娘的那些奖赏，只求兄弟们全都平平安安就行……”

　　大师兄走过来轻轻拍了拍陈光大的肩膀，陈光大则是毫不犹豫的点了点头，跟着便和大师兄一起出了门，当众宣布了他当总指挥的事情，谁知这次就连刘佳都没有出来反对，反正十分纳闷的看了看陈光大。

　　“喂！枪打出头鸟，这总指挥可不是好当的，万一出了事肯定要拿你问责……”

　　人群才刚刚散开没多久，严晴便把陈光大给拉进了一条夹巷中，但陈光大却苦笑道：“大师兄嘴上虽然没有说，可心里肯定在埋怨我是个扫把星，所以这个总指挥我就算不想当也得当，再说我也想把事情给弄清楚，李小浪肚子上那一刀总不能白挨的吧？”

　　“不对！你肯定还有其他阴谋，跟老娘也不说实话了是吧……”

　　严晴眯起双眼气鼓鼓的瞪着他，谁知陈光大却嘿嘿一笑，直接在她唇上吻了一口就跑，跟着便抄起门房里的铜锣跑上了街，然后边敲边喊道：“乡亲们！都赶紧过来听我说啊，有只吸血小僵尸在城里作怪，我有办法能让你们趋吉避凶！”

　　“真有吸血僵尸啊……”

　　路上的行人通通包围了过来，其实不用陈光大嚷嚷这事就已经传开了，而陈光大则拎着铜锣说道：“那只小僵尸不但会吸血还能控制人，不过它能控制的人数有限，所以你们千万不要三三两两的呆在家，一定要拉着亲戚朋友扎堆，这样它就不敢随便动手啦！”

　　“你是不是见过那只小僵尸啊，你赶紧给咱们说说吧……”

　　路人很快就把镖局大门给堵的水泄不通了，这么要命的事谁都不敢掉以轻心，而陈光大最擅长的就是跟群众唠嗑，他跳上门口的拴马石后便开始夸夸其谈，很快就把附近十里八乡的老少爷们都给吸引了过来。

　　“这家伙有病吧，跟这些人浪费什么口水啊，还指望他们去战斗啊……”

　　院中的刘佳很是纳闷的蹙着眉，陈光大竟然越说越来劲，花样还不带任何重复的，很多人都骑到他们镖局院墙上听他吹了，这时候就连大师兄都狐疑的走了过来，背着手说道：“他肯定不会做无用功的，我估计他马上就要进入正题了！”

　　果然！陈光大忽然话锋一转，大声喊道：“乡亲们！这件事关系到大伙的身家性命，而我们白虎镖局身为卧牛城的一份子，绝对不能袖手旁观，所以我们决定把我们的场地给贡献出来，让大家免费休息！”

　　“混蛋！谁给他这个权力的！”刘佳眼神一怒就要冲出去，却被大师兄一把拉住轻轻摇了摇头。

　　谁知陈光大又跟着大声喊道：“我们不但会提供免费的场地和开水，还会派出我们最精锐的镖师保护大家的安全，总之我们白虎镖局就是你们的避难所，谁要想伤害你们就必须从我们的尸体上踏过去，大家说好不好？”

　　“好！白虎镖局万岁，万岁……”

　　院外立马爆发出了冲天的欢呼声，震得院墙都在嗡嗡发颤，似乎大半个卧牛城的老百姓全都围了过来，大师兄这才松开了满脸震惊的刘佳，笑道：“你告诉我咱们镖局的生存根本是什么？”

　　“口……口碑和信誉，还有齐心协力……”

　　刘佳下意识的咽了口吐沫，而大师兄又笑道：“外面的声音你也听到了，咱们白虎镖局什么时候被这么拥戴过，这就是咱们总镖头一直说的人心所向啊，而人心一旦有了距离辉煌还远吗，到时候连老板娘都要敬我们几分！”

　　“他以前到底是干什么的，这家伙越来越让人看不透了……”

　　刘佳深深的蹙起了柳眉，脸色更是说不出的复杂，但大师兄却心情大好，直接挥手喊道：“把场地都给我清出来，帐篷和棉被也通通都给我抱出来，再吩咐厨房熬粥蒸馒头，准备迎接乡亲们光临！”

　　“慢着！先别急着放人进门……”

　　韵大壮忽然急吼吼的跑了进来，拉住大师兄就说道：“子文让我跟你说，赶紧把关二爷的神像请到小池塘里去，再把咱们养的老龟跟神像放一块，最后多撒点粮票在周围就行了！”

　　“这是要干什么……”

　　这下连大师兄都想不明白了，可韵大壮也是满脸费解的摇了摇头，不过眼看着外面的人都快把围墙给挤塌了，他只好挥手让人赶紧照办，等事情全部安排好之后，就看陈光大带着人群浩浩荡荡的走了进来。

　　“乡亲们！不要慌不要挤，咱们这里有的是高手保护你们……”

　　陈光大直接领着大票人马走上了校场，校场边缘就是假山小池塘，一尊威武的关二爷已经摆在了假山上，还有一只脸盆大的乌龟懒洋洋的趴在神像旁边，但周围却也花花绿绿扔了至少五六百斤的零散粮票。

　　“诸位乡亲可能还不知道吧，咱们这尊关二爷可是咱们的宝贝啊，灵验的不得了哇……”

　　陈光大走到池塘边笑呵呵地说道：“宝灯大师都知道吧，曾经亲自为这尊神像念了三天三夜的经，打那以后不论求什么事都灵，看到那只大乌龟了没有，它就是吸收神像上的灵气才长这么大的，天天趴在那都舍不得离开了，谁想求平安都可以拜拜，只要虔诚就行！”

　　谁知！陈光大的话还没有落音，人群便一窝蜂的围了上去，直接跪在地上头如捣蒜般的连连祈祷，而接下来的场面自然不用多说了，这些“善男信女”们为了关二爷能保佑自己纷纷慷慨解囊，大量的粮票就跟雪片一样被扔向了假山。

　　“我去！好多钱啊……”

　　韵大壮立刻惊的目瞪口呆，这外面至少一口气涌进来好几千人，又正好赶在僵尸吃人的紧要关头，这跪拜神像的人就如同浪潮一般层层叠叠，大量的粮票很快便铺满了整座池塘，居然盖的连水面都看不见了。

　　“妈呀！咱们这下可发啦，子文那小子太牛逼了……”

　　韵大壮惊喜的都快说不出话来了，他从没想过还能用这种方法挣钱，旁边更是有镖师激动万状地说道：“大师兄！咱们还开什么镖局啊，干脆把镖局改寺庙得了，这一下比咱们半年挣的都多啊！”

　　“这种缺德钱你们也想挣，不觉得丧良心吗……”

　　刘佳立刻恶狠狠的瞪了说话那人一眼，谁知陈光大却笑嘻嘻的走了过来，低声对大师兄说道：“明天正好初一，你赶紧派人去请几位大和尚回来，今晚十二点让他们集体为上头香的人祈福诵经，头香名额可以有十人，价高者得！”

　　“嗯哼~”

　　大师兄重重的咳嗽了一声，扫了一眼怒目圆瞪的刘佳后，便一本正经的对陈光大说道：“我觉得可以把名额放宽到二十人，乡里乡亲的得罪了谁都不好嘛！”

　　“大师兄！你……你怎么能跟他同流合污呢……”

　　“咦？咱们的大老龟呢，不会被活埋了吧，快过去看看……”


第1011章 奸夫所指

　　“乡亲们！都吃了吧，晚上记得多盖床被子，当心着凉啊……”

　　傍晚！陈光大穿着一身笔挺的绣金镖头服，挎着刀笑呵呵的在人群中穿梭，他们镖局的大院里早已是人山人海，全都是拖家带口过来避难的人群，不但穷人们全都过来了，就连有钱人都来了不少。

　　越来越有财迷趋向的大师兄，直接给有钱人们开了单间，虽然绝口不提费用二字，但人家肯定也不会白吃白住，大师兄干脆连戏班子都给请了过来，敲锣打鼓弄的就跟赶庙会一般热闹，小池塘里的粮票更是堆的跟小山一样高。

　　“真住不下人啦，给钱也不行啊，没看咱们都站到外面来了吗……”

　　韵大壮正站在门外急的满头大汗，他们谁也没想到竟然会来这么多人，放进去了整整五千多人不说，这外面的人群居然还是一眼望不到头，很多人干脆贴着他们的院墙坐下了，但剩下的人还是嚷嚷着要进去。

　　“求求你让我们进去吧，吸血僵尸一到晚上就会出来，你让咱们呆在外面不是让咱们送死吗……”

　　外面的人也是急的要死要活的，毕竟谁都不是傻瓜，白虎镖局有几百名镖师跟趟子手，有他们守着肯定不会出事，就算出事也是他们先倒霉，而且谁都会有种抱团的心理，越是人多的地方就越有安全感。

　　“快把赵子文叫出来，他要是再不想个法子，咱们大门都要给人拆啦……”

　　韵大壮急眼般的大喊了起来，谁知陈光大却主动出现了，站在门槛上大声地说道：“乡亲们！这次咱们可是豁出去啦，连左右隔壁的两间院子都为你们租下来啦，待会大家不要推不要挤，请在我们镖师的安排下有秩序的进场！”

　　“这么多地方你们守的过来吗，万一吸血僵尸来了怎么办……”

　　马上就有人担忧的问了出来，但陈光大却得意洋洋的一打响指，就看两队拎着刀枪棍棒的汉子直接走了出来，而陈光大又接着笑道：“这些勇士都是自发组织起来的护卫队，他们一定能保证你们的安全，请大家为他们鼓掌！”

　　“哦！万岁……”

　　黑压压的人群终于爆发出了惊天的欢呼声，赶忙分成两波往两侧涌去，但这时候却突然有人敲起了铜锣，大声宣布老板娘也开放了场地让他们躲避，还请了高僧来为他们诵经祈福。

　　“娘的！竟然抢生意，还现学现卖……”

　　韵大壮立刻瞪着双眼咒骂了起来，但陈光大却笑着摆摆手道：“你觉得大伙是会相信我们镖局，还是会相信劣迹斑斑的老板娘啊，他那地方要是能住满就见鬼了，不过咱们内部的叛徒可得赶紧挖出来，不然什么招数都让人家学会了！”

　　“哼~我这就去找大师兄……”

　　韵大壮气鼓鼓的冲进了院子，陈光大也带着两队人马朝外走去，虽然镖局已经给他弄得热火朝天，但最要命的尸婴还是不能怠慢，要是在他们负责的地头上出了事，老板娘明天肯定得找他们晦气。

　　“子文啊！你真确定凶宅是安全的吗，万一尸婴杀个回马枪怎么办……”

　　吕下惠拎着刀有些不放心的跟在陈光大身后，他现在已经变成了陈光大的手下，不过他性格憨厚倒也毫无怨言，而陈光大则低声笑道：“放心吧！那东西怕太阳就是怕紫外线，我让人弄了几盏紫外线灯过去，保证它不敢靠近！”

　　“好！你脑子灵光又有经验，你说的肯定没错……”

　　吕下惠终于放心的点了点头，直接带着人往凶宅的方向走去，没一会就在半路上遇到了他们巡逻的人，每个人胸口都挂着一盏紫外线小灯，远远看着就跟闹鬼一样恐怖。

　　“有什么异常没有……”

　　陈光大直接迎上巡逻队询问，巡逻队的人全都拨浪鼓一样摇了摇头，而陈光大又跟着说道：“你们电池的电量有限，让一头一尾的人开灯就够了，千万别到了关键时刻掉链子，万一发现尸婴千万别靠近，赶紧来凶宅通知我就行！”

　　“我们可不敢靠近，那死孩子多吓人啊……”

　　巡逻队的人全都满脸紧张的跑了，陈光大便继续带着众人往凶宅走去，其实他的心里是定定的，只要有沙蜥女王在屋里镇宅，尸婴那死小子肯定不敢来，但想抓它也成了麻烦事。

　　“沐清！你们没事吧……”

　　吕下惠刚走进凶宅便急吼吼的跑了上去，他老婆范沐清跟两个佣人全都躲过来了，而范沐清则从麻将桌边站起来笑道：“你别瞎担心，哪有什么事啊，子文敢把他夫人留在这里肯定是安全的，她们正在教我打麻将呢！”

　　“放心吧！那东西要是敢回来，昨晚就不会跑了……”

　　李听雨满不在乎的敲了敲手里的麻将，又催着范沐清赶紧过来输钱，但陈光大却摇摇头道：“你还真是轻伤不下火线啊，被捅了一刀还有心情打麻将，我就没见过你这么没心没肺的！”

　　“切~又没捅到要害，我怕什么呀……”

　　李听雨撇撇嘴又继续开始砌长城了，而陈光大也转身对他手下们说道：“好了！一队的人出去巡逻吧，到了下半夜再过来找二队的换岗，谨记我提醒你们的那些事就行了！”

　　“菩萨保佑！菩萨保佑啊……”

　　一队的人神神叨叨的合着手出了门，谁知刘佳却忽然带着一群人走了进来，陈泉跟严晴等人通通都在其中，但陈光大却不咸不淡地说道：“刘镖头！我这还没坐下你就来查岗啊，也未免太勤快了些吧！”

　　“你别以小人之心妒君子之腹，我们刘镖头才懒得来查你的岗……”

　　夏菲气势汹汹的瞪了陈光大一眼，演技依旧是满格没毛病，而刘佳则拉过一位少妇说道：“我不像你这么清闲，还有时间来看人打麻将，我今天一整天都在找人，终于给我找到了刘芳菲当年的邻居！”

　　“太好了！你知道刘芳菲的情人是谁吗……”

　　陈光大赶忙上前两步，李大美等人也急忙围了上来，但少妇却摇摇头怯声说道：“刘芳菲那人非常高傲的，根本看不起我们乡下人，她在这里也没什么真正的朋友，我也不过是住在她诊所隔壁，没事跟她闲聊几句，所以她的私生活我真的不太清楚！”

　　“那有什么人经常来找她，你总应该知道了吧，特别是男人……”

　　陈光大目光炯炯的看着她，谁知少妇却无奈道：“刘芳菲是妇科医生，她只是偶尔给男性看看小毛病，我几乎没见什么男人来找过她，而且她老公长的五大三粗的，人家也不敢打她主意啊，你们是不是弄错了呀！”

　　“对了！她老公呢……”

　　陈光大忽然想起这茬来了，但少妇又摇摇头道：“不知道！娘爷他们冲进城的当天我还见过刘芳菲，当时她老公拉着她到处躲，但打那以后我就再也没见过他们了，或许是被娘爷他们的人给杀了吧！”

　　“你最后一次看到刘芳菲的时候，她是不是大着肚子的……”

　　陈光大又紧跟着问道，谁知少妇又摇头道：“绝对不是，因为我有一次听到他们夫妻吵架，刘芳菲说不能生孩子又不是她的错，为了这事她老公还动手打了她，肯定是她老公有问题，她要是怀孕了她老公还不杀了她呀！”

　　“你现在就去后院，看看那具尸体到底是不是刘芳菲的……”

　　陈光大忽然灵机一动，赶忙让人把少妇给带了过去，没一会少妇便有些惊恐的跑了进来，点点头说道：“是……是她的，我最后一次见到她的时候，她就是穿着那件碎花小外套，可她当时真的没有大肚子呀！”

　　“这栋房子在老板娘他们到来之前，是什么人在居住……”

　　陈光大轻轻的指了指脚下，少妇想了想便说道：“是景区的管理员，还有一些有钱的游客，不过娘爷他们冲进来之后就霸占了这里，二当家又命人把这里给改造了一番，但我敢肯定刘芳菲没有被人糟蹋！”

　　“为什么？”

　　陈光大纳闷了起来，谁知少妇却尴尬道：“因为这里场子大，娘爷又喜欢男人，所以二当家就收了城里所有漂亮女人，把她们带到这里来开派对，我当时也是其中之一，陪他们玩了整整三天三夜，也没见到过刘芳菲！”

　　“你还记得这房子是什么时候改造的吗……”

　　陈光大似乎是抓到了什么关键点，而少妇则回答道：“差不多是在娘爷他们进城半个月之后，二当家就把这里给改成了他的后宫，收了十几个漂亮姨太太在这，谁知道他们住进来连十天都没有，就通通上吊自杀了，连二当家都不例外！”

　　“我明白了……”

　　陈光大忽然转过身来，看着刘佳沉声说道：“一定是有人趁着这房子在改造的时候，把刘芳菲的尸体给封进了水泥墙之中，所以等他们住进来之后，才会被刘芳菲给弄死！”

　　“这岂不是说只要找到当初干活的工人，就能顺藤摸瓜找出奸夫了嘛……”

　　刘佳的双眼立即一亮，但陈光大却摇摇头道：“刘芳菲既然清高自傲，能跟她偷情的男人绝不会是泥瓦匠，至少也得有一定的文化涵养，很有可能就是改造工程的负责人，只有这样的人才能进入工程现场还不被人发现！”

　　“赵头！出事了……”

　　一队巡逻兵忽然气喘吁吁的跑了进来，指着外面说道：“东门戏园子被尸婴整锅端了，死的一个都不剩，连派驻在那的马帮刀手都死光了，老板娘让我们立刻过去围捕尸婴！”

　　“走！过去看看……”


第1012章 刘芳菲的老公

　　“万人空巷”这个词用来形容现在的卧牛城最合适不过，当陈光大带着两队镖师走上街道的时候，整个卧牛城就跟鬼城一样恐怖，到处都是一片漆黑，安静的连心跳声都能听见。

　　“站住！你们什么人……”

　　一群手持尖刀的壮汉忽然从前方蹿了出来，惊疑不定的看着陈光大他们，不过也怪不得人家如此警惕，陈光大等人全都举着紫外线灯，因为质量不一样有的蓝有的紫，甚至还有淡青色的光芒，远远看着就跟一群游荡的野鬼一般。

　　“大老牛！你们蹲那找屎呢，娘爷让咱们过去没听见啊，你们泥头帮不想混了吧……”

　　一名中年镖师笑呵呵的走了上去，一群人立刻长长的松了口气，但领头的黑汉却支支吾吾地说道：“这……这不是在找吸血尸婴嘛，咱们刚刚好像看到它跑过去了，对了！你们这用的什么鬼灯啊，大晚上的想招魂啊！”

　　“招个屁的魂，这是紫外线灯，专克吸血尸婴的……”

　　中年镖师十分得意的晃了晃手中的电筒，对方立刻震惊的瞪圆了眼睛，急忙跑上来叫道：“有这种好东西你们也不早说，咱们泥头帮可是你们的大客户，赶紧给我们分一点，我明天就让帮主再给你们几笔大业务！”

　　“周哥！给他们几把……”

　　后面的陈光大轻轻挥了挥手，中年镖师只好让人递了几盏灯过去，但大老牛却低声说道：“老周！你们还真敢往戏园子去啊，听说白马帮的人都死绝啦，咱们过去不是找死吗？”

　　“放心！咱们这么多人它不敢出现的，但要是去晚了，老板娘那暴脾气你可是知道的……”

　　老周轻轻拍了拍对方的肩膀，对方只好满脸苦逼的点了点头，又掏出两包烟说道：“把烟散给弟兄们抽吧，咱们泥头帮今晚就跟你们合体了，你们到哪咱们到哪，一定要共同进退啊！”

　　“这事你得跟咱们赵镖头说，他现在是行动的总负责人……”

　　老周转身指了指后面的陈光大，大老牛赶忙跑上去跟陈光大一阵客套，陈光大自然是没有二话，直接带着他们一起往戏园子走去，一路上还在不停给人家传授经验，把一群人唬的就跟小鸡啄米一般不断点头。

　　一行人很快就来到了东门戏园，这里说白了就是一家演艺大舞台，从唱歌跳舞到相声二人转都有，就是没有正儿八经唱戏的，不过这时候戏园子已经被重兵包围了，连同附近的几条街道都被全部封锁了，成群的骑兵举着手电不停在周围穿梭。

　　“赵子文！立刻带着你的人进来……”

　　一个大胡子突然冲着陈光大招了招手，陈光大只好暗自叹了口气，估计今晚是要被人当成炮灰使了，不过当他带着人走进大院的时候，却忽然发现老板娘竟然也在这里，还破天荒穿了一身威武的蜥皮盔甲。

　　“姐！子文过来听候差遣……”

　　陈光大有些怪异的走过去拱了拱手，老板娘此时正独坐在一张太师椅上，腿上不但横放着一把锃亮的不锈钢尖刀，背后居然还背着一把木制尸爪矛，完全没有了任何女性化的模样，怎么看都是一名魁梧彪悍的猛将。

　　“你过去看看，是不是那东西下的手……”

　　老板娘面无表情的指了指前方，声音居然也不再矫揉造作了，陈光大立刻点了点头，可心里却在嘀咕这家伙是不是可以随意切换性别，又或者跟李听雨说的一样，每个魁梧壮汉的心里都住着一名可爱少女。

　　戏园子里点了不少大瓦数的节能灯，应该是有太阳能设备为其充电，而正中间则是一座露天的大舞台，周围放的全都是八仙桌跟长条凳，看上面摆放的瓜果酒水跟遗落的胸罩裤衩，说明这里之前玩的还挺嗨，或者压根就没把尸婴给当回事。

　　不过这些倒霉鬼已经通通变成了死鬼，台上台下都是一片混乱，横七竖八的尸体不下五六十具之多，有的已经被吸成了干尸，有的则是身首异处，并且到处都是混战后留下的痕迹，明显是尸婴的手段。

　　“的确是尸婴干的，不过呢……”

　　陈光大走回老板娘的身边含糊其辞，实在不知道该叫这妖孽什么才好，叫姐或者叫哥似乎都有些奇怪，但老板娘却脸色阴沉的看着他说道：“有屁就放，我让你过去看就是让你给我一个正确答案！”

　　“那我可就说了啊，要是有人记恨我，您可得护着我……”

　　陈光大直起身来在周围扫视了一圈，这才跟着说道：“尸婴的确是来过，不过它是在杀人之后才来的，应该是某些人想把这事嫁祸给尸婴，但他们却没料到血腥气真把尸婴给引来了，结果那些杀手自己也挂了！”

　　“你有证据吗……”

　　老板娘的双眼一下就凌厉了起来，而陈光大则指着前方说道：“有两具干尸是假的，他们死了至少三天以上，还有不少尸体被人给拖走了，最重要的是他们不知道，尸婴根本不可能同时操纵这么多人混战，否则它早就逆天了！”

　　“你觉得是谁干的……”

　　老板娘缓缓的站起了身来，可陈光大却直接垂下了脑袋，抠着鼻子哼哼唧唧地说道：“既然您心中都有数了，就别把我架在火上烤了吧，这么得罪人的事我要是说出去，人家还不把我给活剥了啊！”

　　“说！不说我现在就一刀劈了你……”

　　老板娘忽然恶狠狠的用刀指住了陈光大，眼中更是寒光迸射，陈光大只好举着双手叫道：“我跟诸位都没仇，我只能说我发现的事情，反正谁负责这片区域的巡查，谁就一定是幕后黑手，不然砍死了这么多人聋子都听见了！”

　　“放屁！你别在这胡说八道……”

　　一名壮汉突然怒吼了起来，竟然抽出腰刀就朝陈光大砍来，谁知老板娘却一刀剁了他的手臂，对方立刻惨叫一声倒在了地上，满脸惊恐地叫道：“老大！不管我的事啊，真不是我干的啊！”

　　“你还敢嘴硬是吧，把人给我带上来……”

　　老板娘怒不可遏的咆哮了一声，马上就有一位金发洋妞被人带了过来，看她妖艳的打扮显然是这里的舞娘，而她一出来就指着老板娘的身后结巴道：“他……他还有他，是他们带人进来抬走了尸体，我躲在尸体下都看到了！”

　　“老大！是他逼我们的啊……”

　　几名刀手立马连哭带喊的跪在了地上，通通指着断手的家伙说道：“白马帮给了他很多毒品让他吸，等他上瘾了人家就断了他的货，逼他打探你跟一刀刘联手的计划，他实在打听不到就设局杀了他们，抢……抢了他们的货！”

　　“你这个反骨仔……”

　　老板娘立刻怒吼了一声，直接狠狠一刀劈了下去，一颗硕大的头颅立即滚落在地，但溅了一身鲜血的老板娘却再次怒吼道：“给我把他们拖下去喂狗，但凡参与过今晚行动的人，全部吊死在城门楼上，以儆效尤！”

　　“饶命啊！老大您饶了我们吧……”

　　几个汉子立马趴在地上拼命的磕起了响头，但一群刀手却直接冲上来将他们捅翻在地，就跟拖死狗一样把他们给拖了出去，而吕下惠则贴到陈光大身后不解道：“老板娘是什么意思，他既然都有洋妞当证人了，为什么还要让你得罪人？”

　　“他总不能听信一面之词就杀人吧，那可都是他的老弟兄，没有确凿证据就胡乱杀人，下面的小弟是会造反的……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，其实当老板娘让他上去查看现场的时候，他就知道老板娘这是要逼他得罪人了，要把他们内部矛盾全都转嫁到他身上来，这样死者的好兄弟就会只恨他不会去记恨老板娘了。

　　“你胆子真的挺大，我以为你会假装什么都不知道……”

　　老板娘擦了一把脸上的鲜血后，直接走到了陈光大面前来，但陈光大却苦笑一声道：“早就跟你说了嘛，姐姐有难八方点赞，哦不是！姐姐有难我势必赴汤蹈火，为你吸引点火力又有何妨呢，反正姐姐会罩着我，对吧！”

　　“那可不一定，我也有身不由己的时候……”

　　老板娘直接冷笑了一声，但又拍拍他的肩膀说道：“不过我还真舍不得让人弄死你，你这种聪明人现在可不多了，对了！找到对付尸婴的办法了没有，再让它闹下去我这里可真要变鬼城了！”

　　“已经有点眉目了，刘芳菲的情夫应该是改造凶宅的负责人之一，只要找到那个家伙，我就有办法解决刘芳菲……”

　　陈光大十分自信的挺起了胸膛，谁知老板娘手下的大胡子却猛地冲了过来，一把揪起陈光大的衣领就大吼道：“你怎么知道刘芳菲的，她是不是还活着，你快带我过去找她！”

　　“阿爽！你干什么……”

　　老板娘十分惊怒的喝斥了一声，陈光大也满脸怪异的看着他，谁知大胡子却十分痛苦地说道：“小红！刘芳菲就是……就是我的前妻啊，虽然我跟她早就没了爱情，但我们还有亲情啊，她不明不白的失踪了，我不能不管啊！”

　　“我去！刘芳菲是你老婆……”

　　陈光大的音调瞬间提高了八度，嘴巴张的就跟快要窒息的鲶鱼一般，他万万没想到刘芳菲的老公不但活着，竟然还混到老板娘的床上去了，这大胡子跟老板娘明显是一对真正的好基友。


第1013章 奸夫现形

　　“阿爽！到底是怎么回事，难道你之前一直提起的小菲，就是刘芳菲么……”

　　老板娘猛地攥住了大胡子的手，而大胡子则泣声说道：“小红！在没有遇上你之前，我根本不知道我喜欢男人，但不论怎么说我都跟她真心相爱过，如果连她出了事我都不管，那我跟畜生还有什么区别啊！”

　　“好了好了！不哭了啊，我帮你去找她就是，我不会吃她醋的……”

　　老板娘满脸心疼的将大胡子搂在了怀中，大胡子也趴在他肩头哭了个稀里哗啦，但一阵强烈的呕吐感却猛地涌上了陈光大的心头，他在自己的大腿上狠狠掐了一把，才强忍着没有当场吐出来，可全身的汗毛就跟刺猬一样倒竖了起来。

　　“赵子文！到底怎么回事，你倒是快说呀……”

　　老板娘急的连连跺起了脚，小女人的状态一下就变回来了，而陈光大则是老脸煞白地说道：“还能怎么回事，如果他老婆真是女医生刘芳菲的话，那我只能很不幸的告诉他，刘芳菲已经变成了吸血尸婴！”

　　“到底是谁害她变成了尸婴，快告诉我……”

　　大胡子目眦欲裂的咆哮了起来，不过却默认了他老婆就是女医生，不过陈光大却说道：“你先冷静一下，因为你老婆在外面有个情人，那家伙不但弄大了她的肚子还杀了她，她现在就寄生在她孩子的体内，变成了吸血尸婴！”

　　“你放屁！我老婆贤良淑德绝不会偷人，你别给老子血口喷人……”

　　大胡子就跟疯了一样嘶吼了起来，要不是被老板娘一把抱住，恐怕就要上来猛揍陈光大了，陈光大只好说道：“你要是不相信的话，我可以带你去凶宅，只要看到现场你就明白了，不过前提是你得冷静下来才行！”

　　“好了！阿爽，我们先过去把事情弄清楚再说，你再这样下去人家也不敢帮你了呀……”

　　老板娘赶紧拍着他的后背一阵安慰，又赶忙叫人把他们的马给牵来，直接拽上陈光大就往凶宅飞奔而去，谁知几人才下马跑进院子，李大美便急吼吼的冲出来大喊道：“快去通知老吕，他老婆要生啦！”

　　“你让其他人去吧，我这有更要紧的事，刘芳菲她老公来了……”

　　陈光大急忙指了指双眼通红的大胡子，李大美立马惊愕无比的呆住了，不过陈光大也顾不上跟她多说了，直接带着两人冲进了最大的卧室，看过刘芳菲被封住的地方之后才把他们给领进了后院。

　　“小菲！！！”

　　大胡子一看到地上的尸体便崩溃了，直接一头扑过去嚎啕大哭了起来，不论老板娘怎么劝说都没用，但老板娘却抹着眼泪说道：“阿爽虽然脾气坏了点，可他对谁都是一腔热血，如此真性情的男子汉，老天爷为什么要这样对他呀！”

　　“姐！咱们还是先把事情给搞清楚吧，尸婴可不是开玩笑的事……”

　　陈光大抓着头皮好一阵恶寒，好在老板娘也知道事情的严重性，便急忙蹲过去又亲又劝，这才把哭哭啼啼的大胡子给哄好了，可一转头却发现陈光大居然不见了，老板娘立马气愤道：“赵子文！你死哪去啦？”

　　“来了来了，我去喝了口水……”

　　陈光大挂着满嘴的污秽从厕所里跑了出来，要是再不去吐一下他肯定得活活恶心死，而大胡子的情绪也稳定了许多，擦着眼泪说道：“小菲跟我在一起的时候肯定没出轨，她一定是见我跟小红好上之后冷落了她，她才去找了情人的！”

　　“那个！爽哥啊，我把我的观点说给你听，你再分析分析哈……”

　　陈光大略带尴尬的讪笑了一声，说道：“凶宅是在我姐进城之后半个月进行改造的，改造完不到十天就弄死了屋主全家，也就是当时的二当家，而尸婴至少有五六个月大了，这也就是说呢，在我姐他们进城之前刘芳菲就跟人好上了！”

　　“这不可能啊，我们夫妻成天吃住在一起，当时的卧牛城还很小，她要是偷人我不可能不知道的……”

　　大胡子满是纳闷的抓着脑袋，倒是没有再歇斯底里了，然后仔细回忆道：“小菲的生活圈子一向很小，她的病人也几乎全是女性，她除了经常去小教堂祷告之外，根本没有接触异性的机会，她总不能跟佩德罗神父有一腿吧！”

　　“佩德罗？佩德罗也认识你老婆吗……”

　　陈光大十分狐疑的蹙起了眉头，大胡子立即点点头道：“当然！佩德罗是跟我们一起逃到卧牛湖来的，小菲正是听了他的布道才开始信教的，不过佩德罗的人品还算不错，小菲也不至于跟个神父偷情吧！”

　　“那这栋宅子的改造工程，当初是谁负责的……”

　　陈光大又把目光投向了老板娘，但老板娘却摇摇头道：“这我哪知道，二当家的房子肯定是他自己找人弄的，不过我待会可以找些老弟兄来问一问，但我有个印象，当初因为找不到和尚来开光，二当家好像找佩德罗来做了场净化仪式！”

　　“靠！这也行啊……”

　　陈光大啼笑皆非的摇了摇头，不过眼看着发现不了什么重要的线索，陈光大只好叹了口气道：“姐！你跟爽哥都回去找人问问当年的情况吧，如果不把这个奸夫给找出来的话，尸婴东躲西藏还真不太好对付！”

　　“唉~我还是先给小菲收尸吧……”

　　大胡子重重的叹了口气，就如同霜打的茄子一般走进了屋中，这时候吕下惠等人已经全都回来了，吕下惠就跟热锅上的蚂蚁一般满屋乱蹿，而他老婆则在卧房里惨叫连连，他几次想进去都被接生婆给推出来了。

　　“好可怕呀！我以后都不想生孩子了……”

　　李听雨满脸惊恐的挽着科琳，那撕心裂肺的惨叫声简直让人肝胆俱裂，而刘佳她们作为镖局的人自然也来了，跟严晴她们一起站在走廊上等待，但每个女人都是面如土色，估计都被范沐清的惨叫声给吓着了。

　　“你们呀！别身在福中不知福，姐姐要是能为我的爱人生个一儿半女，就算让我立马去死我都愿意……”

　　老板娘娇滴滴的挽着大胡子走了过来，小鸟依人的模样差点把几个女人都给恶心到了，不过刘佳却不敢表现出任何异色，急忙带着几个镖师上来问好，不管老板娘有多恶心他都是卧牛洲的一哥。

　　“阿爽！如果待会生的是个女孩的话，说不定就是你前妻投胎的哟，那咱们就干脆收了她当养女吧，你不是一直都想要个孩子嘛……”

　　老板娘忽然兴致盎然的看了产房一眼，吕下惠的脸色当即就是一变，赶忙就想上来拒绝，但陈光大却挡住他笑道：“我说姐姐啊，刘芳菲的魂还在尸婴的体内呢，不杀了尸婴她怎么投胎啊，刚刚连接生婆都说了，人家怀的是个男孩！”

　　“说的也是，那咱们走吧……”

　　老板娘满脸扫兴的撇了撇嘴，直接挽着大胡子往外走去，吕下惠立马重重的松了口气，连忙对陈光大点头表示感激，不过产房里却突然传来了一声嘹亮的啼哭，老板娘立即折回头来笑道：“哈哈~生啦，快抱出来给我看看是男是女！”

　　“男孩！肯定是男孩……”

　　吕下惠脸色无比难看的僵笑着，连产房都不敢进去了，谁知道等了半天也不见里面的人打开房门，就连李大美她们的欢呼声也消失了，李听雨纳闷的走上去敲门喊道：“大美！好了没有呀，我们能进去了吗？”

　　“吱呀~”

　　房门忽然被人打开了，就看李大美满脸惨白的出现在门缝后，众人一看到她这脸色就知道坏事了，吕下惠立即惊声叫道：“怎么了，是不是沐清出事啦，你倒是说话呀！”

　　“没……没有！母子平安……”

　　李大美脸色难看无比的拉开了门，吕下惠立刻一头冲了进去，就看范沐清正虚弱无比的躺在床上，两个接生婆已经把孩子给包了起来，但范沐清却竭力的喊着：“快把我儿子抱来给我看看呀，是儿子对吗？”

　　“是……是儿子，但是……”

　　站在床边的江诗琳怯生生的点了点头，脸色居然也是无比难看，吕下惠立刻狐疑无比的上前想要接过孩子，谁知两个接生婆却猛地往后一躲，老板娘立马大步走进来说道：“你们怎么回事啊，遮遮掩掩的搞什么鬼，总不能生了个怪胎吧！”

　　“吕哥！你一定要冷静，不论怎么说他都是条小生命，你千万不能伤害他……”

　　李大美赶忙上前拦住了吕下惠，吕下惠的老脸一下就惨白了起来，可还是下意识的点了点头，李大美这才朝接生婆们使了个眼色，可等哇哇大哭的小家伙从棉被里露出脑袋时，在场的所有人却同时倒吸了一口凉气。

　　“怎么是棕色头发，居然还是绿眼睛……”

　　老板娘急忙上前一步盯着小婴儿，惊愕的表情就跟活见鬼了差不多，但床上的范沐清却突然一翻双眼直接晕死了过去，吕下惠的脸色更是青狞的吓人，这下就算是弱智也看出来了，他吕下惠竟然被洋鬼子给绿了。

　　“佩德罗！你这个狗娘养的……”

　　吕下惠猛地拔出了腰里的长刀，吓的两个接生婆急忙护住孩子缩到了墙角里去，不过吕下惠却没有砍向孩子，而是一把推开门口的众人，直接发疯似地冲出了屋子。

　　“快！别让他杀了佩德罗，佩德罗一定是刘芳菲的奸夫……”

　　陈光大急忙冲着门外大喊了一声，老板娘也赶忙命令他的手下跟上，但这下连大胡子都怒了，抽出腰刀便怒吼道：“狗日的佩德罗，给老子把他抓过来，老子要亲手扒了他的皮！”


第1014章 洋和尚

　　“你们别拦着我，我不活了，我没脸见人了，呜……”

　　产房里不断传来范沐清寻死觅活的哭喊声，堂屋中的气氛也是一片凝重，刘佳抱着双臂不断的来回乱走，终于爆发似的大喊道：“让她去死，吕师父对她那么好她竟然都出轨，她这种贱女人就应该下油锅炸上一千遍一万遍！”

　　“佳佳！你先冷静一点，说不定她不是自愿的呢，否则她怎么可能把孩子生下来……”

　　严晴急忙把刘佳给拉到了椅子上坐下，但刘佳却怒不可遏地骂道：“那个贱人几乎天天都去教堂祷告，还经常把佩德罗叫到她家里来，她要是不情愿怎么会这么干，我就没见过这么不要脸的女人，偷情都偷到教堂里去了！”

　　“唉~吕师父这下算是毁了，他把他老婆看的比自己的生命都重要啊……”

　　陈光大靠在椅子上长长的叹了口气，而一旁的老板娘也骂道：“这洋鬼子真是没有一个好东西，咱们帮他盖洋庙修房子，好吃好喝的供着他，到头来居然是这么一个狼心狗肺的东西，竟然还霍霍到咱们家阿爽头上来了！”

　　“小菲啊！你怎么就看上了这么一个人渣啊……”

　　大胡子捂着脸痛苦的哀嚎着，而陈光大也接着说道：“事情的真相差不多就是这样了，刘芳菲偷情的对象也是佩德罗，但佩德罗恐怕没想到爽哥会成为娘姐的心腹，当他得知刘芳菲怀孕后就怕了，干脆杀了她毁尸灭迹！”

　　“文哥……”

　　江诗琳忽然从产房里走了出来，她在吕下惠家住了一夜，倒是跟他老婆成为了好朋友，而她走过来便叹气道：“她把事情经过跟我说了，她跟佩德罗不仅是信徒的关系，她还是佩德罗的中文老师，两人一来二去就情难自禁了！”

　　“情难自禁就能出轨了吗，她就不为她老公想想吗，她老公以后还怎么出去见人……”

　　刘佳又拍着桌子大骂了起来，但江诗琳却无奈道：“她说她跟佩德罗只发生过一次关系，后来两人都认识到了错误的严重性，便一直相敬如宾没有再逾越过半分，但正是那一次就让她怀孕了，他们俩都以为孩子是吕师父的！”

　　“一次跟十次又有什么区别，都这样了她还在为自己找借口，吕师父那么好的人怎么就会看上她这种贱人呢……”

　　刘佳忿忿不平的拍着桌子，不过门外却忽然走进了一大群人，就看陈泉单手拎着佩德罗神父走了进来，佩德罗已经被打的鼻青脸肿，陈泉一松手他便重重摔在了地上，可他还是颤声懊悔道：“对不起！我有罪，你们杀了我吧！”

　　“你以为我们会留着你吗，老子现在就弄死你……”

　　大胡子猛地抽出腰带就要冲上去，却被老板娘急忙扑过去拦腰抱住，焦急地喊道：“爽啊！你冷静一点啊，这人渣死不足惜，但咱们全城的老百姓可是无辜的呀，咱们还要留着他抓尸婴，等抓到了尸婴再任你处置好不好？”

　　“哼~暂时留你一条狗命……”

　　大胡子咬牙切齿的收起了腰刀，不过吕下惠却阴着脸从后面走了上来，众人下意识就想去拦住他，但吕下惠却冷声说道：“放心！我不会杀他的，等抓到尸婴之后，我会一刀一刀活剐了他！”

　　“吕师父！看开一点吧，千万不要跟自己过不去……”

　　陈光大满是无奈的看着他，但吕下惠却一言不发的走进了产房，李大美很快就抱着小婴儿走了出来，谁知佩德罗却突然哀求道：“求求你们不要伤害他，不论你们怎么责罚我都行，但孩子是最无辜的啊！”

　　“哼~我们又不是你这种畜生，怎么会伤害孩子……”

　　李大美冷冰冰的瞪了佩德罗一眼，跟着便坐到了椅子上，用奶瓶给小混血喂起了母乳，而佩德罗则痛苦的望着孩子泣声道：“对不起，孩子！我不应该把你带到这世上来，我会用我最后的时光为你虔诚祈福的，上帝一定保佑你的！”

　　“你这种人渣还敢谈上帝，你老实交待，刘芳菲是不是你害死的……”

　　大胡子猛地冲上去一脚踢在佩德罗的脸上，佩德罗立马飙出了一大口鲜血来，可等他颤巍巍的爬起来后却摇头道：“我不知道你在说什么，我此生就犯过这一次错误，刘芳菲的事情与我无关！”

　　“他妈的！你还敢狡辩，你到底说不说……”

　　大胡子猛地夺过了一根短矛，直接在佩德罗身上狠命抽打，佩德罗立刻被打的惨叫连连，鲜红的血液洒了一地都是，但陈光大却忽然拦住大胡子问道：“佩德罗！你有没有跟刘芳菲偷过情，如果你实话实说我一定善待你的孩子！”

　　“没……没有！刘芳菲的情人不是我……”

　　头破血流的佩德罗竭力的摇了摇脑袋，陈光大立刻震惊的问他到底是谁，谁知道佩德罗却剧烈的喘息道：“我……我不知道，就算我知道我也不能说，因为我是个神父，我要为我的信徒保守秘密，这是我对上帝的誓言！”

　　“老子现在就送你去见上帝……”

　　大胡子又抡起短矛拼命殴打他，没几下就把佩德罗给打晕了过去，不过老板娘却站起来说道：“好了！你再打下去他就要死了，还是赶紧把他带去引诱尸婴吧，刘芳菲自然会给他一个公平的了断！”

　　“妈的！便宜你了……”

　　大胡子咬牙切齿的扔了短矛，而老板娘又看向陈光大说道：“赵子文！这件事我交给你全权负责，我的人也让你随意调动，如果你今晚能让我满意，我明天也一定让你满意，懂吗？”

　　“我尽全力就是……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，老板娘立刻拍了拍他的肩膀，留下两个人听他调遣之后便转身走了出去，谁知后面却突然传来了一声惊呼，就看金毛琳站在产房门口大叫道：“他……他们自杀了，你们快过来呀！”

　　“快救人……”

　　刘佳急忙带着人猛冲了过去，可等陈光大他们跑过去一看，吕下惠夫妻俩已经全部断气了，尽管两人的胸口全都插着一把匕首，但他们还是紧紧的拥抱在一起，脸贴着脸看起来甜蜜极了。

　　“唉~一失足成千古恨啊……”

　　陈光大缓缓退靠在墙上，长长的叹了一口气，在场的女性也全都流下了伤心的眼泪，谁知李大美怀中的孩子也像感受到了什么似的，竟然“哇”的一声大哭了起来，李大美赶忙哄着他说道：“宝贝不怕啊，阿姨一定会好好照顾你的！”

　　“赶紧去问问谁愿意抚养他吧，咱们照顾不了他的……”

　　陈光大十分无力的摆摆手，他们自己现在都是泥菩萨过江，自然没有余力去照顾一个小婴儿，不过刘佳却走出来抹着眼泪说道：“吕师父是我的恩师，他的孩子就让我来照顾吧，我会给他找个好奶妈的！”

　　“唉~咱们要是带着他就等于害了他……”

　　李听雨满是无奈的叹了口气，李大美也是恋恋不舍的点了点头，但陈光大却挥手喊道：“大家都跟我过来吧，孩子暂时还饿不着，但另外一个孩子咱们今晚非弄死它不可……”

　　……

　　凌晨两点！整个卧牛城彻底陷入了一片死寂之中，空旷的大街上更是到了针落可闻的地步，不过最中心的十字街口却坐着一个老外，他被绑在一张椅子上几乎奄奄一息，要不是肚皮还在鼓动所有人都会以为他死了。

　　“来！佩德罗神父，喝口热水吧……”

　　陈光大端着茶杯从阴暗处走了出来，佩德罗这才迷迷糊糊的睁开了双眼，轻轻的摇了摇头，但陈光大又蹲下身来问道：“如果你还有点良知的话，就告诉我刘芳菲真正的情人是谁，我知道你没有撒谎，但这关系到全城老百姓的性命！”

　　“我……给你讲个故事吧，故事就发生在我们意大利……”

　　佩德罗歪歪的看着陈光大，说道：“有一位年轻人被判决了绞刑，因为他被认定杀害了一对姐妹，可就在绞刑即将执行的前夕，有人来到教堂的告解室，对神父说他才是真正的凶手，被判侥幸的年轻人是无辜的！”

　　“这位神父一定很煎熬吧，他有责任拯救无辜者，但是又不能泄漏告解者的秘密，对吗……”

　　陈光大淡淡的看着他，而佩德罗则点头道：“是的！这位神父煎熬了很久很久，有一天终于受不了了，便去了另一座教堂进行告解，可另一名神父听到这件事情也沉默了，也倍感煎熬，于是他也去了另一座教堂进行告解！”

　　“所谓的秘密就是这么传开的，一旦有第三个人知道，就再也不是秘密了……”

　　陈光大不屑的冷笑了一声，但佩德罗又跟着说道：“直到那孩子被押上绞刑架的那一天，为他祷告的神父在他耳畔说，孩子！我知道你是无辜的，甚至全国的神父都知道，但请原谅我们不能泄密，因为我们是神父，在上帝面前发过誓！”

　　“迂腐！你们就算不能泄密，也应该通过其它的方式来帮助他，将真正的杀人犯绳之于法……”

　　陈光大立刻怒声咆哮了起来，谁知佩德罗却惨笑道：“不！帮助他同样也是种泄密，我们的信徒是因为相信我们才会对我们说真心话，如果我们不能保守秘密谁还会向我们倾诉呢，我们可是神的使徒啊，承诺的事情一定不能食言！”

　　陈光大猛地揪住他的衣领怒声道：“别把自己说的这么清高，你要是真有良知的话，会去搞别人的老婆吗，但你只要把那个人告诉我，我可以让你带着你儿子离开这里，你就算不为你自己考虑，也该想想你儿子吧！”

　　“我此生已经奉献给神了，神会替我照顾好我的孩子……”

　　佩德罗轻轻的摇了摇头，直接闭上双眼不再言语，陈光大立刻愤怒的大骂了一声，无奈的环顾起昏暗的四周来，已经整整三个小时过去了，尸婴完全没有露面的苗头，所以佩德罗根本就不是害死刘芳菲的奸夫。


第1015章 真相大白

　　沙漠地区的昼夜温差极大，晚穿皮袄午穿纱绝不是开玩笑，凌晨时分的温度甚至已经快要接近零度，但埋伏在各个角落里的刀手却不敢乱动，只能咬紧牙关对抗刺骨的冰寒。

　　“赵子文！你这法子到底靠不靠谱啊，尸婴怎么还不来……”

　　距离十字街口不远的一栋小二楼上，大胡子正十分烦躁的来回踱步，而趴在窗边的陈光大则看着街上的佩德罗，只有一口火盆照着他孤零零的身影，然后头也不回地说道：“那你还有什么更好的法子吗，我可以听你的！”

　　“要我说干脆给佩德罗放血，尸婴一旦嗅到血腥气肯定会出来……”

　　大胡子猛地提起了一把泛着绿光的白骨弯刀，这刀也不知道是什么骨头做成的，但看着就知道十分的锋利，不过陈光大却转过身来说道：“我刚刚已经跟你说过了，佩德罗肯定不是刘芳菲的情人，他都死到临头了没必要再撒谎！”

　　“不可能！我前妻我了解，她除了去教堂根本没有接触男人的机会，不是佩德罗还能有谁……”

　　大胡子怒不可遏的瞪着双牛眼，但靠坐在后面的老板娘却站了起来，摆摆手说道：“我觉得赵子文说的不是没有道理，佩德罗已经没有必要再撒谎了，或许我们真的冤枉了他，否则尸婴没道理不出现！”

　　陈光大想了一下又说道：“爽哥！你立刻去佩德罗的教堂，把那里资格最老的人给带来，让他把你们进城之前，所有男性教徒的名单都给列出来，重点圈注那些长的帅，或者有文化有涵养的男人，真正的奸夫很可能就在这些人当中！”

　　“刘芳菲根本不在乎什么文化不文化，我不过上了个普通大学，她还不是照样嫁给我了嘛……”

　　大胡子满是不屑的摇了摇头，但陈光大却翻了翻白眼道：“我要是没猜错的话，你家里当初不是有钱就是有权，刘芳菲越在你身上得不到什么，她就越想去寻找什么，你听我的话准没错！”

　　“呃~我爸是卫生局副局长……”

　　大胡子有些尴尬的抓了抓脑袋，这下就连老板娘都翻起了白眼，大胡子只好讪笑一声飞快的跑下了楼去，而老板则端起一碗米酒问道：“赵子文！沙里飞打一刀刘的事你怎么看，你觉得我应该帮他们哪一方呢？”

　　“这种事我可没法表态，想帮谁全在你一念之间……”

　　陈光大靠坐在窗户上哭笑不得，谁知老板娘却让他随便说说看，陈光大只好说道：“要是我的话，肯定跟一刀刘联手，再拉着上五洲其它两家大户一起对付沙里飞，不然让他坐大了对谁都没好处，特别是咱们卧牛洲！”

　　“你以为就我们会联盟吗，上五洲的镇北堡已经是沙里飞的盟友啦，有镇北堡帮沙巴克守着后路，沙里飞可以专心一致对外……”

　　老板娘一口闷了米酒脸色十分阴郁，但陈光大却说道：“越是这样咱们就越应该对付沙里飞了，否则等他打下了仙女湖，转个屁股的工夫就能到达咱们卧牛洲，到时候兵临城下会是什么结果，就不用我多说了吧！”

　　“赵子文！我想让你当我的步兵统帅，你愿不愿意……”

　　老板娘突然放下酒碗，目光炯炯的看着陈光大，陈光大立即诧异道：“让我当你的步兵统帅？我连你有多少人都不知道怎么统帅啊，你手下那些人根本就不会服我这个愣头青，别到时候跟我玩阳奉阴违那一套，不仅害了我也害了你！”

　　“我给你最大的权力，谁敢不服你就给我杀，但我要你的绝对忠心，你以后只准听我一个人的命令……”

　　老板娘用力的握起了拳头，狞声说道：“其实我已经跟一刀刘结盟了，决定跟他还有另外几个首领共同对抗沙里飞，这一仗对我们来说是生死之战，我会调动全城的兵力跟沙里飞玩命，所以我需要一个聪明人当我的步兵统帅！”

　　“聪明人一般都很自私，万一苗头不对我恐怕会跑啊，甚至临阵倒戈也说不定，你就不怕我突然反水吗……”

　　陈光大双眼一眨不眨的盯着老板娘，可老板娘却哈哈大笑道：“我真是越来越喜欢你了，说话总是一针见血，不过我既然敢用你就不怕你反我，再说你在这里人生地不熟，你除了我还能去投靠谁，难道是沙妲己吗？”

　　“沙妲己？那个小骚货恨不得扒了我的皮才好，不过这件事你还是让我再考虑考虑吧……”

　　陈光大靠回椅背点上了一根烟，老板娘也点点头道：“不急！先把尸婴的事情给解决了再说，沙里飞最快也要下个月才会出兵，到时候我带你去仙女湖参加结盟大会，见见各方各路的神仙妖怪，也让你长长见识！”

　　“老大！不好了，泥头帮的老窝给尸婴整个端了，死的一个都不剩……”

　　一名刀手忽然气喘吁吁的跑了进来，老板娘立刻噌的一下蹦了起来，冲到窗户边气急败坏地骂道：“狗娘养的小杂种，这是铁了心要跟咱们打游击啊，赶紧给我把所有人都派过去围捕，一定要把它给我挖出来！”

　　“慢着！”

　　陈光大猛地冲到了酒桌前，看着桌上一副手绘的地图说道：“泥头帮的老窝距离你的大本营不远，那里可是有上万名老百姓，你一旦把人抽调出去就没人防御尸婴了，万一尸婴跑去袭击你的大本营，你这卧牛城也就废了！”

　　“那怎么办，总不能眼睁睁看它到处乱蹿吧……”

　　老板娘心急火燎的冲了过来，急的脸色都开始发白了，但陈光大想了想就说道：“泥头帮附近还有马头会，你赶紧派人去马头会附近设伏，马头会很可能就是尸婴下一个袭击目标，只有在它动手的时候才方便抓它！”

　　“快！让人都去马头会设伏，不要靠的太近……”

　　老板娘急吼吼的下了命令，正好大胡子也带人直接跑了上来，递给陈光大一张纸就说道：“我找到了佩德罗的助手，但他也不知道刘芳菲的奸夫是谁，只能按照你的意思列了这份名单，可是符合条件的足有二十多个！”

　　“那就一起抓过来，宁杀错不放过……”

　　老板娘恶狠狠的捶了一拳桌子，把大胡子带来的助手吓的浑身一颤，但陈光大却忽然惊讶道：“段明阳？是我们白虎镖局那个大师兄吗，据我所知他好像不信教吧，他屋子里摆的可是关二爷！”

　　“他以前是信教的，每个星期都会来祷告，不过自从开了镖局之后他就再也没来过了，大概是怕信仰跟手下人起冲突吧……”

　　瘦小的助手战战兢兢的点了点头，谁知老板娘也跟着说道：“我想起来一件事，你们那个大师兄因为功夫不错，曾经被咱们二当家给招揽了，还让他当了贴身侍卫，后来二当家死了他师父又开了镖局，他才跟我请辞去了白虎镖局！”

　　“照你这么说的话，他当初岂不是可以随意进出凶宅了吗……”

　　大胡子十分震惊的看着他，陈光大也是猛地一震，但老板娘却急忙转身走到门口，大声叫了两个中年人上来，直接问道：“你们俩还记不记得，凶宅改造的时候谁是负责人，谁联系的那些泥瓦匠？”

　　两个刀手十分纳闷的对视了一眼，仔细回想了一下才说道：“是白虎镖局的段明阳，我们当初刚来两眼一抹黑，所以都是让段明阳联系的人，整个工程也都是交给他来负责的！”

　　“他娘的！狗日的段明阳才是真正的奸夫……”

　　老板娘愤怒至极的大吼了一声，猛地一拳砸在了门板上，厚重的门板居然当场破裂开来，但陈光大的脸色却是猛然一变，大叫道：“快派人去白虎镖局，尸婴一定会去那里找他报仇！”

　　“啊……”

　　突然！一阵凄厉的惨叫猛地从窗外响起，跟着便是一大片混乱的尖叫，而声音传来的方向正是白虎镖局的方位，老板娘立即抄起尸爪矛大吼道：“所有人都给我去白虎镖局，活捉段明阳！”

　　“赵子文！让你们镖局的人都给我老实呆着，否则别怪老子不客气……”

　　大胡子也杀气腾腾的瞪了陈光大一眼，直接拎着骨刀跟老板娘一起往楼下冲去，但陈光大却重重的拍了拍脑壳，真是打死他也没有想到，害死刘芳菲的奸夫居然会是他们的断水流大师兄。

　　陈光大这次算是彻彻底底看走眼了，他知道大师兄很有城府，却没想到他的城府会有如此之深，真可谓是滴水不漏，不过想他长的那么帅，连严晴跟夏菲都觉得他很有吸引力，也不怪刘芳菲会被他迷的神魂颠倒。

　　“唉~真是报应啊……”

　　陈光大重重的叹了口气之后，也赶忙拎起毒牙矛往外冲去，而刘佳跟陈泉也从对面的小楼里跑了出来，满脸焦急的看着陈光大喊道：“怎么回事啊，你不是说尸婴会来找佩德罗的吗，怎么会去了我们镖局啊？”

　　“你说为什么，因为大师兄才是真正的奸夫，是他杀了刘芳菲……”

　　陈光大气急败坏的瞪着刘佳，刘佳的脸色瞬间一片惨白，身体一晃差点直接摔倒，但她很快便指着陈光大大叫道：“你别给我胡说八道，大师兄怎么可能是那样的人，他根本就不认识什么刘芳菲，我看是你居心不良吧！”

　　“我没时间跟你废话，你要是不信就去镖局看看吧，看看尸婴到底是不是去找他报仇的……”

　　陈光大直接冷哼了一声，转身跳上一匹战马便往镖局冲去，而他刚冲到镖局门口，就看到惊恐的人群正从大门里喷涌而出，还有一群面色狰狞的镖师在四处砍杀，整个白虎镖局已经彻底乱成了一锅粥。


第1016章 夺命血婴

　　“轰~”

　　高大的院墙忽然倒塌了，惊恐的人群竟然直接推倒了镖局的围墙，争先恐后的从里面冲了出来，许多妇女跟小孩立刻被撞倒在地，但是混乱的人群根本不管不顾，直接从他们身上踩了过去，凄厉的惨叫声几乎响彻了云霄。

　　“段明阳！你个王八蛋给老子出来……”

　　大胡子突然骑着一匹黑马猛冲了过来，举着幽光闪闪的白骨弯刀拼命吼叫，他已经被仇恨给蒙蔽了双眼，连最要命的尸婴都不去管了，但几个正在胡乱砍杀的镖师却直扑了过去，脸色狰狞的就如同恶鬼一般。

　　“去死吧……”

　　大胡子猛地一踢马肚，神骏的黑马立刻往前猛地一冲，一下就把几个镖师给撞翻在地，大胡子干脆跃下马来带着手下连连砍杀，但刘佳却忽然冲过来惊声叫道：“你们干什么，别杀我们的人！”

　　“刘佳！你别过去，那些镖师被尸婴给控制住了……”

　　陈泉急忙把刘佳给拉了回来，陈光大也赶忙从侧面跑过来说道：“快让所有的弟兄们都撤出去，千万不要靠近这里，再把李听雨跟李大美给我叫过来，快点啊，晚了白虎镖局就不复存在啦！”

　　“给我把段明阳找出来，谁敢挡路格杀勿论……”

　　大胡子拎着一名镖师的脑袋直起身来，挂着满脸的鲜血举刀大吼，刘佳急的又想上去找他拼命，却被陈泉连拖带拽的给拉走了，而陈光大一看院里的情况脸色却更阴沉了，被尸婴控制的傀儡居然多达上百人。

　　“妈的！一定是进化了……”

　　陈光大焦急万状的站在街中，周围全都是尖叫逃跑的人群，他就算想冲进去都不容易，但大胡子却跟疯了一样左劈右砍，根本就不管老百姓们的死活，直接带着人疯狂往院里冲去。

　　“阿爽！别进去，不能进去啊……”

　　老板娘也终于带着骑兵大队赶到了，然而大胡子却根本不听他的话，就如同一头猛虎般扑进了大院之中，被尸婴控制的傀儡很快便冲了上来，直接跟他们斗在了一起。

　　“老板娘！快让你的人去找段明阳，他很可能混在人群之中……”

　　陈光大赶忙冲过去大喊了起来，他现在一点也不相信大师兄的人品了，他既然能亲手杀死自己怀孕的情人，肯定是一点做人的底限都没有了，否则他早就应该站出来承担错误，也不至于闹到这种地步也不吭一声。

　　“封城！给我把城封起来，任何人都不准出去……”

　　老板娘当机立断下了命令，骑兵们立刻朝着两侧的城门冲去，不过老板娘一看大胡子他们被围了，竟然也想冲上去帮忙，但陈光大却赶忙喊道：“千万不能过去，你要是被尸婴控制住可就完了！”

　　“啊……”

　　突然！陈光大的话还没有落音，大胡子那边便接连传来了几声惨叫，他带去的手下果然被控制住了好几个，直接反戈一击开始围攻自己人，大胡子瞬间就沦为了独木难支的状态，被一群人逼的节节败退，要不是他的白骨刀锋利恐怕早就被人砍翻了。

　　“赵子文！你快想想办法啊，我求求你了，我不能失去阿爽的……”

　　老板娘竟然急出了哭腔来，看来还真是跟大胡子真心相爱了，但陈光大现在就算去了也是白搭，他根本就不知道尸婴躲在什么鬼地方，反而有可能被尸婴给控制住，白白葬送了自己的小命。

　　“刘芳菲！你这个贱人，偷了汉子还想杀你老公，你要杀就过来杀吧……”

　　大胡子突然疯狂的咆哮了一声，竟然直接扔了武器大吼了起来，谁知那些砍向他的傀儡们却忽然定住了，居然通通垂下武器往后退去，但大胡子却又大声吼道：“你还知道丢人了是吧，那就给我把段明阳找出来，老子要亲手弄死他！”

　　“阿爽！你快回来，快回来呀……”

　　老板娘又心急火燎的大喊了起来，谁知大胡子却彻底疯狂了，直接捡起白骨刀再次冲进了大院之中，而李听雨她们也在这时赶到了，但李听雨却突然惊声大叫道：“快跑啊，尸婴在你们左边！”

　　“糟了！”

　　陈光大猛地一惊拔腿就跑，谁知他还没跑出两步便直接顶住了，全身就像被胶水黏住了一般动也不能动，就连老板娘和他的骑兵们也齐齐呆滞了，全都好似木头人一般傻乎乎的瞪着双眼。

　　“快帮忙啊……”

　　陈光大急忙在心里呐喊了起来，黑尸虫这次倒是非常的爽快，赶忙释放力量想帮他脱困，但他明显被尸婴给重点照顾了，两股力量直接在他体内展开了拉锯战，疼的他就跟刀割一般煎熬。

　　“快把沙蜥女王放出去……”

　　李听雨赶忙大喊了一声，旁边的李大美立即拉开了自己的外套，直接露出了怀中半透明的沙蜥女王，可谁知老板娘却突然从马上一跃而下，竟然一把揪住陈光大的头发，直接把尸爪矛给顶在了他的喉咙上。

　　“滚！”

　　老板娘突然发出了一声完全不属于他的怒吼，一听声音就知道是刘芳菲，李大美连忙将沙蜥女王一把拽了回来，只能带着李听雨慢慢往后退去，谁知老板娘又跟着一字一顿地吼道：“我！要！段明阳！”

　　“我们上哪去给你找段明阳啊，你自己去找啊……”

　　李大美气急败坏的大叫了起来，这贱人的要求明显是在难为人，但老板娘却猛地一拎陈光大的脑袋，锋利的尸爪矛立刻刺穿了陈光大的皮肤，李大美只好大声喊道：“好好好！我们帮你找，我们一定帮你找！”

　　“贱人！你找我是吗……”

　　忽然！白虎镖局的院中猛地传来了一声大吼，众人立刻齐齐一怔，就看大师兄正架着大胡子从里面大步走出来，大胡子的双臂明显是脱臼了，软绵绵的垂在身旁用不上力，满脸屈辱的被大师兄给揪着头发。

　　“段明阳！！！”

　　一大片尖利的嘶叫猛地响了起来，所有的傀儡竟然异口同声的发出了尖啸，狰狞至极的表情更是如出一辙，看起来就像被同一只恶鬼上了身，阴森诡异的模样简直让人毛骨悚然。

　　“来啊！有种就杀了我啊，只要我手一松你老公就会死……”

　　大师兄同样满脸狰狞的瞪着老板娘，可众人这才注意到他手中的武器，那是一把十分古怪的大剪子，上面布满了尖利的铜刺，但从中间的粗大弹簧却不难看出，只要大师兄一松开手，大剪子就会自动刺穿大胡子的脖子。

　　“尸婴为什么不控制他啊，这蠢货怎么想的……”

　　李大美焦急万状的跺着双脚，谁知李听雨却摇头道：“段明阳很聪明，他应该是看出了尸婴的能力范围，他站的地方尸婴根本碰不到，你看地上那些尸体就知道了，傀儡最远就只能到达院里五六米的地方！”

　　“大师兄！到底发生什么事了，是不是你杀了刘芳菲啊……”

　　刘佳突然泣声大喊了起来，早就哭的泪流满面了，但大师兄却冷声说道：“是那个贱女人自找的，我都跟她说了一万遍，我们只能做情人不能做夫妻，但是她却故意停了避孕药怀上我的孩子，逼我跟她私奔，我不杀她我还能怎么办？”

　　“为什么会这样啊，你可是我们的大师兄啊……”

　　刘佳捂着嘴巴嚎啕大哭了起来，严晴赶忙上去将她扶住，指着大师兄怒不可遏地骂道：“段明阳！你可真够无耻的，玩弄了人家还有脸在这叫嚣，虎毒都不食子，可你不但亲手杀了你的情人，连你的亲骨肉都一起杀了，你要是还有点良知的话，就别在这殃及无辜！”

　　“哼~良知算个屁，从她老公把屁股卖给死人妖的时候，我就知道所谓的良知，不过是自欺欺人的童话故事罢了……”

　　大师兄重重的在大胡子脸上吐了口吐沫，脸色青狞的就跟恶鬼一般，但对面小院的大门忽然被人打开了，就看一道青灰色的小身影忽然走了出来，立即让李大美等人齐齐倒吸了一口凉气。

　　“它……它怎么长大了……”

　　李大美等人全都难以置信起来，那光溜溜的青灰色身影正是尸婴，可它却长成了七八岁男孩一般大小，并且眉清目秀的帅气脸庞像极了大师兄，完全就是一个缩小版的段明阳。

　　“你……”

　　大师兄也猛地瞪大了双眼，双手无法控制的颤抖了起来，这小男孩一看就是他的种，甚至连亲子鉴定都不用去做，而小男孩则一言不发的看着他，乌黑发亮的大眼睛看起来甚是可爱，但突然间它却清脆的叫了声爸爸。

　　“滚！你这个死怪胎，老子不是你爸爸，快给我滚……”

　　大师兄就跟疯了一样咆哮起来，十分神经质的猛摇脑袋，但跟着他却一连退后了好几步，哆哆嗦嗦的揪着大胡子叫道：“刘芳菲！你今天要么让我离开，要么就把我跟你老公一起弄死，老子豁出去了！”

　　“你有没有爱过我……”

　　尸婴忽然目光炯炯的看着他，声音也一下变成了刘芳菲，在场的众人立马震惊的瞪圆了眼睛，没想到一只变异活尸居然还会谈情说爱，但刘芳菲要不是带着如此强大的怨念和执念，恐怕也不会变成如此恐怖的怪物。

　　“爱呀！快说爱呀，不然你就死定了……”

　　夏菲焦急的冲着大师兄不停使眼色，其他人也紧张无比的盯着他，都恨不得直接替他喊上一声才好，谁知大师兄却突然发狂似的咆哮道：“老子早就受够你这个贱货了，你偷男人还想私奔，老子就算娶个妓女也不会娶你，你给老子去死吧！”

　　“完了！”

　　所有人都如同大难临头般的脸色巨变，万万没想到大师兄竟然会如此不顾一切，而刘芳菲也没有让他们失望，突然弯腰发出了一声刺耳的尖叫，然后一蹬双腿猛地扑向了大师兄。


第1017章 道貌岸然

　　“段明阳！！！”

　　状若疯魔般的尸婴直接扑向了大师兄，狰狞怨毒的神色比索命恶鬼还要恐怖许多，但大师兄竟然也跟豁出去了一样，目眦欲裂的瞪着它大吼道：“来啊！杀了我跟你老公，亲手送我们下地狱吧！”

　　“杀了你……”

　　尸婴已经彻底的疯狂了，直接带着一声刺耳的尖叫，恶狠狠的抓向了大师兄的脑袋，但是突然就听“啪”的一声轻响，一大片耀眼的灯光竟然猛地从侧面亮起，一下就打在了尸婴的身上，瞬间就让它发出一声惨叫重重摔倒在地。

　　“啊……”

　　尸婴身上忽然冒出了滚滚的浓烟，就好像整个人都燃烧起来了一样，疼的它满地乱滚不停惨叫，而远处的众人这才震惊的发现，那突然亮起的灯光居然来自镖局的大厅，一组木架上密密麻麻排列着上百根紫外线灯管。

　　“舒服吗？贱人……”

　　碧蓝色的灯光把门外照的亮如白昼，同时也把大师兄照的狰狞而又诡异，就看他瞪着满地打滚的尸婴冷笑连连，但之前的疯狂神色早已不复存在，那种奸计得逞的阴笑让在场的所有人都感到毛骨悚然。

　　“啊……”

　　尸婴凄惨的尖叫声响彻了苍穹，它的身体就如同被焚烧的木材一般，迅速的发黑枯朽下去，但大师兄却用力踩住它的脑袋，狞笑道：“我不过是想玩个女医生罢了，可你他妈竟然要跟我私奔，你这种又贱又蠢的女人就应该下地狱！”

　　“快放了我家阿爽……”

　　老板娘等人忽然失去了束缚，直接稀里哗啦的倒了一地都是，但大师兄却重重的吐了口吐沫道：“闭嘴！死人妖，让你的人都丢下武器退出去，否则老子就宰了这个死基佬，让他到阴曹地府里去搞基！”

　　“老公！对不起……”

　　忽然！尸婴竟然竭力的抬起头来，痛苦万状的看向了大胡子，两行热泪瞬间就从大胡子的眼中流落而出，但他却颤声说道：“小菲！是我对不起你，我一直都想好好保护你，可我没能做到，但是今天我一定不会再让你失望了！”

　　“你……”

　　大师兄忽然一惊，本能想要去揪大胡子的头发，谁知大胡子却猛地往他胸口一撞，把他狠狠撞翻在地的同时，他手中古怪的大剪子也猛然收紧，十几根尖利的铜刺一下就刺进了大胡子的脖子里。

　　“啊……”

　　大胡子猛地发出了一声歇斯底里般的咆哮，就看他用最后的力气在地上拼命一蹬，整个人立刻凌空跃起，竟然“咣”的一声撞翻了紫外线灯架，倒地的灯架立即噼啪炸响起来，耀眼的灯光也为之一灭，瞬间就让四周陷入了一片昏暗之中。

　　“疯子！你们全家都是疯子……”

　　大师兄气急败坏的爬了起来，立刻往院后玩命的跑去，但一道瘦小的身影却猛地跃上了天空，就像只大蚂蚱一般把他重重扑倒在地，直接狠狠一口咬在他的后颈上，立即鲜血四溅。

　　“啊……”

　　焦黑的尸婴直接仰天长啸了起来，情人以及仇人的鲜血不断从它嘴里喷涌而出，但饶是如此也能听出它叫声中的绝望与痛苦，不过一杆锋利的毒牙矛却猛地刺穿了它的后脑勺，一下就把它牢牢的钉在了地上。

　　“一路走好！希望你下辈子能做一只无忧无虑的宠物，做人太辛苦了……”

　　陈光大感慨万千的看着尸婴，刘芳菲怎么说都是个苦命的女人，不但老公出柜成了基佬，就连情人都对她痛下杀手，不过尸婴脸上的怨毒却开始缓缓的消散了，竟然蚊蚋一般的说了声，谢谢！

　　“阿爽！阿爽啊……”

　　老板娘猛地扑到了大胡子的尸体上，直接撕心裂肺的痛哭了出来，跟着便双眼一翻直接晕死了过去，而陈光大也轻轻的叹了口气，尽管基佬有点恶心，但只要是真心相爱就胜过这世间大多数夫妻，毕竟所谓的夫妻很多也只是同床异梦而已。

　　“嗖~”

　　陈光大刚把毒牙矛给拔出来，就忽然发现尸婴的尸体突然动了一下，等他定睛一看才发现，居然是半透明的沙蜥女王扑了过来，麻溜的挖出一只白板尸虫吞进肚中，让他连抢夺的机会都没有。

　　“靠！”

　　陈光大十分郁闷的大骂了一声，这四脚蛇几乎跟座山貂一个德性，都是光吃饭不干活的货色，不到危急关头它连嘴巴都懒得张开一下，李大美调教了它半天都没个屁用，始终都是一副我行我素的架势。

　　“大师兄……”

　　刘佳突然带着一群镖师跑了过来，一头扑到大师兄的尸体上就哭了出来，就连很多镖师也跟着嚎啕大哭，尽管大师兄是个道貌岸然的伪君子，可对他们还是很不错的，整个镖局上下几乎都受过他的关照。

　　“唉~我真想不通，他怎么会是这样一种人呢……”

　　李大美拎起正在打嗝的沙蜥女王，望着大师兄的尸体满脸困惑，但陈光大却搂住她叹道：“每个人都有阴暗的一面，只看你能不能压制的住，大师兄或许曾经是个好人，但从他跟刘芳菲偷情开始，他的阴暗面就像一颗发芽的种子，逐渐在他心中变成了一棵参天大树！”

　　“唉~我们回去吧……”

　　李大美幽幽的叹了口气，跟着陈光大等人一起往回走去，反正这烂摊子也不需要他们来收拾，不过就在他们路过十字街口的时候，却忽然发现佩德罗神父已经被人给杀了，胸口竟然被人给捅了好几刀。

　　陈光大默默的走上去，抹平了佩德罗大睁的双眼，杀他的人不用猜也知道是白虎镖局的，毕竟吕下惠是个老好人，他被佩德罗戴了绿帽子，跟他要好的兄弟们自然咽不下这口气。

　　“你明天还去镖局吗……”

　　李听雨走上来拉了拉陈光大，陈光大摇摇头便继续往回走去，说道：“沙里飞马上要打一刀刘了，老板娘决定跟一刀刘联盟，到时他会征调全城所有的壮丁上战场，恐怕兵力没有一万也有八千，所以他想让我给他当步兵统帅！”

　　“你不会答应了吧，咱们自己家的事情都还没有解决，哪有工夫给他带兵打仗啊……”

　　李听雨有些不太乐意的看着他，可陈光大却看着漆黑的前方低声道：“我有种感觉，小薇跟飞仔他们很有可能都在恶人漠，他们可能发现了我们所不知道的秘密，所以我要是不把影响力扩大，将很难打听到他们的消息！”

　　“丧彪姐我一直都想见识见识，看看是不是跟他们说的一样风华绝代……”

　　李听雨充满好奇的歪了歪脑袋，李大美也同样点了点头，而三人很快便回到了凶宅之中，可还没进门就听科琳在里面不停的浪笑，江诗琳还大笑道：“果然不一样哎，跟男人嘬起来完全是两种感觉，他真的是在吃奶呢！”

　　“当然啦！一个是吃奶，一个是豆奶，感觉肯定不一样……”

　　科琳笑的就跟老鸨子接客时一样浪，等陈光大诧异的走到房门口一看，只见小混血正趴在江诗琳胸口猛嘬，就连科琳也是衣衫半解，他立马郁闷道：“你们俩有毛病吧，奶都没有让人家喝个屁啊！”

　　“要死啦！往哪看呀……”

　　江诗琳急忙抬起孩子挡住了胸口，谁知小混血却“哇”的一声哭了出来，江诗琳只好又转过身去继续让他嘬，然后没好气地说道：“你当我们乐意啊，他刚刚一直哭闹，我们想尽了办法都不行，只有这样才能让他安静下来！”

　　“男人的天性嘛，你要是给我喂奶，我保证也很安静……”

　　陈光大嘿嘿一声淫笑，江诗琳立马鄙夷的白了他一眼，谁知道李大美跟李听雨却突然母爱泛滥了，当场解开衣服要上去试一下奶孩子的感觉，陈光大立即眼馋无比地说道：“那个……其实我也可以的，我保证规规矩矩的吃奶！”

　　“滚！”

　　四个女人齐刷刷大骂了一声，直接把他从房里给赶了出来，陈光大只好郁闷的准备回房睡觉，谁知老五却忽然从后院里走了过来，手里不但拎着一条死亡的小羊羔，居然还有一条血糊糊人类的大腿。

　　“你拎着条人腿干什么，这羊又是从哪弄来的……”

　　陈光大很是震惊的看着他，但老五却示意他出来，等陈光大莫名其妙的走出去之后，就看老五指着草丛里一个黑乎乎的地洞，说道：“腿跟羊都是在这洞边发现的，我要是没有猜错的话，这应该是沙蜥给咱们送来的礼物！”

　　“什么？沙蜥送来的……”

　　陈光大连忙掏出手电照向洞中，这地洞明显是刚刚才挖出来的，上面还布满了横七竖八的爪印，而老五又苦笑道：“估计是沙蜥怕我们虐待它们女王，所以给它们女王送来人腿的同时，还不忘给咱们捎了只小羊！”

　　“我去！这么贴心啊……”

　　陈光大惊喜万状的拿过了小羊羔，小羊羔是被沙蜥爪一击毙命的，没有感染完全可以放心食用，不过老五却指着小羊屁股后面的印迹说道：“这是卧牛洲骑兵队的标记，这只羊应该是属于老板娘的！”

　　“管它是谁的，咱们现在就把它给干掉，吃完一埋谁也不知道……”

　　陈光大欣喜无比的掏出了匕首，当场就准备扒皮下火锅了，但老五却蹲在洞边嘀咕道：“你觉得沙蜥明天会不会还来，要是能给咱们送点牛肉就好了，我不太喜欢吃羊肉，吃完了一身都是膻味！”

　　“牛太大拉不过来，不过倒是可以让它们再送几只鸡过来，红烧仔鸡你觉得怎么样……”

　　陈光大兴致勃勃的蹲到了洞口，老五立马重重的点了点头，就看陈光大立即趴在洞口朝里喊道：“哥几个明天还来啊，你们女王要吃鸡，咯咯叫的那种小母鸡，最好再带上点水果跟香烟，我保证亏待不了你们女王！咯咯咯……”

　　“糟了！老陈不会被鸡精附体了吧……”

　　李大美跟李听雨满脸震惊的站在后门口，惊恐的对视了一眼之后，立马冲上去对着陈光大的屁股狠狠踹上了一脚。


第1018章 大战在即

　　“人生于世上有几个知己，多少友谊能长存……”

　　陈光大戴着一副漆黑的墨镜坐在城门洞中，随着“瞎子炳”的二胡伴奏大声歌唱，两人面前的破碗已经扔了厚厚一层粮票了，一阵阵明亮的精光不断从“瞎子炳”的眼缝中绽放而出，笑的他嘴都快合不拢了。

　　“老弟！以后咱俩合伙吧，我拉你唱绝对挣大钱……”

　　一曲终了，瞎子炳睁开眼睛惊喜万状的看着陈光大，不过陈光大却摘下墨镜戴在了他的脸上，又直接拿走了破碗里的一半粮票，然后二话不说便起身往城外走去，这么多粮票当然不是他唱来的，而是出城吊唁的宾客给他面子。

　　“赵统帅！娘爷叫您过去……”

　　两名刀手气喘吁吁的从前方跑了过来，陈光大点点头便走向了卧牛湖，远远就看到卧牛湖边已经聚集了很多人，正围着一座孤零零的豪华坟包，而死后能有这种规格待遇的人，自然只有老板娘的好基友大胡子了。

　　“饭要的不错啊，没想到你还有这种本事……”

　　陈泉交叠着双手站在一棵胡杨树下，面无表情的看着人群聚集处，然后低声说道：“看到那个穿皮甲的中年人了吗，他就是白虎镖局的总镖头邱大龙，刚从沙巴克分镖局赶回来的，但是老板娘一点面子都没给他，直接让人把大师兄的尸体给剁碎了喂狗！”

　　“意料之中！这老家伙幸好不在卧牛城，否则老板娘肯定会让他陪葬……”

　　陈光大轻轻点点头便往前走去，老板娘也正好带着人群浩浩荡荡的走了过来，不过老板娘今天却没有哭，只是眼眶有些发红而已，不过他身边的人都知道，前两天老板娘已经哭晕了好几次，恐怕今天也是因为宾客众多才强忍着没丢人。

　　“子文！这是白虎镖局的邱总镖头，你们应该是第一次见面吧……”

　　老板娘来到陈光大面前，轻轻指了指身后的邱大龙，他本能的伸出手去想跟对方握手，谁知邱大龙却背起双手淡然道：“我们白虎镖局可真是人才辈出，以后还要仰仗赵统帅多多关照啊，千万别再把我们这破局子给折腾没了！”

　　“那当然！白虎镖局可是我的娘家……”

　　陈光大轻笑着收回了右手，这邱大龙对他的敌意还真是不小，当着这么多人的面就摆出来了，不过老板娘却跟着说道：“事情都已经过去，任何私人恩怨都给我暂时放下，谁要是敢破坏咱们的团结，我绝对饶不了他！”

　　“娘爷言重了，我只是觉得后生可畏罢了……”

　　邱大龙皮笑肉不笑的看着陈光大，他身后的刘佳也是满脸阴郁，而老板娘又接着说道：“今天咱们卧牛城有头有脸的人物都来了，而眼下又是咱们生死存亡的紧要关头，我喜欢大家有钱的出钱，有力的出力，共同捍卫我们的家园！”

　　“娘爷请放心，我等定当竭尽全力……”

　　众多头面人物纷纷抱拳表态起来，不少人当场就说出了自己捐献的数额，但老板娘却突然冷笑道：“有些人好像还不大乐意嘛，认为我是在强迫你们给我卖命是吗，你们要是这么想的话现在就可以离开，我绝不阻拦！”

　　“没有！绝对没有……”

　　众人立马把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，有几个不情不愿的家伙也连连表态，而老板娘又冷笑一声道：“没有是最好，你们也不动脑子想想，沙里飞一旦打到这里来，你们的钱和女人通通都会变成人家的，你们现在帮卧牛城就是在救自己的命！”

　　“娘爷！我们白虎镖局已经全部整装待发，随时听候您的调遣……”

　　邱大龙赶忙恭敬的拱了拱手，而老板娘这才点点头道：“昨晚我接到探马来报，沙巴克正在集结兵力，最多三五天就会兵临城下，而我们中五洲虽说有五块绿洲，但月亮湾那个破地方不提也罢，所以到时迎战沙里飞的只有我们四家！”

　　“那上五洲的镇北堡跟橘子洲呢，他们怎么是打算的，听说他们两家也结盟了是吗……”

　　邱大龙深深蹙起了眉头，但老板娘却摇摇头道：“镇北堡两面三刀，他们明面上跟橘子洲结盟，其实背地里他们早就对沙里飞投降了，但橘子洲会帮我们牵制住镇北堡，所以我们不用担心镇北堡的兵力，安心对付沙里飞的大军就行了！”

　　说着！老板娘又指着陈光大说道：“我刚刚已经说了，赵子文是我新任命的步兵统帅，你们各家的步兵都将划归到他手下管理，但我不希望发生阳奉阴违的破事，我给了赵子文绝对权力，谁敢给我耍花枪他的刀就会砍在谁的头上！”

　　“恭喜赵统帅！您可要多多关照老弟们啊……”

　　众人立刻围过来对陈光大溜须拍马，其实陈光大上任的消息昨天就传出来了，这些人精当晚就送来了各种珍贵礼物，光暖床的美女就不下四五十个，无非就是想让陈光大指挥的时候手下留情，别让他们的人冲上去当炮灰。

　　“大家先别忙着给我道喜，我姐的话还没有说完……”

　　陈光大笑呵呵的指了指老板娘，老板娘便接着说道：“这次我们总共调集了三百多名骑兵，各位亲自上阵的老大一律听我调遣，你们现在就可以回去动员战士们，明天一早八点咱们兵发仙女湖，跟沙里飞一决生死！”

　　“遵命！”

　　众人立即抱拳齐声大吼，震耳发聩的吼声倒是颇为霸气，但许多人的眼珠子却在滴溜溜的乱转，分明都是心怀鬼胎，真要等打起来也不知道这些人能有多少战斗力，估计最多也就只能打打顺风仗而已。

　　“娘爷！那我们就先告辞了，明天一早见……”

　　众人纷纷打着招呼准备散去，谁知一群老幼妇孺却突然被人押了过来，一眼望去至少不下上百人，当即就有两位老大的脸色狠狠一变，急忙颤声问道：“娘爷！您……您这是何意啊，抓我们老婆孩子干什么？”

　　“报！”

　　一名刀手飞快的跑了过来，直接抱拳大喊道：“报告将军，马头帮不但暗中变卖了所有财产，还在院中挖了条地道直通城外，把所有家属都给送了出去，这些人是我们在城外刚刚抓到的，他们供述说要去投靠沙巴克！”

　　“误会！这都是误会啊，娘爷您一定要听我们解释啊……”

　　两位老大直接吓的跪倒在地，连哭带喊的哀求了起来，但老板娘却冷笑一声道：“咱们这边还没有开战，居然就有人开始叛逃了，你们刚刚发的誓都是放屁吗，来人啊！给我把他们所有的男人通通吊死在城门上，女人赏给兄弟们为奴！”

　　“饶命啊！娘爷饶命啊……”

　　一群人立刻惊恐万状的哭喊了起来，有些人立马拔出刀来就想反抗，可眨眼间就被周围的弓弩手们给射成了刺猬，没死的也被骑兵们用绳索套住脖子，就像拖牲口一样直接顺着地面拖走了，没一会就在城楼上挂成了一排。

　　“他妈的！你们倒是不客气啊，当老子是摆设啊……”

　　陈光大忽然冲上前去，直接踹翻了几个正在争抢妇女的士兵，他现在可是红到发紫的人物，原本还有个大胡子能跟他争宠，但大胡子一死他就成了老板娘唯一的“爱妾”了，士兵们自然是连屁都不敢放上一个，灰溜溜的爬起来躲到了一边。

　　“老子吃点亏，这些个丑八怪全都送到我家里去，剩下这些极品美女都留给你们吧，还有这只金毛大洋马也归你们了……”

　　陈光大直接搂住一位小丫头淫笑了起来，众人立马在心中狠狠鄙夷起来，他所谓的极品美女都是又老又丑的，就连金毛大洋马也丑的跟女鬼一样，人不要脸到了这种程度也是世所罕见了。

　　“还有谁想走的吗，不妨趁早说出来，我绝对不会阻拦你们……”

　　老板娘冷冰冰的扫视起诸位老大来，众人本能的扫了一眼城门上的尸体，立马满脸惶恐的摇起了头，他们才不会这么天真，老板娘这分明就是杀鸡儆猴，谁要是敢在这时候离开，用不了多久就会去城搂上当吊死鬼了。

　　“明早八点，城门集合……”

　　老板娘重重的大吼了一声，众人立刻诚惶诚恐的离开了，而陈光大也搂起两个小美女往回走去，看起来萎缩不可实则是在救这些丫头，她们一旦被那些大老粗给带走，肯定会被糟蹋的不成样子，能不能活下来都是两说。

　　“老大！你选一个毛头小子当统帅，他能服众吗，咱们手下的弟兄可没有一个是善茬啊……”

　　一位中年骑兵缓缓走到了老板娘身边，望着陈光大的背影脸色古怪，但老板娘却冷笑道：“你以为他是省油的灯吗，他可不是什么小混混，他是真正能干大事的混江龙，不信你就看着吧，三天之内他就能将所有人，都给弄的服服帖帖！”

　　“那你还用他，万一他要造反怎么办……”

　　中年人十分吃惊的看着他，但老板娘却拍拍他的肩膀说道：“赵子文是个聪明人，轻易不会造反的，因为他知道自己的根基太薄，不过就算这小子再危险我也得用，以他的能力肯定能带给我们惊喜！”

　　“那完事之后……”

　　中年人忽然恶狠狠的做了个下切的动作，但老板娘却是哈哈一声大笑，摇摇头边走边说道：“我的胆子还没这么小吧，一个毛头小子还吓不倒我，等他真正见识到我的底牌之后，相信他一定会老老实实臣服于我们的！”

　　“对了！咱们又丢了十只鸡两只羊，真是活见鬼了……”

　　“他妈的！一定要把偷鸡贼给我找出来，老娘非弄死他不可……”


第1019章 出征仙女湖

　　清晨！

　　陈光大在几个丫鬟的伺候下，穿上了一身拉风的沙蜥皮甲，黑色的沙蜥甲完全是仿造明代的明光铠，胸前不但镶有一只铜牛头护胸，双肩更是一边一个纯金的龙头护肩，鱼鳞状的蜥皮裙甲一直盖到腿弯处，腰间还系着一条骚包的红色腰带。

　　“哇！好帅啊……”

　　李听雨双手捧胸满脸都是激动的小星星，就连科琳跟江诗琳她们都是双眼雪亮，这身精雕细琢的皮甲把陈光大给衬托的英武不凡，让他本就健壮的身材更显威猛高大，等他再背上锃亮的不锈钢毒牙矛，挎上锋利的唐刀之后，几个小娘们差点就给他当场迷翻了。

　　“妈呀！幸好是出去打仗，这要是去泡妞还得了……”

　　李大美摇着脑袋连连惊叹，陈光大平常不是胡子拉碴就是吊儿郎当，她们几乎都没见他穿过正装，这冷不丁穿上一身威严的皮甲后，颜值简直噌噌噌的往上飙升，李大美生平头一回发现陈光大也能这么帅。

　　“嘿嘿~美女们！有没有想现场来一发的冲动啊……”

　　陈光大忽然嘿嘿一声淫笑，毛手直接就往李大美屁股上去了，但他这一笑却瞬间破功，李听雨立马鄙夷地说道：“你还真是帅不过三秒，刚刚还真想跟你现场来一发呢，现在只想一脚踹飞你个死泰迪！”

　　“哼~我就知道，我这辈子都睡不到真正的帅哥……”

　　李大美也十分不屑的撇了撇嘴，挎上腰刀就开始整理头发，她们几个女人也都是一身沙蜥皮甲，虽然没有陈光大的那么拉风骚包，但是她们的好身材全都摆在那，也同样十分英姿飒爽，等小蛮腰扭起来更是别有一番风味。

　　“二狗子！妈妈们去打仗了，你在家可要好好听奶妈话啊……”

　　几个女人突然围住了一位奶妈，纷纷逗弄着襁褓之中的小婴儿，但陈光大闻言却是翻了个大白眼，人家好好一个中意混血儿，愣是给她们起了个二狗子这么土掉渣的名字，还大言不惭的说贱名好养活，可分明就是小泰迪的意思。

　　“走！”

　　陈光大戴上锃亮的铜盔便往外走去，四个小娘们也是气宇轩昂的跟在后面，其实按理说她们是没必要随军出征的，不过陈光大却担心万一跟老板娘翻脸，把她们几个留下来反而会沦为人质，反正这些土匪打仗带女人的也不少，老板娘也不会奇怪。

　　“恭迎统帅……”

　　门外早有一队步兵在牵马等候了，陈光大一出门众人立刻弯腰致敬，连称呼也随之正规了起来，不在大哥或者老大那样乱叫，而这队人马也能算是陈光大的亲兵了，有一多半都是从白虎镖局抽调出来的，都是跟他一起逛过窑子的好兄弟。

　　“出发！”

　　陈光大麻利的翻身上马，上百名身着皮甲的亲兵立即大喝一声，直接跟在马后往城门方向小跑而去，而牵马的马前卒则是老五乔装改扮的，他戴着顶西部牛仔的卷檐帽，养了一嘴的胡渣根本不引人注意。

　　队伍很快便行进到了城门附近，远远便看到小广场上已经站满了即将出发的士兵，还有许多前来送行的家属，虽然看着热闹非凡，不过这帮土匪却根本谈不上什么气势，歪歪扭扭的站在那不停剔牙抠鼻屎，怎么看都是群一击即溃的散兵游勇。

　　除了老板娘的精锐骑兵和陈光大的亲兵队之外，绝大多数人都没有皮甲或者统一的军装，随便在胳膊上系条红带子就算自己人了，步兵大部分都是一把铜刀加木盾，可被强征入伍的甚至连把正经刀都没有，拎着个大锅盖就算盾牌了，简直是惨不忍睹。

　　“就凭这群乌合之众也想打仗啊，恐怕敌人一亮刀他们就跑了吧……”

　　李大美头一回见到卧牛洲的大军，立马给震惊的合不拢嘴，但陈光大却摇摇马鞭苦笑道：“本来就是土匪打土匪，要求就不要这么高啦，咱们还对外面吹集结了两万大军，但这么点人也不知道有没有八千！”

　　“赵统帅！大将军请您过去……”

　　一位传令兵忽然急匆匆的跑了过来，陈光大立刻一踢马肚，直接冲到了城门口一张香案前，香案上已经摆满了各色的贡品，各方大佬整整齐齐的站成了一个方阵，而所有人的正前方则是手持三根龙香的老板娘。

　　“收尸大神？这什么鬼……”

　　陈光大刚跳下马来便愣住了，只看香案前挂着一副很大的水墨画像，上面画的是一个青面獠牙的巨人，不但脚踩着一只肥尸王，手里还捏着两只肠穿肚烂的大跳尸，背景则是望风而逃的众多高级活尸，还用血红色的大字写着——收尸大神！

　　“收尸大神你都不知道？那你知道现在最厉害的组织叫什么吗……”

　　前排的韵大壮很惊奇的看着他，陈光大立马抓了抓脑袋，纳闷的问了句西北军吗，谁知韵大壮却嗤之以鼻道：“西北军顶多是西北的土皇帝，真正厉害的是收尸人，听说人家都已经打到国外去了，他们拜的就是收尸大神，否则怎么会叫收尸人呢！”

　　“呃~收尸人拜的神仙关咱们屁事啊……”

　　陈光大很是伤神的抓了抓脑袋，他这正牌收尸人老大都没听过这号神仙，也不知道这些人是怎么杜撰出来的，更何况收尸人的由来，只是他当年在幼儿园跟林娜说的一句玩笑话，根本不关神仙妖怪什么事。

　　“废话！凡是跟活尸有关的东西都归收尸大神管，这可是咱们烟云十六洲的首席大神，拜他老人家比拜关二爷还有用……”

　　韵大壮神秘兮兮的挑了挑双眉，旁边一位老大也跟着说道：“赵统帅！收尸大神真的很灵验，连西北军都在偷偷拜他，而且沙蜥最近越来越猖獗，咱们虽说跟人打仗但也得提防着它们，拜拜收尸大神是没有坏处的！”

　　“好吧！拜就拜吧，谁叫陈光大这么牛逼呢……”

　　陈光大哭笑不得的接过了三炷香，一看众人早就把第一排最右侧的位置留给了他，这就相当于公开承认他二号人物的地位了，于是他也不客气，直接大摇大摆的走到了最右侧昂首挺胸。

　　“吉时已到！敬香……”

　　随着一声响亮的铜锣声响起，整个小广场上便瞬间安静了下来，后面的士兵们也赶忙排好了队伍，很快就看老板娘直接举起三根龙香，大喊道：“收尸大神在上，请保佑我们卧牛城全体官兵战无不胜，攻无不克，平安归来！”

　　“战无不胜！攻无不克！平安归来……”

　　所有人立即跟随老板娘一同大喊了起来，朝着那莫名其妙的收尸大神规规矩矩的拜了三拜，诸多的檀香很快就插满了巨大的青铜香炉，而陈光大也算是明白了，这世上原本没有什么收尸大神，但拜的人多了大神也就成真了。

　　“开城！出发……”

　　老板娘猛地跨上了一匹黑色战马，精锐的骑兵队立即紧随其后，举着两杆血色的牛头大旗威风凛凛的开向城外，而陈光大也跨上了自己的白色宝马，锵的一声拔出唐刀大喊道：“步兵听令，出发！”

　　“平安回来啊，一定要回来啊……”

　　周围的老弱妇孺们纷纷带着哭腔大喊了起来，直到这个时候才有了一种生死大战的气氛，一将功成万骨枯的道理谁都懂，这看似浩大的八千人兵团，等到战争结束之日也不知道还能回来多少，或许能有一半就非常不错了。

　　“苍茫的天涯是我的爱，连绵的青山脚下花正开……”

　　也不知道是谁带头唱了起来，几千人立马跟着一起高唱，虽然歌曲有那么一点恶俗，不过却有种漫漫长路远，仗剑走天涯的豪情，但仅仅片刻工夫歌声却戛然而止，突然就听有人惊呼道：“沙蜥！前面有好多沙蜥！”

　　“怎么回事？沙蜥怎么大白天出来了……”

　　老板娘的脸色猛然一变，完全不敢相信自己的眼睛，这些荒漠沙蜥不但在大白天出来了，居然还呈现出一股铺天盖地之势，黑压压的一眼都望不到头，直接把他们的去路给堵了个水泄不通。

　　“娘爷！这是老天爷不让咱们出征啊，要是有违天意此战必败呀……”

　　一个小老头忽然如丧考妣般哀嚎了起来，其他人闻言也跟着猛点头，如果能不打仗肯定是最好了，更何况刚出门就碰上了如此邪门的事情，但老板娘却突然一抽马屁股，竟然冲到小老头面前一刀砍了他的脑袋。

　　“妖言惑众！老子看谁还敢动摇军心……”

　　被溅了一身鲜血的老板娘恶狠狠的瞪着双眼，立马就让躁动的大军通通闭上了嘴，但跟着就看两条大号的沙蜥突然排众而出，大嘴里还叼着几样毛茸茸的东西往他们这边跑来，骑兵们立刻大叫道：“快保护大将军！”

　　“慢着！”

　　老板娘猛地赶开了几个骑兵，惊疑不定的盯着两只大号沙蜥，却看它们嘴里叼的竟然是两头绵羊跟几只小母鸡，但立马就有人惊呼道：“娘姐！是咱们被偷的两头羊，原来是沙蜥干的！”

　　“它们想干吗……”

　　老板娘满腹狐疑的蹙着眉头，两头沙蜥面对浩浩荡荡的人类也不害怕，竟然竖着尾巴麻溜的跑到了陈光大面前，跟着就把嘴里的东西给吐了出来，就像两条哈巴狗一样乖巧无比的看着陈光大。

　　“去去！赶紧滚蛋，老子不认得你们……”

　　陈光大的老脸瞬间涨的通红通红，他当然认得这两头沙蜥了，它们几乎天天都来凶宅给他送鸡送羊，吃的几个小娘们腰都肥了一圈，他现在一打嗝全部都是羊膻味。

　　“赵统帅！这真是天大的喜事啊，连沙蜥都来给您献礼了，说明咱们这仗要大获全胜啊，您就快点收下吧……”

　　不知是谁惊喜万状的大喊了起来，士兵们也立即跟着欢呼了起来，可陈光大却十分尴尬的看向了老板娘，谁知老板娘竟然也欣喜若狂地喊道：“还愣着干什么，沙蜥都来给你送礼了，说明你是我的大贵人啊，快把礼物收下啊！”

　　“那我就收了哈，不过我真没见过它们……”

　　陈光大只好讪笑着跳下马去，在两只大沙蜥的脑袋上拍了拍之后，两只大沙蜥立刻屁颠颠的跑回了沙蜥大军中，遥遥的望了李大美怀中的沙蜥女王一眼之后，便领着黑压压的沙蜥大军钻进地洞中消失不见。

　　“哦！万岁……”

　　现场立马爆发出了惊天的欢呼声，战士们直接冲上去把陈光大抛上了天空，就连老板娘都开心的合不拢嘴，但李听雨却偷偷拍拍肚皮不屑道：“我的妈！这样也行啊，这些人还真是迷信到家了，呕~不行了！我中午不能吃羊肉了，再吃我就要吐了！”


第1020章 结盟大会

　　卧牛城距离仙女湖并不远，步行大半天的工夫也就到了，不过陈光大因为马术实在太烂，这一路上着实闹了不少笑话，不是控制不住马匹冲撞了别人，就是被马驮着四处乱窜，最后还是被骑兵队给找回来的。

　　“小祖宗哎！你好好听话行不行，我丢人你也丢马啊……”

　　陈光大欲哭无泪的拍着座下的“白龙马”，这白马骚包是够骚包了，可就是脑子好像不怎么灵光，但后面的李大美却坏笑着说道：“骑白马的不一定是唐三藏，还有可能是只泰迪狗，这就叫丢人丢牲口！哈哈~”

　　“整队！”

　　传令兵突然在前方大喊了一声，陈光大立马直起身来朝前一看，原来仙女湖已经快要到了，远远就看到前方出现了好大一片绿洲，比起卧牛洲至少大了一半还有余，就连城墙也是用石头垒起来的。

　　散乱不堪的队伍很快便集合了起来，两面血色牛头棋也重新飘扬了起来，几千名战士更是迅速整理起仪容来，各个都摆出一副威风凛凛的架势，反正不管最后哪一方的战斗力更强，但场面一定要撑起来，就算丢钱也绝不能丢面子。

　　“赵子文！过来过来，你长的帅走我旁边护驾……”

　　老板娘贼兮兮的冲陈光大招了招手，陈光大立刻打马上前，昂首挺胸的立在了他的身旁，还有一位魁梧的壮汉也上前把他夹在了中间，老板娘立即正了正脑袋上的金盔，然后猛地拔出腰间的镶金马刀，气势冲天的大喝了一声出发。

　　“这城守不住啊……”

　　随着仙女湖的距离越来越近，陈光大立刻本能的蹙起了眉头，仙女湖的城墙虽然都是用大片石砌起来的，可高度顶多只有四米来高而已，身手好的战士完全可以几步冲上去，有没有城墙区别根本不大。

　　“真正的战场不是这，再往前几公里有座剃头山，那里才是咱们迎击敌人的地方……”

　　老板娘轻轻摆了摆手，跟着又说道：“知道这仙女湖的名字怎么来的吗，当初一刀刘刚带人占领这里，可每到晚上就有条美人鱼在湖里唱歌，歌声还非常的动听，一刀刘就吹牛说那里是七仙女洗澡的地方，但实际上那根本就不是个人！”

　　“不会是血腥玛丽吧……”

　　陈光大颇为好奇的看着他，谁知道老板娘却摇摇头道：“据说是只尸变的大鲶鱼，嘴里叼了个女人的脑袋，每当它浮出水面之后，它嘴里的女人就会唱歌诱惑男人过来，然后把对方拉进水里直接吃掉！”

　　“真的假的？这也太扯了吧……”

　　陈光大难以置信的瞪着双眼，但老板娘却苦笑道：“我也不知道真假，但这是一刀刘亲口跟我说的，据说大鲶鱼跟那女人成了共生体，它吃了人就等于大鲶鱼吃了人，反正仙女湖的湖水是不能喝的，一喝准尸变！”

　　“嗯？怎么还有鞑子兵……”

　　陈光大忽然一怔，远远就看到左面也有支大军开了过来，虽然人数没有他们的多，但所有人都是一副清朝军队的装扮，一律身穿马褂头顶竹盔，骑兵更是穿着五颜六色的泡钉甲，后面还有八面颜色各异的龙旗高高飘扬。

　　“哈哈~耍猴的来啦……”

　　老板娘哈哈一声大笑，指着一位身穿金龙泡钉甲的男人说道：“那家伙是牛虻山的老大金大彪，自称是爱新觉罗后裔，但实际上他就是个牛虻山的土著，去年硬是登基当了皇帝，还下诏书让咱们去朝拜，你说是不是脑子坏了！”

　　“哈~辫子戏看多了吧……”

　　陈光大也忍俊不禁的笑了起来，不过仔细想想他还真遇过不少这样的人，大多都是中了辫子戏的毒，而双方的人马很快就碰头了，老板娘直接笑道：“这不是大清皇帝嘛，怎么没见您那后宫三千佳丽呢？”

　　“大胆！尔等刁民，觐见陛下还不速速跪下……”

　　一位黑旗军的统领立即大喝了一声，把两颗眼珠子瞪的就跟铜铃一样，但陈光大却好笑道：“你们家那位是清朝皇帝，咱们是大唐的兵，根本就不是一个朝代的好不好，何来觐见之说啊？”

　　“罢了！跟他国蛮夷啰嗦什么……”

　　金大彪十分威严的摆了摆手，扫了一眼卧牛城的军队后便冷声说道：“老板娘！你不是号称精兵两万的吗，怎么朕见你连一万人都没有，你也太会吹牛皮了吧，也不怕人家沙巴克笑话！”

　　“那也比你大清朝的兵多啊……”

　　老板娘很是得意的甩了甩马鞭，牛虻山的兵最多只有三四千，其中还有一多半是老实巴交的农民，但金大彪却挺起胸膛不屑道：“人多顶个鸟用，我们八旗子弟各个都是以一当十的精锐，你们要是不信，咱们就在战场上见真章吧！”

　　“那小妹就等着我家皇帝哥哥，打头阵抢头功了哟……”

　　老板娘十分风骚的朝他眨了眨牛眼睛，金大彪立即连人带马狠狠哆嗦了一下，赶忙打着马一溜烟的跑了，但陈光大却哭笑不得地叹道：“唉~这烟云十六洲还真是奇葩朵朵开啊，什么妖魔鬼怪都有，但愿别再冒出个秦始皇来吧！”

　　“放心！最不正常的你都看到了，剩下的你都会觉得很正常了……”

　　老板娘扬了扬马鞭继续往仙女湖走去，不过仙女城肯定是呆不下这么多人马的，很快就有两名轻骑兵跑了上来，直接把他们往仙女湖边领去，等到了湖边的空地上一看，果然是刀枪林立，人喧马啸！

　　“嚯~人不少啊……”

　　陈光大十分惊讶的在其中来回扫视，这里少说也有三四万人之多，一眼望去全都是来回攒动的人头跟马匹，甚至还有大批大批的骆驼，似乎并不止他们中五洲的四方势力。

　　“一刀刘在恶人漠算是老前辈了，他跟人打仗肯定会有老朋友来帮忙，那些骆驼兵就是从下六洲来的驼帮……”

　　老板娘熟门熟路的给陈光大介绍了一番，不过陈光大却颇为不屑的摇了摇头，这些人根本就是群乌合之众，聚在一起不是吹牛就是喝酒，还有不少带着女人来玩乐的，反观最脑残的清兵倒是军纪严明，一个个都跟标枪一样立在那不苟言笑。

　　“姐！你给我交给底，这仗你让我打到什么程度……”

　　陈光大十分认真的看向了老板娘，而老板娘缓了一下才沉声说道：“能拖就拖，拖不住了我们再上，但是我一旦让你上了，你就必须得给我往死里拼命，没有我的命令，你就算拼到最后一兵一卒也不许后退！”

　　“我懂了……”

　　陈光大略带诧异的点了点头，倒是没想到老板娘会如此坚决，不过他刚想再问老板娘却直接下了马，招呼上他们一众将领后，便在两名旗袍美女的带领下往树林深处走去，很快就来到了一块被白布围起来的空地上。

　　“哈哈~老妹！你果然是言出必行啊，有你帮忙咱们这回绝对能大获全胜……”

　　几人才刚走进布幔之中，一个中年男人便直接迎了上来，大大的给了老板娘一个拥抱，这人应该就是仙女湖大当家一刀刘了，只是他的长相颇为阴鹫，长着一个典型的鹰钩鼻不说，双眼也是深凹进去的，一看就不是什么好人。

　　“死鬼！一来就吃我豆腐，屁股都给你捏肿了……”

　　老板娘十分娇嗔的在对方身上捶了几拳，前方立马传来一阵哄堂大笑，陈光大这才注意到布幔之中已经坐了不少人，还有许多美女在中间又跳又唱，但一刀刘却看着他笑道：“真是一代新人胜旧人啊，你这新男宠长的不错嘛！”

　　“别瞎说！死老刀，这是我们的步兵统帅赵子文，正儿八经靠实力上位的……”

　　老板娘又嗔怪的捶了他一拳，谁知一刀刘的双眼却是猛地一挑，仔细将陈光大给上下打量了一遍，但一个小白脸却急忙跑上来怒声道：“叔！就是他在卧牛湖打的我，要不是娘姐出面他都差点杀了我呢！”

　　“你们五个打不过人家一个，还有脸在这瞎嚷嚷，给我滚一边呆着去……”

　　一刀刘恶狠狠的瞪了强少一眼，强少立即灰溜溜的退到了一边，老板娘这才介绍道：“子文！这位就是闻名遐迩的一刀刘了，你直接叫他刀哥就行，虽然你跟他侄子有点小矛盾，但从今天开始你们就是好战友了，一定要摒弃前嫌才行啊！”

　　“哟~哪来的小鲜肉呀，长的真让人眼馋呢……”

　　忽然！一位妖艳少妇却风骚无比的走了上来，笑盈盈的打量着陈光大，但陈光大却发现了很奇怪的一点，这娘们尽管穿了一身很性感的大红色短裙，姿色也是相当的不俗，可周围却没有一个男人敢看她，就连一刀刘也都是目不斜视。

　　“娘姐！我怎么就不信呢，这么帅的小鲜肉你也舍得放过呀，换成是我，我肯定天天把他拴在裤腰带上……”

　　少妇笑眯眯的在陈光大脸上摸了一把，但老板娘却很不客气的嘲讽道：“得了吧！到了你手上还能活过今晚吗，子文我给你介绍一下，这位就是白沙洲的大当家，大名鼎鼎的黑寡妇柳飘飘！”

　　“我呸~你才是寡妇呢，我男人在后面好端端的坐着呢……”

　　柳飘飘十分羞愤的瞪了他一眼，可陈光大一看她所指的地方却惊呆了，那居然是个很恐怖的人皮稻草人，两只黑洞洞的眼眶里全是发黑的稻草，虽然它穿着一身笔挺的西装，却跟刚从封堆里蹦出来的僵尸一样，身边连条野狗都不敢逗留。


第1021章 出乎意料的奥援

　　“小帅哥！待会跟姐姐走吧，姐姐保证不伤害你，一定让你快乐似神仙……”

　　就在陈光大惊讶莫名的时候，柳飘飘却娇滴滴的贴了上来，媚眼如丝般的看着他，但陈光大却讪笑着说道：“柳姐！我已经弯的不成样子了，你要想把我掰直恐怕不容易，如果你想试试爆菊的话，我倒是很乐意帮帮忙！”

　　“呸~又是个搅屎棍，真扫兴……”

　　柳飘飘恶狠狠的吐了口吐沫，转身就扭着大屁股气呼呼的走了，但老板娘又说道：“这老娘们你千万别招惹，她可是跟沙妲己齐名的三大毒妇之一，而且她看起来虽然很年轻，但实际年龄给你当妈都足够了！”

　　“那个稻草人又是怎么回事……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，他不知道稻草人的皮究竟是谁的，不过被扒下来的时候却很细致，几乎是完完整整的一张皮罩在上面，但满嘴满眼都是发黑的稻草，看起来简直又恶心又渗人。

　　“那真是她老公，只不过她老公是个负心汉，被她抓住以后就直接扒了皮充了草，连心肝脾肺都给一起吃了……”

　　老板娘十分无奈的苦笑道：“打那以后她就性情大变，还给自己改了个名叫柳飘飘，专门在外面勾引有妇之夫，但只要敢上她的床，都会被她在最爽的时候一刀捅死，然后就跟她老公一样扒皮充草，听说她已经快集齐一百零八将了！”

　　“我靠！这么狠啊……”

　　陈光大给惊的合不拢嘴，但老板娘却耸耸肩道：“这里可是恶人漠，比这还狠毒的事情多着呢，不过她也是爱她老公爱到了极点，就算变成稻草人了也会随时带在身边，天天晚上都抱着稻草人一起睡觉！”

　　“唉~又是个刘芳菲……”

　　陈光大十分感慨的叹了口气，看来可恨之人必有可怜之处这句话说的真没错，就是不知道另外一位毒妇沙妲己，是不是也有自己的难言之隐了。

　　“各位！安静一下听我说……”

　　一刀刘忽然用力的拍了拍双手，正在中间跳舞的舞娘们立即退了下去，而他也举着一杯酒跳上了一张桌子，大声说道：“首先！我老刘感谢今天给我助拳的各位好兄弟，咱们话不多说都在酒里，老刘我先干了！”

　　“哦！”

　　众人立刻鼓掌欢呼了起来，面子给的足足的，但等一刀刘一饮而尽之后，他又扔了酒杯说道：“今天是结盟大会，本来结盟就应该斩鸡头烧黄纸，然后歃血为盟，但咱们不搞那些虚的，我就问问各位兄弟，敢不敢跟我一起发个毒誓？”

　　“有什么不敢的，谁要敢背叛今天的盟友，老子第一个剁了他……”

　　一位大光头第一个跳了起来，直接举起手发了个毒誓，一刀刘也跟着大叫了一声好，然后又端起一碗酒大声说道：“是兄弟的就跟我一起发誓，我刘家民自愿跟在座人等结为盟友，同甘共苦、共同进退，如若背叛必将横死街头、永世不得超生！”

　　“我xx自愿跟在座人等结为盟友，同甘共苦、共同进退，如若背叛必将横死街头、永世不得超生……”

　　众人纷纷端着酒杯站了起来，跟着一刀刘大声的起誓，陈光大也哼哼唧唧的念了半句，不过他却发现柳飘飘竟然在腿上偷偷画了个叉，摆明就是誓言作废不算数的意思，他真没想到这老娘们还有这么幼稚的一面，但也说明这里的人都有自己的小心思。

　　“好！痛快，干了……”

　　一刀刘直接举起酒碗哈哈一声大笑，跟着众人豪爽的一饮而尽，又将酒碗给重重的砸碎在了地上，而柳飘飘紧接着就问道：“刘哥！别只顾着结盟呀，沙里飞到底起了多少兵，什么时候过来，你倒是说说呀！”

　　“哈哈~柳妹莫急，请听哥哥给你慢慢道来……”

　　一刀刘大大咧咧的擦了擦大嘴，踩住一张椅子便说道：“沙里飞号称起了十万精兵，要亲手砍下老子的人头，但他吹牛也不怕闪了舌头，他整个沙巴克才多少人，就算把他窝里的窑姐都给算上也才十多万，他能有十万精兵老子就剁了自己的脑袋！”

　　“老刀！你别扯这些没用的，赶紧给个准确数字……”

　　老板娘很不耐烦的摆了摆手，其他人也通通竖起了耳朵来，但一刀刘却不屑道：“他沙里飞有多少人谁不知道，他的龙骑兵算上骆驼兵也不过两千多，加上七七八八的步兵以及乌合之众，顶破天能有两万人就了不起了，咱们的人比他们只多不少！”

　　“你放屁！他们这点人打个鬼啊，赶紧给咱们说实话……”

　　柳飘飘十分愤怒的拍了桌子，一刀刘这才讪笑着说道：“沙里飞可不就是这点人嘛，不过他又问镇北堡借了一千骑兵，四千步兵，还有下六洲的吴老鬼也来帮他了，会从下六洲来抄咱们的后路，总兵力应该会突破四万吧！”

　　“这四万应该全是兵，不算后勤人员吧……”

　　老板娘微微的眯起了双眼，他们卧牛城尽管出来了将近八千人，却足有两千多名老弱负责后勤运输，再加上医疗兵跟通信兵等等，真正能打仗的人根本连五千都不到，但就连这么点人也有很大的水分，许多都是连羊都没杀过的农民。

　　“如果算上后勤的话，就算没有十万也有七八万了吧……”

　　不少老大的脸色当即就是一变，敌人的兵力竟然是他们两倍之多，而金大彪也跟着沉吟道：“虽说朕的八旗兵都是精锐，但沙里飞的龙骑兵也不好惹，更何况数量上他们占优，如果我们没有奥援的话，这场仗恐怕没有胜算啊！”

　　“哼哼~谁说我们没有奥援的，我现在就把奥援请出来让你们看看……”

　　一刀刘突然得意洋洋的一招手，很快就看布幔外又走进来几个打扮古怪的年轻男女，几人不但全都穿着一身黑色的布袍，左胸口还绣着数量不等的惨白骷髅头，而领头的小伙更是绣着整整三颗骷髅头。

　　“棺材山首席大弟子楚秀，见过各位大当家……”

　　领头的小伙不卑不亢的拱了拱手，众人立马倒吸了一口凉气，陈光大更是脸色猛然一变，棺材山正是灵犀老道的门派，他从月亮湾逃出来的当晚，糊里糊涂的跟老家伙干了一仗，还亲手宰了人家一只六道杠的老僵尸。

　　“棺材山的怎么来了，他们不是从不参与纷争的吗……”

　　现场立刻议论纷纷起来，但一刀刘却洋洋得意地说道：“灵犀大师有什么本事大家都清楚吧，他挥挥手就能点起成千上万的不死大军，而我跟大师早就是多年的交情了，今天楚秀就是代表大师来跟我们结盟的，这下大伙还有没有信心啊？”

　　“太好了！如果灵犀大师愿意出手相助的话，沙里飞可就死定了……”

　　不少大佬立即喜形于色起来，楚秀更是高傲无比的昂起了脑袋，而老板娘则对陈光大解释道：“棺材山有一手独门绝活叫控尸，他们一起联手可以控制上万只活尸，据说他们的师父灵犀道人，已经可以控制跳尸王一级的强力活尸了，实力非常强大！”

　　“我看都是变异人吧……”

　　陈光大紧紧的皱起了双眉，尽管棺材山这些人并没有山猫般的双瞳，但能控制活尸除了变异人也没有其它可能了，不过一刀刘又跟着说道：“诸位！棺材山跟我们结盟的事还请各位保密，届时他们将会作为一支奇兵偷袭沙里飞！”

　　“不！刘当家的可能误会我师父的意思了……”

　　楚秀忽然打断了一刀刘，背起双手傲然道：“我师父说这里的人信不过，所以我们不会跟一群心怀鬼胎的人结盟，如果刘当家的想让我们帮忙的话，就必须把指挥权全部交给我们，否则我们只能打道回府了！”

　　“你说谁心怀鬼胎，毛都没长齐就敢在这里胡说八道……”

　　大光头猛地蹦起来怒声瞪着楚秀，然而楚秀却冷笑着说道：“这位当家的请不要心虚，我们并不是针对你们某一个人，而是说你们所有人，你们在座的所有人都心怀鬼胎！”

　　“你……”

　　大光头眼神一怒就要拔出刀来，谁知一位漂亮姑娘却突然站到了楚秀身旁，就看她布袍的下摆忽然一动，一道黑影竟然猛地从她身下射了出来，就听“噗哧”一声闷响，大光头的秃瓢居然高高的飞了起来，脖腔内的鲜血更是像喷泉一样喷了出来。

　　“噗通~”

　　无头尸重重的倒在了地上，众人立即发出了一声惊呼，触电般从无头尸身边弹开了，而他们这时候才震惊的看清楚，袭击大光头的竟然是只青皮小跳尸，虽然它的个头就跟只泰迪犬差不多，但青色的皮肤却表明了它五道杠的身份。

　　“谁还有意见吗……”

　　楚秀笑意盎然的环视着众人，这时候他带来的五个人背上，居然全都爬上青皮的小跳尸，张牙舞爪的蹲在他们肩头瞪着众人，几乎让每个人都不寒而栗，现场立刻陷入了一片诡异的安静当中，连个敢放屁的人都没有。

　　“呵呵~小楚啊！打仗的事儿戏不得，咱们还是坐下来先商量商量，多听听大家的意见再说嘛……”

　　一刀刘满脸僵硬的走上去赔笑，楚秀倒也十分的爽快，点点头便直接坐在了原本属于一刀刘的位置，老板娘立马摇摇头叹道：“一刀刘这家伙也不知道怎么想的，竟然敢把这帮煞星给招过来，这不是自掘坟墓嘛！”

　　“我倒是觉得楚秀的做法很正确……”

　　陈光大顺手点上一根烟说道：“沙里飞的兵力虽然占优，但还没有压倒性的优势，就算赢了也是一场惨胜，所以咱们这里一定有他的伏兵，否则他绝对不敢冒然进犯仙女湖！”

　　“那你觉得会是谁……”

　　“目前还猜不出来，但我相信他很快就会露出狐狸尾巴的……”


第1022章 乱世佳人

　　时间一晃便到了夜晚，偌大的仙女湖边点起了很多团篝火，照亮了荒凉的大戈壁，也照亮了许多纵情享乐的男女，尽管他们的动作越来越不堪入目，不过倒也在情理之中。

　　能出现在这里的男人几乎都是要上战场的，就连那些负责后勤的老弱也不例外，所以别看他们现在玩的都很疯狂，或许明天就会化为这大戈壁中的一堆惨白尸骨，若是此时再不放纵一下，恐怕以后就再也没有机会了。

　　“哇！好漂亮的星河呀……”

　　李听雨仰望着漫天璀璨的星河，情不自禁的感叹了起来，而躺在她身边草地上的陈光大也说道：“这么多的星星，要是在以前根本不可能看到，如果这里没有杀戮和怪物，我真想在这里住上几年，然后再带你们去小岛上生活！”

　　“你不是最喜欢大草原吗，要带着咱们去放马牧羊还有裸奔么……”

　　李大美笑盈盈的趴在了他的胸口，用一根青草戳着他的鼻孔，谁知陈光大却摇摇头道：“没人的地方裸奔不刺激，有人看着才风骚，而且我现在非常非常想吃碳烤生蚝，还有蒜泥大龙虾，真不想再吃洋芋蛋子了！”

　　“讨厌！又给你说饿了，我肚子上都长肉了……”

　　李听雨甩手就砸了一把枣核过来，不过她的话还没有落音，后面就有人在叫陈光大了，陈光大只好从草地上爬起来往湖边走去，一看布幔中的会议已经结束了，各路大佬们正三三两两的从里面走出来，脸上都挂着十分诡异的表情。

　　“怎么？扯皮终于扯完啦……”

　　陈光大吊儿郎当的点上了一根烟，看着大步走来的老板娘，而老板娘拽过他嘴里的香烟便深吸了一口，然后叹着气道：“棺材山的人太强势，咱们不妥协不行啊，咱们已经答应把一半的队伍交给他们指挥了！”

　　“这样也好，有他们指挥也省的大家出工不出力……”

　　陈光大轻轻点了点头，老板娘也跟着说道：“是啊！有他们当督战队，下面的人就不敢轻易耍滑头了，不过咱们那一半的人，我决定还是由你去当统帅，只有你办事才能让我放心！”

　　“行吧！那我就亲自过去帮你监军吧……”

　　陈光大苦笑一声便答应了，其实他也想靠近观察一下棺材山的人，看看他们到底是什么来路，但老板娘又拍拍他的肩膀笑道：“我刚刚问一刀刘要了两个小美女，都是没开苞的大姑娘，待会就让人送到你帐篷里去！”

　　“不要！我又不是这种人……”

　　陈光大一本正经的摆了摆手，老板娘翻翻白眼也没啰嗦，说了句爱要不要便转身走了，他也吹着口哨往驻地方向走去，谁知还没走出多远就被人堵住了，就看强少恶狠狠的指着他叫道：“他就是赵子文，你们要找的肯定就是他！”

　　“你就是夺命枪赵子文吗……”

　　一个长相妖艳的女孩缓缓走上了前来，盯着陈光大不停的上下打量，这小娘们正是棺材山弟子之一，刚刚放跳尸杀人的也正是她，但陈光大却面不改色的摇头道：“不是！我叫赵明阳，字子文，美女应该是认错人了吧？”

　　“赵明阳？上次在龙背坡劫我们马车的是不是你……”

　　女孩惊疑不定的蹙起了柳眉，虽然他们上次大战过一场，却因为距离较远都没看清对方的长相，而陈光大依旧从容不迫地说道：“我要是有本事劫你们棺材山的马车，还用得着给人在这当马前卒吗，美女可千万不要弄错了！”

　　“他撒谎！他就叫赵子文，他到卧牛城连一个月都没有……”

　　强少不依不饶的指着陈光大，但陈光大却不屑地说道：“强少！你要是不服气咱俩就再打一场，少在这狗仗人势冤枉好人，谁要是输了谁就跪在这自抽一百个耳光，敢不敢？”

　　“有……有什么不敢的，但你还不配跟我动手，有种就跟我保镖打一场……”

　　强少硬着头皮嚷嚷了一声，转身就叫来了一名魁梧的壮汉，浑身发达的肌肉就跟成精的公牛一样，但陈光大却故作惊恐的退后了一步，叫道：“别以为就你会叫人，老子手下也有的是人，陈飞你赶紧给我过来！”

　　“赵统帅！你有什么事吗，我已经要休息了……”

　　正在围观的陈泉满脸不耐烦的走了过来，但陈光大却指着对面叫嚣道：“这家伙欺负咱们卧牛湖没人，你赶紧给我把他揍趴下，只要你赢了我重重有赏，再让老板娘给你当个副统帅！”

　　“我不揍人，只杀人……”

　　陈泉冷冰冰的看着对面的壮汉，谁知棺材山的小娘们却哈哈一笑道：“我就喜欢你这种爱装逼的家伙，你今天要是能把这家伙给揍趴下，我就亲自引荐你去见我师父，让你加入我们棺材山享受荣华富贵！”

　　“不稀罕……”

　　陈泉冷冷的扫了她一眼转身就要走，但陈光大却怒声叫道：“你别给脸不要脸，以为自己有两下子就敢目中无人了是吧，别忘了你现在是我的手下，我命令你去杀了那家伙，你要是敢抗命立即军法处置！”

　　“给我弄死他……”

　　强少恶狠狠的指向了陈泉，黑熊一样的壮汉立即大吼了一声，直接朝着陈泉头上砍了过来，陈泉立即转身直接一跃而起，但众人只看到他从对方身边一错而过，壮汉的吼声便瞬间戛然而止，竟然直接定在那里不动了。

　　“噗通~”

　　双眼大睁的壮汉突然一头倒在了地上，鲜血就跟喷泉一样从他脖子里喷涌了出来，但直到这时候众人都没看清陈泉是怎么出招的，只看到他手中多了一把毒牙匕，还在往下滴落着鲜血。

　　“哦……”

　　卧牛城的士兵们立马齐声欢呼了起来，引的周围人全都跑过来围观了，但强少却已经彻底的傻了眼，根本没想到他的王牌选手竟然被人秒杀了，而陈光大则阴笑着说道：“强少！愿赌服输，赶紧自抽一百个大嘴巴吧！”

　　“你是变异人……”

　　棺材山的小娘们猛地上前了一步，她布袍的下摆更是猛地一动，就看一只青皮小跳尸猛地钻了出来，就如同利箭一半射向了陈光大，谁知就听“噗哧”一声闷响，小跳尸竟然被陈泉一刀刺穿了脑袋，挂在他手上软软的耷拉了下来。

　　“控尸者！你想找死吗……”

　　陈泉冷冰冰的瞪住了对方，就像扔垃圾一样扔了小跳尸，小娘们的脸色立马狠狠一变，下意识的摇摇头道：“不……不是！我就想确认一下你的身份，请借一步说话好吗？”

　　“哼~成事不足，败事有余……”

　　陈泉重重的冷哼了一声，满脸愠怒的朝着没人的树林里走去，小娘们立马脸色惨白的跟了上去，但陈光大却在心中冷冷一笑，这棺材山的人果然是西北军派来的，恐怕还把陈泉给当成了自己人。

　　“怎么回事啊，那家伙到底什么人啊……”

　　众人看着地上被秒杀的小跳尸，震惊万分的同时也议论纷纷起来，而陈光大则急忙叫来一个手下怒声道：“赶紧给我去找白虎镖局的人，问清楚那家伙到底什么来历，发现可疑之处立刻向我汇报！”

　　“是！”

　　对方赶忙答应一声扭头就跑，而陈光大一看强少已经趁机溜了，便摇摇头直接朝着驻地方向走去，谁知他才刚走进围栏之中，便有守卫迎上来抱拳说道：“统帅！大将军邀您去中军帐吃宵夜，说特意给您准备了土鸡汤！”

　　“那鸡好像是我的吧……”

　　陈光大笑了一声便往最大的营帐中走去，可等他掀开布帘朝里一看，里面居然只有两个女人等在桌边，桌上还放着一锅香喷喷的土鸡汤，他立马走进去诧异道：“老板娘呢，不是邀我来喝汤的吗？”

　　“是啊！娘爷让我们过来陪您喝汤的呀……”

　　一位姿色不俗的少妇笑盈盈的走了过来，直接帮陈光大脱下了身上的貂皮大氅，而陈光大一看这场面心里就有数了，坐在桌边的小丫头羞的头都不敢抬，小脸蛋红的就跟秋天的苹果一般，不用猜也知道是老板娘送给他的礼物了。

　　“你这岁数应该有二十五六了吧，怎么看也不像个大姑娘吧……”

　　陈光大大马金刀般的坐在了桌边，歪头看着正在挂衣服的少妇，因为营帐里足足烧了两个火盆，两个女人都只穿着很轻薄的白纱长裙，让若隐若现的好身材更加的令人垂涎。

　　“呵呵~统帅大人还真是直接，不过奴儿还是先帮大人卸甲吧，咱们边喝边聊可好……”

　　少妇笑盈盈的走到了陈光大的身边，不过陈光大却轻轻摆了摆手，少妇只好笑着说道：“虽说男人都喜欢嫩的年轻的，可每个人的品味都不尽相同，娘爷也弄不清您到底喜欢年轻的，还是成熟一些的，所以就派了我们两个过来喽！”

　　“我姐还真是体贴啊，那你猜我喜欢什么调调……”

　　陈光大头也不抬的端起了一杯米酒，谁知少妇却掩嘴笑道：“我觉得娘爷是多此一举了，两张钱掉在地上竟然问您捡哪张，可傻子也知道两张都捡呀，尽享齐人之福才能品尽人生百味呀，您说是不是呀，我的大人？”

　　“看来我今天不把你们给办了，还没法交差了是吧……”

　　陈光大很是玩味的抬头看了她一眼，少妇立刻咯咯一笑道：“娘爷这么爱护大人您，又怎会强迫大人呢，不过娘爷对咱们说了，若是大人对我们不满意，就让人把我们卖去花柳巷当窑姐了，所以还望大人怜惜呀！”

　　“可惜啊！我这肾虚的厉害，双飞是别想了，所以你们俩我只能留一个，你们自己决定吧……”

　　陈光大懒洋洋的看着两女，谁知对面的小丫头竟然急忙蹦了起来，迫不及待地说道：“大人您选我吧，我……我是处女没还让人碰过，她……她一个老女人都不知道有过多少男人了，肯定不干净的！”

　　“呵呵~全凭大人决断……”

　　少妇十分从容的弯了弯双腿，脸上充满了说不出的自信，而陈光大则看着小丫头笑道：“小妹妹！身子干净不代表心里也干净，以你的姿色去花柳巷，一定能卖个好价钱！”

　　“大人！果然有品味，奴儿敬您一杯……”

　　少妇看也不看满脸惨白的小丫头，端起一杯米酒便眨眨眼笑道：“娘爷怎么可能送您残次品呢，您今晚将会是奴儿的第一位新郎官，奴儿在这预祝您旗开得胜，所向披靡，奴儿也一定会带给您一个满意的洞房花烛夜！”

　　“哈哈~好！好一个洞房花烛夜，干了……”


第1023章 职业间谍

　　“老爷还说您肾虚，哪有您这样肾虚的呀，嘶~哎呦……”

　　一位香汗淋漓的大美人，痛苦不堪的从床榻上爬了起来，蹙着柳眉缓了好半天才下了床，然后一瘸一拐的走去拿来的鞋袜，但陈光大却坐起来笑道：“你这是赶我走吗，不想陪我过夜啊？”

　　“奴儿哪敢哟，您可是我的大人，我的老爷……”

　　大美人满脸哀怨的跪在了床边，乖巧无比的帮陈光大穿衣穿袜，却又叹着气说道：“老爷您是万花丛中过，片叶不沾身，但这可是奴儿实打实的第一次，奴儿巴不得陪您睡上一辈子呢，可我也知道我没这个福气，老爷您要赶着回家陪老婆，对吧？”

　　“舒心！你果然人如其名，又舒心又贴心啊……”

　　陈光大穿上衣服哈哈一笑，舒心立马嗔了他一眼，赶忙爬上床拿过了一条洁白的丝巾，摊开后羞答答的展示给陈光大看，只看上面片片的落红扎眼无比，又很俏皮地说道：“如假包换哦，没有修补过的哟！”

　　“你以前是做什么的，你这么懂男人又懂事，阅历一定很丰富吧……”

　　陈光大直接点上一根烟坐到了桌边，舒心也赶紧穿上了白纱长裙，一瘸一拐的走过去给他倒了一杯米酒，这才笑着说道：“老爷您话中有话呀，是不是觉得我像个专业间谍，被派到您身边专门刺探您的呀？”

　　“废话！你当我傻吗……”

　　陈光大不屑的冷笑了一声，捏起她尖俏的下巴便说道：“一位二十六岁的大姑娘，有文化有长相还能说会道，你要不是被派来监视我的，老子就把赵字倒过来写！”

　　“那我也就不瞒老爷了……”

　　舒心笑眯眯的看着陈光大说道：“我是国际公共关系学院毕业的，说白了就是专门培养间谍的地方，我会英语韩语以及俄语，大灾变之前我原本是要去韩国执行任务的，之后因为飞机失事让我坠落在了这里，所幸被老板娘给救了！”

　　“哈~专业间谍啊，还真看得起我……”

　　陈光大哈哈一笑，突然冷不丁就冒出了一句韩语来，舒心愣了一下之后赶忙用韩语对答，谁知道陈光大又紧跟着来了句外语，舒心立马震惊道：“老爷！您怎么什么都会，但您刚刚那句好像是乌克兰语吧？”

　　“不学几门外语怎么闯荡江湖啊……”

　　陈光大得意非凡的大笑了起来，实际上他也就会这么几句罢了，而舒心则苦笑着说道：“真没想到老爷您如此博学多才，倒是让我觉得班门弄斧了，不过我既然跟了您也不打算瞒您，更不会害您，老板娘只是让我……”

　　“打住！剩下的话不用多说了，我明白老板娘的意思……”

　　陈光大轻轻的摆了摆手，说道：“他往我身边派间谍是好事，这是他准备重用我的证明，如果我能帮他打赢这场仗，我肯定能当上卧牛城二当家，而他让你干什么你就干，只要别往你胸上抹耗子药就行了！”

　　“老爷！您坏死了，人家怎么会干那么恶心的事呀……”

　　舒心立马娇嗔的跺起了双脚，俏脸更是羞的通红通红，但陈光大却捏住她的俏脸笑道：“既然你是专业人士，老板娘肯定跟你说了不少事情吧，那我就来考考你，如果我们这一方有叛徒的话，你觉得谁的嫌疑最大？”

　　“这问题恐怕您自己也没有明确的答案吧，我看您是想探听娘爷的口风才对吧……”

　　舒心掩着小嘴咯咯一声娇笑，谁知道就在她准备说话的时候，帐篷的布帘却突然被人给掀开了，竟然是李听雨得意洋洋的走了进来，陈光大的脸色当即就是一变，惊声叫道：“你怎么知道我在这？”

　　“这骚蹄子叫的整个仙女湖都听见了，你当我聋啊……”

　　李听雨相当不屑的冷哼了一声，直接一脚踩在了椅子上，盛气凌人的瞪着舒心，舒心赶忙跪在她面前说道：“奴婢舒心见过夫人，请夫人不要责怪老爷，是我主动勾引老爷的，不关老爷的事！”

　　“哟~还挺懂事嘛，模样长的也不错，可这家里我说了不算啊，咱家说话算话的那位，最讨厌的就是狐狸精了……”

　　李听雨笑眯眯的弯下腰里，直接捏起舒心的下巴左右端详，但舒心却连忙说道：“舒心不过是贱妾一名，万万担不起狐狸精之名，还望夫人高抬贵手放贱妾一马，来日贱妾一定结草衔环报答夫人的恩情！”

　　“哈~说话一套一套的，犊子扯的我都快听不懂了，难怪咱们家的死泰迪能被你哄上床，妹妹！功力不浅嘛……”

　　李听雨十分不屑的冷笑了起来，舒心赶忙垂下头不再说话了，而陈光大则轻咳一声说道：“那个！小舒啊，你今晚先回你住的地方休息，等我给你安排好了再让人通知你，今晚就这样吧！”

　　“是！老爷……”

　　舒心乖巧无比的答应了一声，急忙卷起自己的落红丝巾准备离去，谁知李听雨却一把抓住她的手腕，抖开丝巾便冷笑道：“厉害啊！这么老的大姑娘都能找的出来，你们的心机可真够重的！”

　　“行啦！为难人家姑娘做什么，走走走！哥陪你吃宵夜去……”

　　陈光大赶忙搂过李听雨，连拖带拽的把她给弄出了帐篷，但李听雨却在他身上拼命乱掐，气鼓鼓地骂道：“不要脸的禽兽，家里这么多妞还不够你吃啊，我现在就去找严晴她们去，看她们会不会放过你，哼~”

　　“有话好好说嘛，别激动，千万别激动……”

　　陈光大直接把她给拖进了树丛中，可见李听雨还是不依不饶的，他只好上前一个树咚，猛地吻住了她的小嘴，李听雨立马“嘤咛”一声软了下来，双手不自觉的勾住了他的脖子，很快便动情的跟他深吻了起来。

　　“滚开啦！就知道耍流氓占我便宜……”

　　李听雨气喘吁吁推开了陈光大，俏脸通红的抹着唇上的口水，严格说来这还是两人第一次正儿八经的接吻，但陈光大却贱兮兮地笑道：“你的便宜我早就占完了好不好，要不咱俩找个地方睡觉觉好不好？”

　　“滚！老娘才不想吃人家的口水……”

　　李听雨气鼓鼓的瞪了他一眼，陈光大只好把舒心的身份跟她说了一遍，谁知道李听雨却冷哼道：“早就猜到了，那死狐狸精一看就精明的很，她这招就叫做以退为进，让你同情她可怜她，但她可是职业间谍，你要是相信她就等死吧！”

　　“怎么会呢，我又不是白痴，不过这事你可千万不能跟严小骚她们说啊，特别是夏大眼那个醋坛子……”

　　陈光大赶忙合十双手哀求了起来，但李听雨却得意道：“不说也行，不过你得让她过来陪我好好玩一玩，老娘要亲手试试她的深浅，反正你玩过的女人我都要玩，不然你就等着瞧吧！”

　　“你丫是不是变态啊，好好好！答应你就是……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，心里真的同情起舒心来了，不过李听雨却忽然压在他肩头低声说道：“五哥让我来告诉你，泉哥刚刚跟他说，棺材山的人已经把他当成自己人了，那些家伙都是西北军派过来的！”

　　“那陈泉怎么跟他们解释自己身份的……”

　　陈光大急忙正色了起来，而李听雨又说道：“泉哥跟他们说，他是来追踪朱飞他们的，不过他们还没有完全信任他，说等他们师父来了再跟他深聊，只说他们这次的任务是击败沙里飞，能砍下沙里飞的人头是最好！”

　　“看来他们是想维持这里的平衡，那他们有没有问起我……”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，而李听雨则点点头道：“问了！他们怀疑你就是那晚劫道的赵子文，但泉哥害怕说多错多，只说跟你不熟就蒙混过去了，不过你还是要提防点，他们随时都有可能试探你，或者干脆宁杀错不放过！”

　　“我明白！不过舒心的事你得帮我解决一下，她毕竟是老板娘派来的，我要是不收反倒显得心里有鬼……”

　　陈光大略带尴尬的讪笑了一声，李听雨立马一拳头捅了过来，咬牙切齿地说道：“你还食髓知味了是吧，我看就是你舍不得人家才对，哼~老娘哪点比她差了啊，我是没她浪还是没她漂亮啊？”

　　“你最浪，你最漂亮行了吧，我美的让我都想死你身上了……”

　　陈光大哭笑不得的抱住了她，但李听雨还没来得及开口，外面却忽然响起了一阵激烈的铜锣声，陈光大的脸色一变就说道：“怎么敲警锣了，不会是沙里飞打过来了吧？”

　　“集合集合！全体集合……”

　　传令兵的声音也紧跟着从外面响了起来，营地里立马就乱作了一团，陈光大赶忙拉着李听雨跑了出去，迎面就看到老板娘带人从外面跑了进来，一看到他就喊道：“子文！赶紧召集弟兄准备开战，沙里飞已经打过来了！”

　　“怎么会这么快？不是说沙巴克到这里至少也要两三天吗……”

　　陈光大十分震惊的跑了过去，但老板娘却气急败坏地说道：“那王八羔子跟咱们玩化整为零，辎重都不带就把人给派出来了，要不是探马无意中发现了他们的踪迹，咱们就要给他们打个措手不及了！”

　　“你们的消息也太闭塞了吧，那么多人就算分散出来也能收到消息吧……”

　　陈光大很是郁闷的摇了摇头，但老板娘却说道：“这问题已经不重要了，你赶紧率领一半的步兵去集合，我再给你两百名骑兵备用，棺材山的人要你干什么你就干什么，不到迫不得已的情况千万不要反抗！”

　　“好！我知道了……”

　　陈光大点点头便转身离去，谁知舒心却在这时跑了出来，身上还穿着那些轻薄的长裙，陈光大赶忙脱下貂皮大氅披在她身上，但舒心却直接拉过他，踮脚对他耳语了一番。

　　“你别开玩笑，这怎么可能……”

　　陈光大震惊万分的看着她，但舒心扫了一眼李听雨后，便认真道：“老爷您一定要相信我，我既然已经是您的人了，就一定不会害您的，您千万要小心行事才行，万一错了就没有后悔药可吃了！”

　　“你们俩到底在说什么呀……”

　　李听雨狐疑万分的拉住了陈光大，谁知陈光大却直接甩开了她，跳上自己的战马便往外面跑去，气的李听雨大骂道：“王八蛋！死狐狸精到底给你灌了什么迷魂汤啊，老娘一定跟你没完！”


第1024章 大内奸

　　不过是凌晨四点半钟而已，第一缕阳光便从地平线上出现了，此时的月亮还高高的挂在空中，当真有一种日月争辉的场面，而陈光大则率领着一支两千人的步兵团，骑着战马缓缓的走上了一处高地。

　　“停！”

　　陈光大高高的举起了右拳往前眺望，接踵摩肩的步兵团立即在他身后停下，而前方是一处十分空旷且荒芜的山谷，除了黄沙就只剩下石头，尽管道路很是宽阔，但他们只要守在这最高处，来犯的敌人就只能以劣势仰攻。

　　“统帅！二十个探马一个没跑，这头功是咱们的啦……”

　　一队身着皮甲的轻骑兵忽然从坡下蜂涌而上，二十颗血淋淋的脑袋都被他们拎在手上，还有十几匹无人的坐骑被牵在后面，但还没等陈光大开口，棺材山的楚秀却骑着快马冲了过来，怒声吼道：“蠢货！不知道留个活口吗，杀光了我们跟谁打听消息？”

　　“楚大人！您真是站着说话不腰疼，这些探马可都是死士，嘴里都含着精炼过的尸毒，我们不杀光他们，还等着他们尸变来咬我们吗……”

　　领头的骑兵队长很是桀骜的看着楚秀，谁知楚秀却突然眼神一怒，竟然抽出腰刀就要往他头上砍来，但陈光大却猛地用矛挡住了他的刀，冷声说道：“楚大人！您无故杀人可是兵家大忌，寒了将士们的心谁还帮您卖命呢，更何况死人也是会说话的！”

　　“那你倒是让他们说个给我听听啊……”

　　楚秀满脸愠怒的收回了腰刀，陈光大立刻朝队长使了个眼色，队长这才忍着怒气说道：“看马匹身上的汗水就知道，他们并不是长途奔袭过来的，而是在附近休整了一段时间后才动身的，身上的干粮也很充足，所以他们的大军一定就在附近！”

　　“一群饭桶，连敌人在哪都摸不清楚，还打什么鸟仗……”

　　棺材山的几名子弟这时候全都冲了过来，紧随其后的则是将近一万多人的大军，密密麻麻的停在了后方的坡下，两千名弓弩手根本不用别人提醒，直接就开始拉弦上箭，步兵们也纷纷整备武器，随时等着大战一场。

　　“楚大小姐！您这话说的可就不大正确了……”

　　陈光大扭头看向棺材山唯一的女弟子，也是楚秀的亲妹妹楚雨，就是她昨晚放跳尸咬的陈泉，而陈光大拱拱手就说道：“过了这山口全是沙巴克的地盘，咱们的探子进去容易出来难，更何况他们又不穿军装，扮成平民我们也分不清楚！”

　　“无能就是无能，我最讨厌无能还给自己找借口的家伙……”

　　楚雨恶狠狠的瞪着陈光大，居然一点面子都不给他，让陈光大的手下们纷纷怒目而视，但陈光大也不生气，指了指口袋一般的山谷说道：“那就让我们见识见识楚大小姐的手段吧，反正我也就是个打下手的，今天都听你们的！”

　　“哼~你当然得听我们的，赵子文……”

　　楚雨冷傲无比的昂起了脑袋，楚秀也跟着冷声道：“我不管你是不是那个夺命枪，但你今天要敢耍花样当心我对你不客气，你跟你的人立刻下去布防，一旦发现敌军立刻给我全力进攻！”

　　“为什么要下去，下去之后我们连最后的优势都没有了……”

　　骑兵队长立刻惊怒无比的大喊了起来，谁知楚雨却再次拔出了腰刀，直接用刀指着他鼻尖说道：“我说下去就下去，我才是这里的最高统帅，你要是敢抗命我现在就让你知道厉害！”

　　“走！”

　　陈光大忽然一抖缰绳，直接就往坡下跑了出去，他的手下们也只好忍气吞声的跟了上去，但这种鬼地方根本就谈不上什么布防，周围连根草都没有，想躲都没地方躲，敌军一旦从宽大的谷口进来只能硬碰硬。

　　“他妈的！欺人太甚了，让咱们下来不是让咱们送死吗……”

　　骑兵队长刚到坡下便破口大骂了起来，剩下的战士们也全都义愤填膺，但陈光大却跳下马来说道：“沙巴克兵分两路朝仙女湖进攻，一线沟比这里还要难守不少，要是我的话肯定会把重兵放在一线沟那里，这边就算有兵也不会太多！”

　　“你别忘了还有下六洲的吴老鬼……”

　　白虎镖局的邱大龙忽然走了上来，他们整个镖局的人马都分给了陈光大，就连陈泉和严晴等人都一起跟了过来。

　　而邱大龙又接着说道：“下六洲在我们的东边，从那边过来正好会路过我们这里，他们必然会跟沙巴克合兵一处，一同进攻我们这里，光吴老鬼的兵力就不下六千了！”

　　“但我们除了死守在这里之外，还有其它选择吗……”

　　陈光大轻轻指了指坡上黑压压的弓弩手，他们要是敢耍花样，弓弩手们肯定会直接把他们给射成马蜂窝，邱大龙也只能重重的叹了口气，带着几个人坐到石头上不再说话了。

　　不过刘佳却焦急的带着严晴跑了过来，说道：“你不是鬼点子最多吗，赶紧想想办法啊，否则沙巴克的大军一旦杀过来，我们就只能成为炮灰了，说不定还会全军覆没！”

　　“我倒是有个办法，就是不知道你们愿不愿意做……”

　　陈光大深深的看了刘佳一眼后，转身便往山边走去，刘佳等人也赶忙追了上去，等陈光大坐上一棵枯树干后才沉声说道：“其实我并不看好我们这一仗，沙里飞要是没有绝对把握，肯定不会轻易进攻仙女湖，所以投靠他们是我们唯一的出路！”

　　“什么？你要叛变……”

　　刘佳差点惊叫了出来，却被严晴给一把捂住了小嘴，而陈光大耸了耸肩膀就说道：“你说我叛变也可以，不过这是我们活下去的唯一出路，当然！你们也可以选择顽抗到底，或者现在就去举报我！”

　　“不不！我……我得跟我叔叔商量商量，你……你等我答复……”

　　刘佳颇为手足无措的摇了摇头，转身便往邱大龙那里飞奔而去，不过严晴却十分不解的看向了陈光大，低声说道：“咱们可是刚把沙妲己得罪了，你这么做不是等于自投罗网吗，到时候整个恶人漠搞不好都会一起追杀我们！”

　　“我是在故意试探他们，邱大龙很可能是沙里飞的人……”

　　陈光大眼神深邃的望着远处的邱大龙，但严晴等人却都齐齐一惊，就连陈泉也十分震惊地问道：“邱大龙的老窝可是在卧牛城啊，他怎么会拿自己的身家性命开玩笑，再说白虎镖局只有四五百个人，就算一起叛变也掀不起什么风浪来！”

　　但陈光大却深深看着他说道：“如果他联合其它几家镖局一起叛变呢，别忘了烟云十六洲所有镖局都有联盟，邱大龙还是他们的会长，要是所有镖局一起叛变可就不能轻视了！”

　　“你总不能因为他是会长就怀疑他吧，你是不是查到什么线索了……”

　　夏菲面色古怪的看着陈光大，谁知陈光大却轻咳了一声道：“那个……老板娘昨晚送了我一个女奴，她原来是专业的国家级间谍，一直在帮老板娘负责情报收集工作，昨晚是她告诉我白虎镖局有问题的！”

　　“你脸红什么，你是不是跟她上床了……”

　　夏菲突然恶狠狠的瞪住了他，严晴也惊怒的瞪圆了眼睛，但陈光大却急忙摆着手说道：“逢场作戏应酬一下嘛，我要是不上老板娘肯定怀疑我有问题，不过这都不是关键，关键是咱们该拿白虎镖局怎么办，万一给他们在背后捅刀子可就惨了！”

　　“混蛋！你真是狗改不了吃屎……”

　　严晴怒不可遏的咆哮了起来，哪还去管什么白虎镖局啊，好在刘佳忽然快步走了过来，把陈光大拉到了一边便吱吱唔唔地说道：“我叔叔说……说，你既然是从我们镖局出来的，那我们就听你的安排，不管你怎么选择我们都支持你！”

　　“跟你叔叔说我明白了，等我的命令吧……”

　　陈光大轻轻的点了点头，刘佳立刻反身又跑了回去，但陈光大却在心中暗骂了一声老狐狸，邱大龙这么说可谓是滴水不漏，在没有证据的情况下，他也不能拿他们怎么样，否则很可能会引起兵变。

　　“帅哥！快过来给我亲一下……”

　　柳飘飘忽然扭着丰满的腰身晃了过来，陈光大立即一愣，这黑寡妇在这时候过来肯定有问题，他只好迎上去笑道：“飘飘妹妹，你就别拿哥哥开玩笑啦，我弯的都不像话了，你还是有话直说吧！”

　　“哼~死相！真怕我吃了你呀，我可从来不吃大帅哥的……”

　　柳飘飘很是风骚的嗔了他一眼，倒是被他一句妹妹喊的心花怒放，直接靠进陈光大的怀中便低声说道：“妹妹我给你带来一份好礼，关系到你的小命，你打算怎么谢我呀？”

　　“除了吃了我，我悉听尊便……”

　　陈光大笑盈盈的看着她，也不知道她葫芦里卖的什么药，谁知柳飘飘却附耳说道：“你手下有人要叛变，我刚刚抓了我们顺风镖局的总镖头，他招供说你们白虎镖局的邱大龙，撺掇了四家镖局一起投靠沙里飞，要是被他们从后面捅上一刀的话，咱们几家可就全完了！”

　　“当真？”

　　陈光大的眉头猛地一挑，柳飘飘立刻从怀里拿出了一张牛皮纸来，递到他手中就说道：“这是他们的盟约书，每个总镖头都在上面按了血手印，你拿着这东西就可以对邱大龙动手了，傻鞑子那边已经杀光了他们镖局的人，现在可就看你了！”

　　“你不觉得，跟镖局这些人比起来，棺材山才是真正的心腹大患吗……”

　　陈光大直接收起了盟约书，深深的盯着柳飘飘，柳飘飘的双眉也是猛地一挑，忽然露出了一抹十分奸诈的阴笑。


第1025章 流沙搅风

　　“呜~”

　　一阵狂风猛地吹进了山谷中，直接搅起了一大片黄沙，早已习惯这种场面的荒漠人，本该本能的提上围巾拉下防风镜，可聚在山谷中的战士们却根本没什么反应，通通焦躁不安的提着武器望着谷口。

　　真正的战争跟在电视上看到的完全不一样，强大的压迫感和恐惧感，就像一只大手紧紧扼着每个人的喉咙，根本不是说笑几句就可以驱散的，也不是经验丰富就可以不紧张的，面对死亡的时候几乎每个人都一样。

　　“邱总镖头，请你过来一下……”

　　陈光大忽然在山边大喊了起来，邱大龙先是愣了一愣，又下意识摸了摸腰间的腰刀，这才起身犹犹豫豫的走了过去，问道：“赵统帅，有什么吩咐吗？”

　　“吩咐不敢，只是有件事要跟你商量一下……”

　　陈光大笑盈盈掏出了一张牛皮纸，邱大龙的脸色当即就是一变，立马本能的摸向了腰刀，不过陈光大却一把按住了他的手背，低声说道：“别激动！我把你叫过来就是要帮你，你跟我过来！”

　　“你……”

　　邱大龙惊疑不定的看着陈光大，下意识跟他走到了一边，而陈光大又跟着说道：“其它几家镖局已经被人荡平了，柳飘飘把盟约书给我，就是要我立刻干掉你们，但我刚刚已经让刘佳跟你说了，我也打算投靠沙里飞，所以咱俩现在是一伙的！”

　　“那……那你想怎么办……”

　　邱大龙的额头上已经忍不住冒出冷汗了，而陈光大又低声说道：“我的手下都是老板娘的人，他们肯定不会跟着我一起叛变，所以咱们要想安全离开这，就必须抓住棺材山的人当人质，这样咱们也有资本去投靠沙里飞，否则咱们到了那边照样还是炮灰！”

　　“好！只要你能把他们诱下来，我负责动手……”

　　邱大龙深深的点了点头，眼中也迸出不顾一切的光芒来，陈光大又对他耳语了一番之后，便转身直接往坡上走去，而坡上的人也没有闲着，各种檑石滚木之类的东西都被抬了上来，燃油更是准备了几大车，一片热火朝天的景象。

　　“楚大人……”

　　陈光大忽然换了副急匆匆的模样，气喘吁吁的跑到了楚秀面前，焦急无比的大喊道：“大事不好了，探马刚刚从外面逃回来说，沙巴克的人弄了一群怪物过来攻击咱们，据说铺天盖地到处都是啊！”

　　“什么样的怪物？”

　　楚秀猛地上前一步，正跟他交谈的柳飘飘也跟了过来，但陈光大却摆摆手说道：“我也不认识，黑色的就跟只大蝎子一样，爪子全跟镰刀一样，探马拼死杀了一只带了回来，但我不敢让他们带进山谷，怕战士们一看到那东西全都要逃命了！”

　　“这里怎么可能有蝎怪，你可别胡说八道……”

　　楚秀震惊万分的指着他，他这么一喊周围的人全都过来了，但柳飘飘却急忙低声说道：“楚哥！千万别声张，万一动摇了军心可就不好了，是不是什么蝎怪咱们过去一看便知，妹妹亲自陪你过去走一趟！”

　　楚秀二话不说便往坡下走去，棺材山几个弟子急忙跟了上去，柳飘飘也带了一帮人跟在他们后面，这时守在谷口的人已经全都换成了邱大龙等人，楚秀急忙走上去低声问道：“怪物的尸体呢？”

　　“在坑里，太吓人了……”

　　邱大龙满脸惶恐的指了指谷口外的一处草坑，不疑有他的楚秀立刻朝谷外走去，谁知邱大龙却突然大喊了一声动手，一群镖师立即一拥而上，猛地砍翻了几名守卫和棺材山的弟子，又将楚秀跟楚雨兄妹俩直接扑倒在地。

　　“让它们别动，不然我杀了你……”

　　就在几只小跳尸猛地蹿出来的同时，邱大龙却立即扼住了楚秀，锋利的不锈钢恶狠狠的抵在他脖子上，就连楚雨也同样被人给架住了，正张牙舞爪的小跳尸们一下就定在了当场，显然是接到了楚秀他们的命令。

　　“你们想干什么？你们疯了吗……”

　　楚秀怒不可遏的大喊了起来，谁知陈光大却突然上前，竟然闪电般捅死了四只小跳尸，然后指着邱大龙惊声叫道：“邱大龙你个叛徒，还不快给我放了楚大人，你想害死整个白虎镖局吗？”

　　“你……”

　　邱大龙的脸色猛然一变，一下就意识到自己上当了，而站在旁边的柳飘飘也阴阴一笑，他身旁的手下竟然猛地扑上来，直接把他们连同楚秀兄妹俩一起捅穿在地，根本就不管楚秀他们的死活。

　　“赵子文！我杀了你……”

　　中了一刀的邱大龙竟然发狂似的蹦了起来，直接举着腰刀扑向了陈光大，谁知柳飘飘却忽然上前了一步，只看寒光在空中猛地一闪而过，邱大龙竟然一下就僵直在了当场，难以置信般看着柳飘飘。

　　“大龙！早就跟你说过，和我上过床的男人都得死，这样我老公才不会知道我出过轨呢……”

　　柳飘飘十分戏谑的眨了眨大眼睛，跟着便抬起一柄细长的白骨弯刀，贪婪无比的舔了一口刀上的血液，而邱大龙的脑袋也在这时突然坠落在地，咕噜噜的滚出了老远，然后才是他的无头尸重重的倒在地上。

　　“叔叔！！！”

　　刘佳忽然在后面尖叫了一声，直接不顾一切的扑到了尸体上，而白虎镖局的众人也全都拎着武器冲了过来，韵大壮更是指着柳飘飘大吼道：“柳飘飘杀了我们总镖头，兄弟们跟我上啊，给我砍死她！”

　　“慢着！”

　　陈光大忽然拦在了路中间，高高的举起了一张羊皮纸，大声说道：“邱大龙差点害死了你们所有人，你们睁大眼睛仔细看看，这是他跟所有镖局签订的盟约书，他早就投靠了沙里飞，难道你们也想跟他一起叛变吗？”

　　“什么？这……这怎么可能……”

　　韵大壮等人全都脸色巨变，他们还算不上邱大龙真正的亲信，显然都是被蒙在鼓里的，而刘佳更是一把夺过了盟约书，仔细看了一遍之后，立刻摇着脑袋结巴道：“不……不可能，这……这盟约书一定是假的，我叔叔不可能叛变的！”

　　柳飘飘立刻上前一步冷哼道：“就算盟书是假的，但他杀了我们统帅总是真的了吧，现在我们群龙无首必定军心动摇，我们还拿什么去跟沙里飞斗，邱大龙不但是个叛徒，他还想害死我们所有人，这种人就应该碎尸万段！”

　　“呜~不是这样的，一定不是这样的……”

　　刘佳痛哭流涕的瘫坐在地，白虎镖局的人也通通傻了眼，虽然他们很难相信邱大龙会叛变，可事实就摆在他们眼前，盟约书也不是陈光大捏造的，根本就由不得他们不信。

　　这时，坡上的将士们已经全都涌了下来，看着楚秀等人的尸体议论纷纷，但柳飘飘却又大声说道：“兄弟们！楚大人他们虽然被叛徒害死了，但我们依然有优秀的统帅，我提议让赵统帅来接管指挥权，你们说怎么样？”

　　“好！赵统帅好……”

　　卧牛城的战士们立即兴奋的大喊了起来，白虎镖局也有人跟着大叫，而柳飘飘的人自然也不会有二话，很快整个现场都是要让陈光大上位的呼喊声，但陈光大却谦虚地说道：“我可没有这个能力啊，还是飘飘妹妹你来吧，你才是大当家的啊！”

　　“我一个小女人家家的，哪会打什么仗呀，我在旁边帮你督战就是，你就不要客气了嘛……”

　　柳飘飘媚眼如丝般的电了陈光大一眼，陈光大当然不会跟她客气，直接蹦上一块大石头便朗声说道：“弟兄们！在我眼中你们都是我可以依靠的战友，所以我绝不会跟棺材山的人一样，让你们随随便便去送死，我们这里没有炮灰，只有荣辱与共的好兄弟，到时候我会跟你们一起并肩作战，杀他们一个片甲不留！”

　　“哦……”

　　潮水般的人群立刻爆发出了惊天的欢呼声，打仗的就怕给人当炮灰，陈光大这话一出来立即就得到了他们的拥戴，而陈光大最擅长的就是煽动人心，原本低迷的士气很快便振作了起来，所有战士都被他鼓动的嗷嗷乱叫。

　　“恭喜赵统帅，您这可真是众望所归啊……”

　　忽然！一队轻骑兵从后方跑了过来，领头的居然是卧牛城的三当家，也是老板娘的绝对亲信，陈光大立刻跳下石头让柳飘飘继续鼓舞士气，然后带着三当家走到山边问道：“一线沟那边打起来了吗？”

　　“已经看到沙巴克的大军了，战势一触即发……”

　　三当家竟然笑眯眯的点了点头，跟着就从兜里掏出了半块断裂的金牌来，陈光大见状也连忙从皮甲里掏出了半块，等两块金牌合在一起之后果然是严丝合缝，连一点误差都没有。

　　“我姐有什么重要指示吗……”

　　陈光大收起金牌挑了挑眉头，这是老板娘出城前才命人打造的，还特意叮嘱他没有这块金牌证明，任何人的话他都不要相信，但三当家却靠过来低声道：“老大命令你干掉柳飘飘，然后汇合沙巴克大军抄了一刀刘的后路！”

　　“什么？你开什么玩笑……”

　　陈光大的脑子忽然“嗡”的一声响，脸色更是骇然巨变，但三当家却掂了掂手里的金牌，死死盯着他狞声道：“你觉得我像是在开玩笑吗，我们卧牛城等今天已经等了很久了，我也不怕告诉你，我们一直都是沙里飞的人！”

　　“为什么这时候才告诉我……”

　　陈光大咬牙切齿的瞪着他，可三当家却捏住他的肩膀说道：“子文！你来卧牛城连一个月都不到，老大就把这么重要的任务交给你了，你觉得我们还不够信任你的吗，老大还让我告诉你，沙大小姐亲口说绝不追究你绑她的事，事成之后还让你当仙女湖的城主，你就等着享受荣华富贵吧！哈哈~”


第1026章 姓蒋还是姓汪

　　“怎么会这样，老板娘怎么能是沙里飞的人呢，沙妲己跳天魔舞的秘密可是他泄漏出去的呀……”

　　严晴匪夷所思般的看着陈光大，夏菲跟陈泉也同样如此，但陈光大却摇摇头说道：“三当家说那是一场苦肉计，因为天魔舞的秘密当时已经被人发现了，所以沙妲己就让老板娘将计就计，故意演了一场翻脸的戏，让大家都认为他们不是一路人！”

　　“这么说老板娘很早就给沙里飞卖命了是吗……”

　　夏菲满脸复杂的抱起了双臂，而陈光大又点点头道：“三当家说，沙妲己非常有远见，在她爸还没有建立起沙巴克的时候，她就给了老板娘一批人让他占领卧牛城，因为卧牛城的地理位置非常特殊，算是中五洲的大后方，他们总有一天可以利用到！”

　　“会不会是三当家假传圣旨，故意欺骗咱们呢……”

　　严晴深深的蹙起了双眉，而陈光大则沉声说道：“我已经暗中派人过去跟他核对信息了，不过除非老板娘已经死了，否则他的金牌绝不会离身，但现在最让我头疼的还是，咱们应该姓蒋还是姓汪呢！”

　　“不论姓蒋还是姓汪对我们都没好处……”

　　夏菲忽然上前一步，目光炯炯的看着他说道：“我们早就得罪了沙妲己，难保事成之后她卸磨杀驴，一刀刘这边的棺材山我们也同样得罪了，事成之后他们一定会秋后算账，所以咱们还不如自己立山头单干，以你的本事拉一帮人跟你干绝对没问题！”

　　“照你这么说的话，咱们可就是三方混战了，咱们作为最弱的一方随时都有可能被碾死，很难置身事外……”

　　陈光大十分无奈的叹了口气，究竟该选择哪一方真的很让他头疼，而严晴也叹着气道：“你才刚刚痛斥了邱大龙的背叛行为，要是转头又投靠沙里飞，这不是当众抽自己的脸吗，连你刚刚建立起来的威信也会荡然无存，谁以后还会听你的啊！”

　　“大美他们你是怎么安排的，老板娘有可能会抓她们当人质啊……”

　　夏菲忽然意识到了一个非常严重的问题，但陈光大却摇摇头道：“放心！大军开拔之前我就让她们溜出营地了，她们应该已经到了十里外的一座荒村，有老五跟沙蜥女王保护她们，不会出什么事的！”

　　“呜呜~~~”

　　一阵沉闷的号角声忽然响了起来，几乎让所有人都狠狠一震，陈光大立刻抄起一架望远镜，直接冲到了最高处朝谷外远望，只看一大片黑压压的人潮正缓缓吞噬着前方的地平线，不但有手持虎头盾的重装步兵，还有数之不尽的龙枪骑兵。

　　“妈的！主力部队……”

　　陈光大的脸色骇然巨变，看来沙里飞把宝都押在了他们这边，或者说他这个真正的大内奸身上，而一线沟那边的大军肯定只是小打小闹，只要他杀了柳飘飘放他们进来，他们就可以从容不迫的抄了一刀刘的后路。

　　“怎么会有这么多人……”

　　柳飘飘也猛地跑了过来，双眼瞬间便瞪到了最大，这黑压压的大军没有五万也有四万多，而他们甚至连两万人都不到，但关键还在人家的装备和军容，沙巴克的人不但通通穿着统一的皮甲，还拉了许多大型弓弩之类的重武器，根本不像他们这群散兵游勇。

　　“统帅！您得赶紧下命令了……”

　　严晴十分凝重的看向了情况，这是在提醒他赶紧做个选择，如果要投靠沙里飞就必须立刻杀了柳飘飘和她的人，陈光大立刻看向了还尤不自知的柳飘飘，忽然沉声说道：“柳姐！咱们遇上的是沙巴克主力军，这仗恐怕打不赢了！”

　　“我知道！赶紧派人去通知一刀刘啊，让他立刻派人过来增援……”

　　柳飘飘心急如焚的捏着双拳，谁知陈光大却直接把她拉到了一边，直视着她的双眼说道：“柳姐！你先冷静点听我说，其实老板娘是沙里飞的人，我刚刚接到命令要干掉你！”

　　“你……”

　　柳飘飘猛然一惊，立刻往腰间的骨刀上摸去，但陈光大却摇摇头道：“我既然把这事告诉你就不会害你，因为这事我也是刚刚才知道的，我也很震惊，而且我跟沙妲己有过节并不想投靠她，你懂我的意思吗？”

　　“你到底想说什么……”

　　柳飘飘惊怒异常的瞪着他，而陈光大又说道：“你要明白一件事，我们一旦叫增援，老板娘肯定会亲自带人过来，到时候第一个死的就是你，杀了你沙巴克的人就可以长驱直入，跟另一路人马合围一刀刘，到时候整个中五洲就都是沙里飞的了！”

　　“好！就算你说的是真的，但我们这点人能做什么，老板娘照样会在背后偷袭一刀刘，我们还是必败无疑……”

　　柳飘飘脸色铁青无比的捏着双拳，谁知陈光大却贴近她低声道：“诈降！你带你的人去山坡后面埋伏，我假装杀了你跟他们邀功，等他们进来之后我们立即动手，在偷袭的情况下我们未必没有获胜把握！”

　　“这对你有什么好处，在我看来投靠沙里飞才是你最明智的选择……”

　　柳飘飘眯起双眼死死的盯着他，可陈光大却冷笑道：“我不想做任何人的走狗，更何况我曾经还绑架过沙妲己，你认为她会放过我吗，而且我要的是万人之上，事成之后我们平分中五洲，如何？”

　　“赵子文！你的野心可真不小啊……”

　　柳飘飘忽然深吸了一口大气，又把陈光大从头到尾打量了一遍，但陈光大又指着外面说道：“柳姐！外面已经是兵临城下，你必须立刻做出选择，你要是愿意跟我联手，我一定带着你飞黄腾达，不然你就赶紧带着你的人逃命去吧！”

　　“赵子文！你要是敢骗我，我一定将你扒皮填草，生吞你的五脏六腑……”

　　柳飘飘重重的在陈光大胸口点了点，用吃人般的目光瞪着，可陈光大却十分从容的点了点头，直接把她拉过来附耳低语了几句，谁知柳飘飘却震惊道：“你这脑子到底是什么做的，当你的敌人真是倒了八辈子血霉！”

　　“别啰嗦啦，赶紧脱衣服吧……”

　　陈光大混不在意的退后了一步，柳飘飘立刻嗔了他一眼，十分麻利的脱了身上的皮甲以及外衣，通通扔给他之后便大声对手下人说道：“赶紧去一线沟，就说沙巴克大军压境，让他们立即派五千士兵过来支援！”

　　“是！”

　　两名传令兵立即火速上马，直接朝着后方飞驰而去，而陈光大也把严晴她们都叫来吩咐了一番，把柳飘飘的衣服交给她们之后，便跳上一台大车喊道：“兄弟们！大家都过来听我说，虽然敌军势大，但我有办法能让我们大获全胜！”

　　“可他们的人是咱们的好几倍啊，怎么打啊……”

　　马上就有战士哭丧般的大喊了起来，陈光大立即就把他的诈降计划给说了出来，又指着后面说道：“这山谷就是只大口袋，咱们只要把他们从中截断，他们后面的人就进不来了，到时候咱们瓮中捉鳖，杀他们个片甲不留，他们留在外面的人自然不敢再进攻了，大家觉得怎么样？”

　　“好好！这个方法好……”

　　战士们立刻惊喜万状的连连点头，不过陈光大又突然话锋一转道：“卧牛城的兄弟们，我要告诉你们一个不幸的消息，咱们曾经的三当家已经叛变了，我的探子刚刚汇报说，三当家偷偷杀了老板娘，现在的老板娘是他找出来的替身！”

　　“这怎么可能？三当家可是老板娘出生入死的好兄弟啊……”

　　卧牛城的人纷纷震惊了起来，但陈光大却叹着气道：“他刚刚假传圣旨，拿着老板娘的令牌让我杀了柳飘飘，老板娘怎么可能干出这种自掘坟墓的事来，等我一打探才知道我姐原来已经死了，三当家那个王八蛋早就投靠了沙里飞！”

　　“混蛋！我们要替老板娘报仇，杀了三当家那个狗杂种……”

　　战士们立即义愤填膺的大喊了起来，陈光大更是怒声说道：“要不是沙巴克的人过来了，老子现在就会过去宰了他，不过弟兄们放心吧，他待会一定会过来找沙巴克的人邀功，到时候咱们一起上宰了他个王八蛋，替老板娘报仇！”

　　“报仇！替老板娘报仇……”

　　战士们纷纷振臂高呼了起来，就连其他势力的将士们也跟着一起大喊，唯有柳飘飘笑眯眯的对陈光大眨了眨，还偷偷对他比划了一个大拇指，而陈光大又回头看了一眼越来越近的沙巴克大军后，便大声喊道：“赶紧行动起来吧，大家一定要多动脑子，能不能活下去就看这最后一战了，但胜利一定是属于我们的！”

　　众人二话不说立即行动了起来，直接开始伪装大战后的现场，棺材山的几具尸体通通都给利用上了，柳飘飘脱下来的衣服也套在了楚雨身上，而有些心狠手辣之徒干脆杀了一批老弱的农民，直接把他们堆在路边看起来更逼真。

　　“唉~一将功成万骨枯……”

　　陈光大手扶着马车轻叹了一口气，看着山谷中忙碌且血腥的场面满是唏嘘，或许以战止战并不是个好办法，但这却是唯一能阻止人类毁灭自己的选择。


第1027章 血与沙

　　“呜呜~~~”

　　沉闷的号角声苍茫而又震撼人心，就仿佛是这戈壁滩上的所有冤魂在一起哀嚎，但随着一支庞大的军队步步逼近，聚集在空中的些许怨气立即荡然无存，冲天的杀气让任何鬼怪都不敢轻撄其锋芒。

　　“哈！哈！哈……”

　　三声巨大的呼喝声猛然响起，沙巴克大军齐齐停在了山谷之外，无数的虎头盾轰隆隆的跺在了地上，跟着便是一把把不锈钢陌刀探了出来，架在虎头盾上直指对面的山谷，森寒的刀光几乎闪的人眼都睁不开。

　　“呜呜呜……”

　　又是一阵沉闷的号角声响起，庞大的方阵迅速分成了三大块，两队重装骑兵立刻从缝隙中穿插而出，只看他们手提描金的木质龙枪，腰挎武士刀，鞍上还挂着不锈钢手弩。

　　这些人正是沙巴克最精锐的龙骑兵，他们身上不但穿着厚重的黄铜甲胄，就连战马身上都披着沙蜥皮甲，当上千人的骑兵汇聚在一起后，就如同一股巨大的钢铁洪流，踏的整片大地都在轰轰作响。

　　上千名重骑兵很快便停在了谷口处，就像根利箭一般直指其中，不过领头的骑兵却直接摘下了皮手套，掏出了一架小型望远镜朝里观望，立即就发现谷中早已是尸横遍野，战火肆虐，显然是刚刚经历过了一场大仗。

　　谷中还有不少战士在打扫战场，他们每个人头上都系着一根红布带，贪婪的摸索着尸体身上的金银财宝，但道路中央的马车上却高高坐着一个人，他身后不但堆着一堆的头颅，还插着一杆血红色的牛头大旗。

　　“虎头兵！上……”

　　骑士轻轻朝前挥了挥手，一名传令兵立刻拿出了两面小旗挥舞了几下，后方立即开出了一支上百人的小分队，还有几名身穿锦衣卫服侍的轻骑垫后，一队人直接往谷中走去，小心翼翼的架势就如同鬼子进村一般。

　　一队人很快便走进了山谷之中，双眼就跟雷达一样不停的扫视，但还没等他们仔细再看上几眼，马车上的男人却忽然耻笑道：“你们几万大军在外面还怕个毛啊，要是给沙利娅看到你们的怂样子，恐怕你们又要倒霉了吧！”

　　“请问是卧牛城步兵统帅赵子文赵大人吗……”

　　领头的步兵队长缩头缩脑的问了一声，他们周围不是尸体就是鲜血，根本就由不得他们不紧张，而马车上的陈光大则指着几个锦衣卫说道：“你应该问问他们才对，他们几个都被我揍过，是不是啊？”

　　“他……他就是赵子文，没错……”

　　几个锦衣卫的老脸当场就是一红，当初沙妲己在他们重重保护之下，愣是被陈光大给冲进来绑走了，为此他们没少受沙妲己的责罚，有些人还因此直接掉了脑袋，陈光大早就成了他们一辈子的阴影。

　　“沙利娅呢？我给她帮了这么大一个忙，她都不来亲自见我吗……”

　　陈光大吊儿郎当的点上了一根香烟，根本就没把这些人放在眼里，而锦衣卫们也知道他有嚣张的资本，赶忙抱拳说道：“启禀赵大人，郡主殿下千金之躯并没有亲赴前线，不过她让我们带句话给您，她会在沙巴克王宫扫榻相迎！”

　　“榻？就是在床上等我是吧，那感情好……”

　　陈光大嘿嘿一声淫笑站了起来，又挥挥手朝周围的战士们大喊道：“都他妈别翻了，死人肉都快给你们翻出来了，等咱们打下中五洲还在乎这点小钱吗，赶紧给我列队欢迎沙巴克大军！”

　　“哦……”

　　战士们立刻欢呼着冲到了道路两旁，就跟要被解放一样拼命鼓掌，崇拜又羡慕的眼神立即就让锦衣卫们得意起来，不过领头的还是笑道：“赵大人！请问白沙山的敌酋柳飘飘伏法了吗？”

　　“柳飘飘的尸体在哪，给我把她拖出来……”

　　陈光大嚣张无比的一挥大手，几人立刻从尸堆里拖出了一具女尸，虽然脸上挨了一刀都快辨不出相貌了，但敢在万军之中穿大红色的也只有柳飘飘了，谁知领头的锦衣卫居然又说道：“去检查一下尸体，柳飘飘是个不长毛的白虎！”

　　“我靠！这你们都知道……”

　　陈光大目瞪口呆的惊掉了香烟头，万万没想到还有这茬，柳飘飘压根就没跟他说过这事，于是他连忙扔出几只小跳尸的尸体说道：“你们还是去检查检查那几个黑袍人吧，他们是棺材山的四大弟子，灵犀老怪已经要跟你们拼命了！”

　　“快快！赶紧把他们拖出来，我看看是不是楚秀……”

　　领头的锦衣卫立即跳下了马来，等他冲到路边的尸体前一看，竟然十分兴奋的大叫道：“太好了！真的是楚秀这狗杂种，赵大人您这回可立下大功啦，灵犀老怪没有他们几个帮忙，实力将会大打折扣啊！”

　　“少屁话了！刚刚跑了不少人，再不抓紧时间去抄一刀刘的后路，他们就该逃跑了……”

　　陈光大很不耐烦的挥了挥手，却偷偷在心里松了口气，而激动的锦衣卫们也不去检查尸体了，赶忙掏出两面小旗朝谷外打起了旗语，停留在外面的军队这才大摇大摆的朝谷中开来。

　　“欢迎欢迎！热烈欢迎……”

　　几千名战士瞬间化身成为了小学生，拍着双手大声的喊着口号，沙巴克的战士们通通高傲无比的昂起了脑袋，就跟他们刚打赢了一场大胜仗一样，不过最关键的龙骑兵们却始终没有进来，摆明是要打算垫后了。

　　“快动手啊，再不动手就来不及了……”

　　韵大壮站在陈光大身边满头冷汗，这一家伙至少开进来一万多重装步兵，要是再进来一批人他们就对付不过来了，但还没等他的话落音，谷外的龙骑兵却突然指着山顶大吼道：“小心！他们有埋伏！”

　　“动手！！！”

　　陈光大猛地抽出了腰里唐刀，直接一刀斩掉了锦衣卫首领的头颅，两侧的小山顶上也猛地传来几声巨爆，大量的碎石混着泥沙直接汹涌而下，一下就将两山之间的队伍给掩埋了，没被埋住的也被砸的头破血流，宽大的道路直接变成了羊肠小道。

　　“咣咣咣……”

　　道路中间也突然产生了一连串的巨爆，这都是埋在土里的铜壳土雷产生了作用，虽然威力不大却足够吓人，整齐的行进队伍瞬间被炸的人仰马翻，训练有素的战士立即变成了无头苍蝇，慌不择路的到处乱蹿。

　　“砍死他们……”

　　满地的“尸体”突然一起诈尸了，纷纷端起弓弩一通乱射，就连刚刚欢迎的“小学生”们也全部翻了脸，许多沙巴克的战士还没弄清怎么回事，就变成了可怜的刀下亡魂，这时候柳飘飘也带人从坡后冲了出来，手里举着燃烧瓶专往人多的地方砸。

　　“放！”

　　严晴突然在坡顶娇喝了一声，一团团巨大的火球竟然冲天而起，陨石一般朝着谷外砸去，这一看就是坡后的投石车启动了，大团的火球不偏不倚的砸在谷口中央，充斥其中的燃油立刻四散飞溅，瞬间就把谷口烧成了一片火海。

　　“啊……”

　　巨大的惨叫声不断从谷口传来，想挤进来的士兵通通被烧成了火人，一下就阻断了沙巴克增援的道路，而陈光大则带着一群镖师专砍军官，谁敢露头指挥立刻蜂涌而上剁成肉酱。

　　没人指挥的沙巴克士兵彻底乱成了一锅粥，有些人甚至连武器都没拔出来就直接抱头鼠窜，而他们装备的陌刀可说是混战最好的武器，密集混战之下长刀根本发挥不了劈砍的作用，反倒是这种可劈可捅的武器最为趁手，但眨眼之间就被中五洲的战士们换在手上用来屠杀他们了。

　　“噗~”

　　陈光大猛地抹了一把脸上的鲜血，连嘴里都吐了不少出来，他这半辈子杀过无数的人跟活尸，却头一回如此大规模的跟人类白刃战，他感觉自己就像台屠宰机一样，毒牙矛被他不停的捅出收回，捅到后来他的手也麻木了，心也麻木了！

　　“兄弟们！给我杀啊……”

　　陈光大状若疯魔般的狂吼了一声，他知道自己手下这群人只能打顺风仗，绝不会有死拼到底的觉悟，如果不能一鼓作气杀光谷中的敌人，一旦等外面的人冲进来他们可能就会一溃千里了。

　　“轰轰轰……”

　　突然！一大片巨大的火球竟然从谷外飞了进来，直接把坡顶上砸成了一片火海，不但把上面的战士砸的一片人仰马翻，就连投石器也通通被砸成了废料，陈光大的心中立刻狠狠一震，沙巴克的攻城部队终于开始反击了。

　　“别管我们，快战斗……”

　　严晴跟夏菲双双从土坡上滚落了下来，爬起来的第一件事就是冲着陈光大叫喊，陈光大立即扭头朝谷外一看，没有了投石车的强大压制，谷口的大火已经被人给扑灭了，大量的重装步兵就跟土匪一样蜂拥而至。

　　“怎么办？快想办法呀……”

　　急赤白脸的柳飘飘终究还是个女人，恶毒却不代表她有多么勇敢，一看沙巴克的生力军冲了进来，溃败的军队也组织起了反击，她一下就慌了神，举着弯刀便打便退，大有跨上战马直接逃跑的打算。

　　“你再敢后退一步老子就宰了你，你一跑我们就全完了……”

　　陈光大一把将柳飘飘给揪了过来，六神无主的柳飘飘立刻连连点头，但就在陈光大将她一把推开的时候，却突然听到“噗哧”一声闷响，一截锋利的刀尖居然从她胸膛之中透了出来，还狠狠的绞了一绞。

　　“噗通~”

　　柳飘飘几乎瞬间就跪下了，瞪着双眼惊骇欲绝的看着陈光大，而陈光大也同样震惊的瞪圆了眼睛，从柳飘飘身后露出来的女人竟然是刘佳，白虎镖局邱大龙的亲侄女。


第1028章 血与泪

　　“刘佳！你干什么……”

　　陈光大惊怒无比的瞪着刘佳，现在已经够乱的了，没想到刘佳还趁乱杀了柳飘飘，柳飘飘一死她的手下必定会跟白虎镖局的人拼命，但刘佳却猛地拔出柳飘飘身后的尖刀，面色青狞的嘶吼道：“她杀了我叔叔，我要为我叔叔报仇雪恨！”

　　“她杀了我们大姐，快砍死她……”

　　果然！刘佳的话还没有落音，柳飘飘的弟兄们就发狂了，直接朝着刘佳这边冲了过来，而白虎镖局的人也不会坐视不管，双方人马就跟陈光大预料的一模一样，直接对冲在了一起拼了个你死我活。

　　“你这个蠢货！你会害死你们全镖局的人……”

　　陈光大怒不可遏的咆哮了起来，谁知道刘佳却猛地举起尖刀，指着他目眦欲裂地吼道：“赵子文！别以为我不知道是你搞的鬼，不是你怂恿我叔叔去杀楚秀他们，他绝对不会自寻死路，你今天一样要死！”

　　“好啊！那你就来啊……”

　　陈光大彻底被这蠢娘们给激怒了，直接抄起毒牙矛朝她捅了过去，谁知斜刺里却突然杀出来几个年轻镖师，一下就把陈光大给逼了回去，陈光大立刻手忙脚乱的连连后退，终于明白这小娘们早就想对他下手了。

　　“杀了他！为我叔叔报仇……”

　　刘佳举着尖刀双目赤红，已经到了不顾一切的地步了，但她的胸口却突然狠狠一痛，一截刀尖直接从她的胸口透了出来，就跟她杀死柳飘飘时一模一样，可等她惊骇欲绝的回头看去时，站在她身后的男人竟然是陈泉。

　　“为……为什么？我们昨晚才接吻的呀……”

　　刘佳手中的尖刀猛地掉落在地，眼泪也瞬间夺眶而出，可陈泉却轻轻抠出了眼中的美瞳隐形眼镜，直接露出了一只山猫般的竖瞳，面无表情的看着她说道：“我早跟你说过我不是好人，让你不要飞蛾扑火，因为我是赵子文的堂弟！”

　　“骗子！你们都是群骗子……”

　　刘佳痛不欲生的哭了出来，可还是颤巍巍的转过身去，抚摸着陈泉的脸颊泣声说道：“你也不叫陈飞对吗，告诉我你到底是谁好吗，在我临死之前让我知道我到底爱上了什么人，求求你了！”

　　“我叫陈泉，从南方来的收尸人，赵子文就是你们口中的南蛮王陈光大……”

　　陈泉轻轻帮她抹去了脸上的泪水，刘佳立即惨笑了一声，直接一头扑在陈泉的怀中狠狠咬了他一口，然后闷声嘶吼道：“陈泉！你骗的我好惨，我下辈子一定去找你，让你通通还给我！”

　　“来找我吧，我等你……”

　　陈泉的眼中忽然滑落了两行泪水，轻轻在她脸颊上亲吻了一下，但紧跟着他却猛地拔出了刘佳背后的腰刀，刘佳立刻双腿一软跪在了他面前，可他又用力抹去了脸上的泪水，一把掐住刘佳的脖子举在空中大吼道：“想报仇的通通都来找我吧！”

　　“狗杂种！！！”

　　镖头韵大壮突然嘶吼了一声，一脚踹飞两个刀手，转身就朝着陈泉猛扑了过去，谁知陈光大却突然闪到了他的面前，直接一矛捅穿了他的胸膛，韵大壮立即“噗通”一声跪倒在地，瞪着陈光大颤声道：“我……我把你当兄弟啊！”

　　“我也是！但我要是不杀你，我们所有的人就都完了，你懂吗……”

　　陈光大十分痛苦的看着他，谁知韵大壮却重重的吐出了一口吐沫，直接一歪身体倒在了地上，但陈光大却不再去看他，拔出短矛又捅翻了两名镖师，然后转身大吼道：“邱大龙的余党已经除尽，白虎镖局的人只要跟我们一起杀敌，既往不咎！”

　　“我们杀敌，杀敌……”

　　混战中的镖师和趟子手们立即退散了，他们这些底层人员跟镖头们的感情原本没多深，而柳飘飘的手下一看刘佳已经被杀了，也只好在陈光大的鼓舞中重新加入了战斗，很快便让混乱的局面稳定了下来。

　　“哥！我们到底在干什么啊……”

　　陈泉忽然放下了刘佳的尸体，竟然泪流满面的看着陈光大，但陈光大却重重抹了一把脸上的血液，瞪着两颗血红的眼珠子粗声说道：“你跟了我这么久还不明白吗，杀一人救千人，以战止战，我要还这天下一个太平，就这么简单！”

　　“统帅！咱们的援兵来啦，我们要胜利啦……”

　　忽然有人在坡上大叫了起来，但陈光大却头也不回的看着陈泉，他知道陈泉不是不明白他说的道理，只是他现在需要发泄而已，他只好说道：“没有绝对的权力我们就不能改变这个该死的世界，如果你还想在有生之年看到这个国家太平，就立刻给我去干活！”

　　“帮我给刘佳收尸……”

　　陈泉用力抹去了脸上的泪水，直接朝着坡顶箭一般的射了过去，而陈光大叫人把刘佳的尸体给拖走之后，便跳上马车大喊道：“兄弟们！咱们的援兵马上就要到了，但他们还被蒙在鼓里，根本不知道真正的老板娘已死，你们不要听那个假货的挑拨，给我努力战斗，我一定会给老板娘报仇的！”

　　“兄弟们！快加把油啊，援兵已经到了……”

　　战士们纷纷大吼了起来，战斗力顿时猛涨了一截，直接把沙巴克的生力军又杀回了谷口，被堵在谷口的沙巴克大军彻底没了人数的优势，还要时刻面对两侧山顶上的落石袭击，战势一下便陷入了胶着的状态。

　　“赵子文！你这个天杀的白眼狼……”

　　坡顶上忽然传来了一声怒吼，就看老板娘骑着战马当先冲了出来，瞪着下面的陈光大几乎双目欲裂，而陈光大也终于明白了，三当家的没有撒谎，更没有假传圣旨，老板娘就是沙里飞在中五洲埋下的一颗大钉子。

　　“给我把他拿下，放沙巴克大军进谷……”

　　老板娘再次怒不可遏的大吼了起来，谁知坡下的战士们却根本没有搭理他，甚至还有人指着他大骂道：“呸~你这个不要脸的假货，杀了我们老大还想污蔑他的名声，你有种就下来，老子砍死你！”

　　“你们他妈的疯了吗，说谁是假货……”

　　老板娘惊怒无比的嚷嚷了起来，气的整张老脸都通红通红，三当家也是惊疑不定的冲了上来，指着陈光大就叫道：“别跟他们废话了，赵子文那小子最擅长蛊惑人心，直接把他给杀了就行了！”

　　“咣咣咣……”

　　突然！一连串的爆炸猛然响起，冲天的泥土直接溅的老板娘一身都是，他胯下的战马立即受惊人立而起，一下就把他给掀下了马来，三当家的马匹更是发狂似的嘶叫了一声，竟然直接驮着他疯狂往坡下冲去。

　　“快！快给我杀了赵子文……”

　　老板娘连头都没抬便大喊了起来，谁知路边的一具尸体却突然暴起，直接冲过来一刀砍向了他的脖子，老板娘的头颅立刻重重的摔落在地，但袭击他的陈泉又猛地一刀砍在他的脸上，直接削去了他脸上的一大块皮肉。

　　“都站住，给我看好了……”

　　陈泉一把揪起老板娘的脑袋，高高的举在了手上，指着后方黑压压的大军高声说道：“你们仔细看看，这是你们的老大吗，他连鼻子都是假的，真正的老板娘怎么会背叛中五洲投靠沙巴克，难道他脑子有屎吗，你们的老大早就被三当家的给杀了，是那个畜生投靠了沙里飞，这就是他弄出来的假货！”

　　“……”

　　刚冲上来的骑兵们本能的拉马停了下来，通通惊疑不定的看着老板娘的头颅，可这血淋淋的脑袋几乎已经面目全非，就算说他像头猪也没问题，但坡下又冲上来好几个卧牛城的老兵，大声地叫道：“六哥！你们别上当啦，真的老板娘已经被三当家的杀了，都是三当家搞的鬼！”

　　“你们别听他们的，他们被赵子文给收买了，老板娘就是沙里飞的人……”

　　骑兵队里有两个人急赤白脸的大喊了起来，显然是真正的知情者，但他们不说这话还好，这话一出口立马就有人怒骂道：“放你娘的狗臭屁，沙妲己差点害死了老板娘，怎么可能是沙里飞的人，我看是你被三当家的给收买了才对！”

　　“说！你到底是不是只内奸……”

　　三当家突然被陈光大给押了上来，满嘴的牙齿都已经打落了一半，狼狈的跪在地上含糊不清的哀嚎道：“是是……我是兔子，我就是只大兔子，兄弟们快救救我啊！”

　　“混蛋！你终于承认了是吧……”

　　陈光大立刻“噗哧”一矛捅了过去，直接了结了三当家的小命，而坡后的战士们只听到他在不停说是，都以为他亲口承认了，却不知道陈光大刚刚在揍他的时候，一直都在逼他承认自己是只兔子，脑筋混乱的三当家一下就中了圈套。

　　“狗娘养的！把他碎尸万段替老板娘报仇……”

　　战士们纷纷怒吼了起来，这坡下的三千多士兵可都是老板娘的人，但陈光大却大声喊道：“兄弟们！下面的弟兄还在浴血奋战，我们眼看就要胜利了，让我们再去助他们一臂之力，完全咱们老大的遗愿，绝不能让奸人玷污了他的名声！”

　　“兄弟们！跟我冲啊……”

　　骑兵队的老兄弟们立即带头冲进了山谷之中，步兵们也紧随其后嗷嗷大叫，正所谓哀兵必胜，带着怒火的他们几乎使出了全身的战斗力，他们一加入立刻就让胶着的战况开始一边倒，就连被毁的投石车也被人迅速修复，重新投入了战斗之中。

　　“老板娘！道不同不相为谋，别怪我……”

　　陈光大看着老板娘的头颅，轻轻帮他合上了大睁的双眼，如果老板娘不是沙里飞的人，或许他们还能成为很好的搭档，只可惜两人终究站到了对立面上，而老板娘也大大低估了他的能力跟野心。

　　“老大！你玩的是条龙，不是条虫啊……”

　　仅剩的两名亲信重重跪倒在了老板娘面前，抱着他的头颅泪流满面，但就在陈光大转过身去的时候，两人的哭喊声却戛然而止，就听陈泉冷冰冰地说道：“杀一人救千人，那我今天就杀上一千个人，谁也不要拦我！”

　　“去吧！好好的发泄一下吧……”


第1029章 血战野人谷

　　“咣咣咣……”

　　成片成片的“飞火流星”对着山谷一通狂轰滥炸，这刚刚才被陈光大定为野人谷的地方，到处都燃起了熊熊的烈火，但不甘示弱的中五洲战士也同样还以颜色，火球跟巨石源源不断的往谷外飞去，喊杀声跟爆炸声几乎响彻了整片天空。

　　“不要退！跟老子一起冲……”

　　陈光大举着半块虎头盾玩命的吼叫，半块虎头盾上不仅插满了箭簇，就连他的不锈钢毒牙矛居然都弯了，他已经不知道自己杀了多少人，身上挨了多少刀多少箭，他只知道自己绝对不能后退，否则身边这些散兵游勇必会一溃千里。

　　四处弥漫的硝烟越发的浓烈，冷兵器时代的战斗绝对比现代战争更惨烈，虽然听不到那令人心惊肉跳的枪炮声，可四散翻飞的血液跟断肢却更加恐怖，几乎每个人身上都沾满了鲜血以及碎肉，双眼血红的战士们早已忘记了恐惧，脑袋中只有不停的劈和砍。

　　“统帅当心……”

　　不知是谁突然大吼了一声，冲锋在前的陈光大几乎想也没想，直接就地一个翻滚，跟着就听轰隆一声巨响，一块巨大的岩石轰然砸落在地，不但一下子砸扁了一名战士，还将后面的两名战士一起撞翻。

　　“他们没有火球了，兄弟们跟我冲啊……”

　　满身是血的陈光大立刻翻身跃起，刚刚那样的场面他已经经历了无数次，连身上的皮甲都早被烧黑，头发更是被火焰燎的斑斑秃秃，但他全然不管这些，再次聚起一群勇士，踩着同伴或者敌人的尸体悍不畏死的朝前冲去。

　　“兄弟们再加把油啊，把他们赶出去……”

　　战士们纷纷的大吼了起来，战斗打到现在能用的武器几乎都用上了，能消耗的东西也被消耗的差不多了，箭矢跟汽油瓶通通都见了底，沙巴克的投石车没了火球就是最好的证明，接下来便是彻彻底底的白刃战。

　　“后队快补上，全都到右侧顶上去……”

　　严晴跟夏菲也没有闲着，尽管陈光大再三叮嘱她们不要冒险，但她们还是一人端着把弓弩在后方连连射击，而冲锋陷阵的陈光大也顾不上去指挥了，她俩顺理成章的接替了陈光大的指挥权。

　　“大旗倒了！快扶起来啊……”

　　忽然！就看顶在谷口的血色大旗轰然倒塌下来，在这种根本没有通讯器材的地方，大旗就是所有战士的进攻目标，大旗在哪他们就会往哪进攻，大旗就代表着他们的信心跟斗志，只要大旗不倒他们的斗志就不会被磨灭。

　　“咣~”

　　护着大旗的几名战士突然倒飞了起来，只看一队异常雄壮的战士忽然冲了进来，不但每人手上都拿着一把沉重的阔刀，全身上下居然都覆盖着黄铜甲胄，只从全覆盖的头盔中露出了一双双山猫般的眼珠子。

　　“变异人……”

　　陈光大猛地捅翻一名敌军，满是震惊的直起了身来，那种眼珠子一看就是变异人特有的，而这队变异人的数量足有四五十之多，并且每个人都强壮的如同黑熊一般恐怖，普通战士冲上去根本挡不住他们一刀，一个照面就会连人带刀一起被劈飞出去。

　　“嗖~”

　　就在两名变异人抡起巨大的阔刀，要把大旗砍成碎渣的时候，一道极快的身影却猛地射了过去，竟然“咚咚”的两声就把变异人给打翻在地，刚刚落地鲜血便从他们的头盔里飙射而出，一头倒在地上后就再也没了动静。

　　“穿这么重也不怕累死……”

　　陈泉拎着曾属于老板娘的尸爪矛，缓缓扶起了地上的血色大旗，傲然无比的瞪着一帮重甲变异人，虽然他略显削瘦的身材站在一群变异人面前，就跟一只瘦皮猴面对一大群猩猩一般，但他冲天的杀气却直接盖过了所有人，逼的一群变异人不自觉的倒退了一步。

　　“哦……”

　　战士们突然大声欢呼了起来，陈泉一击必杀的强大战斗力，几乎让他们低迷的斗志瞬间满槽，一群战士直接冲上去扶住了大旗，陈泉更是举起尸爪矛狞声大喊道：“兄弟们！跟我一起杀猪啦！”

　　“杀！”

　　战士们纷纷大吼着冲了上去，这些重甲变异人乍一看很吓人，可沉重的铠甲却反而制约了他们的灵活性，一些战士直接掏出了保命的汽油瓶，对着他们就是一通猛砸。

　　“捅他们的眼睛……”

　　陈光大打仗向来都是身先士卒，这次他也同样不例外，他跟陈泉就像两头猛虎般冲进了敌军的队伍，他仗着毒牙矛锋利无匹连连刺击，厚重的铜甲就像薄饼一样被他接连捅破，在陈泉默契的配合下根本就没有他们的一合之敌。

　　“砍了他们的大旗……”

　　陈光大一拳头轰飞了最后一名变异人，等他带起头来朝前一看，沙巴克的骷髅大旗就立在前方不远处，被大量的步兵重重包围着，前排还有几十台重型的投石车跟弩车，但早已杀红眼的陈光大却全然不顾危险，直接带着后方的兄弟们冲杀了过去。

　　“嗡~”

　　十几台重型弩车突然齐齐爆发，每台弩车上都有三根并排的弩箭，每一根都足有矛杆一样粗细，陈光大立刻大喊了一声“挡”，直接把手中的半块虎头盾斜上四十五度角，后面的战士们也立即蹲下竖起了盾牌。

　　“咚咚咚……”

　　一阵敲鼓般的闷响接二连三的响起，大量的弩箭瞬间崩飞上天，但也有直接射穿虎头盾的，一眨眼就把后面的战士给穿成了糖葫芦，不过打仗就会死人，更何况他们早就到了麻木的地步，就在弩箭被挡飞的一瞬间，战士们又在陈光大的带领下狂吼着冲了过去。

　　弩车后的不过是些普通的步兵罢了，当中五洲的战士们如狼似虎般的冲过去时，这些大头兵们瞬间就乱了套，直接丢了手中的武器拔腿就跑，但杀红眼的战士们却不依不饶，猛地冲上去拼命砍杀。

　　鲜血和碎肉已经彻底点燃了他们的杀戮本性，他们的眼中此时只有血跟敌人，只要不是自己人上去就是一刀，能砍多狠就砍多狠，脑仁麻木的他们早就忘了什么是恐惧，脑海里唯一的念头就是砍人，或者被人给砍死。

　　“噗哧~”

　　陈光大猛地捅穿了两名护旗兵，他立即跃上一台投石车，直接抽出腰刀直接砍向了骷髅旗，高高竖起的骷髅旗轰然倒下，旗杆直接将两名逃跑的士兵砸翻在地，但陈光大又发狂似的冲上去不停砍杀捅刺，血浆跟脑浆不停在他眼前翻涌。

　　“嗯？”

　　高举尖刀的陈光大忽然一愣，他的眼前竟然没有敌人了，等他下意识回头看去时才震惊的发现，他们居然把敌军的队伍捅了个对穿，直接杀到步兵方阵的后面来了，而他身后除了还在玩命砍杀的战友外，只有丢盔弃甲不断逃跑的敌军了。

　　“哦……”

　　战士们突然发出了一阵冲天的欢呼声，所有人都在举着武器拼命的喊叫，敌军两个方阵的步兵已经彻底溃散了，周围全都是横七竖八的尸体，以及被人丢弃的盔甲跟武器，唯有他们站在中间傲视群雄。

　　“轰轰轰……”

　　一阵剧烈的震动声忽然从前方传来，就看两队重骑兵轰隆隆的从前方冲了过来，傲立阵前的陈光大立即举起了血红的短矛，震慑苍穹般的大吼了一声，而战士们也根本没有任何犹豫，全都用最快的速度捡起敌军的长矛。

　　正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，有陈光大跟陈泉两兄弟带头冲锋，战士们根本就没有任何退却的念头，纷纷竖起盾牌举起长矛，很快就结成了大刺猬一样的严密阵型，就连他们的骑兵也从山谷里冲了出来，随时都准备跟敌人决一死战。

　　“擦干手上的血，准备迎战……”

　　陈光大高举着长刀从阵前快速跑过，一把把锋利的长矛不断跟他的长刀碰撞在一起，不停发出清脆又极具杀气的交鸣声，而跟之前刚交战时相比，战士们眼中的坚定感几乎越来越明显，死死盯着敌人都有一较生死的欲望。

　　忽然！随着无数战马一阵希津津的长嘶，洪流般的铁骑竟然缓缓的停了下来，就停在前方上百米处动也不动，而这其中不仅有沙巴克最精锐的龙骑兵，还有从其它地方抽调来的轻骑兵，黑压压的一大片绝对不下两三千人。

　　“兄弟们！准备退进山谷……”

　　陈光大粗喘了几口气后总算冷静下来了，用步兵跟重骑兵对抗肯定是很愚蠢的选择，不过前方的骑兵却突然让出了一条道路，跟着就看一台豪华的描金马车从中间驶了出来，而陈光大对这架马车再熟悉不过了，正是沙妲己那小娘们的座驾。

　　“沙妲己！胆子挺肥啊，竟然亲赴前线督战，你就不怕我再把你活捉，赏给我兄弟们轮大米吗……”

　　陈光大十分戏谑的冷笑了起来，战士们也是一阵哈哈大笑，不过马车的车门却“轰隆”一声被人踹开了，就看一身戎装的沙妲己直接走上了车头，愤怒异常的瞪着陈光大吼道：“你这个白痴，连谁是你的敌人都搞不清，你已经死到临头了知不知道？”

　　“是吗？我怎么没看出来……”

　　陈光大很是不屑的四处看了看，他们的战士至少还有一万多人，想守住这个山谷根本不是问题，但沙妲己却怒不可遏地叫道：“陈光大！别以为我不知道你是谁，你们收尸人就算再厉害，恶人漠也不是你们说了算！”

　　“你……你是陈光大……”

　　中五洲战士们的眼睛瞬间瞪得滚圆滚圆，通通都跟活见鬼一样震惊，就连沙巴克的骑兵们也不例外，纷纷瞪着眼睛不停打量这位传说中的南蛮王，但陈光大却眯起双眼冷声道：“沙妲己！你到底什么意思？”

　　沙妲己立刻捏着拳头怒声道：“你知道棺材山都是些什么人吗，他们都是西北王刘昊的手下，他们今天最重要的目标就是杀了你！”

　　“刘昊！”陈光大的双眼猛地一眯，脸色一下就阴沉了起来。


第1030章 沙妲己的诱惑

　　“呼~”

　　一阵狂风忽然吹过，瞬间就卷起了大片的黄沙跟石子，但身处战场的两军战士们却一动不敢动，此时的场面显得有些诡异，铠甲统一的沙巴克大军就好似正规的官军，在欺负一群中五洲来的杂牌农民军，但现场却是官军的尸体多过杂牌军。

　　“进来吧，我觉得我们应该好好聊聊……”

　　傲立车头的沙妲己忽然赶下了车夫，亲自赶着马车驶到了两军之间，而陈光大微微蹙了蹙眉头之后，便在众目睽睽之下往马车走去，谁知沙妲己却是嫣然一笑，竟然直接挽住陈光大上了马车，一下就让两军战士通通傻了眼。

　　“呃~他俩不会搞起来吧，这仗还打不打了……”

　　一位战士终于忍不住嘀咕起来了，其他战士也是面面相觑，这周围的尸体还没冷，热血也还在地上潺潺的流淌，可两军的统帅却跑到马车上约会去了，看沙妲己那模样分明想投怀送抱，陈光大似乎也不是什么好鸟。

　　“离我远点！你要敢对我吹气，老子这次绝不放过你……”

　　陈光大上了马车便推开了沙妲己，直接坐在了柔软的皮沙发中间，但沙妲己却笑盈盈的嗔了他一眼，说道：“自从那晚见过你之后，我每天晚上都在做同一个怪梦，我竟然领着几十万西凉铁骑恭迎你的到来，这是不是在预示着什么呢？”

　　“预示着你寂寞空虚冷，发骚想男人了……”

　　陈光大漫不经心的看着她，实则心里早已掀起了波澜，因为他也做过同样的怪梦，梦里的女主角就跟沙妲己长的一模一样，不过沙妲己却媚笑道：“我也觉得我想男人了，不过能让我朝思暮想的男人，你可是头一个哟！”

　　“别废话了，说说刘昊那家伙到底想干什么……”

　　陈光大很不耐烦的点上了一根香烟，但沙妲己却顺手倒了两杯洋酒，递给他一杯就笑道：“能跟南蛮王一起谈论国家大事，我可真是三生有幸呢，不过我听说你跟西北王其实是老相识，是不是真的呀？”

　　“老相识个屁，老仇人还差不多……”

　　陈光大相当不屑的撇了撇嘴，沙妲己立马咯咯一笑道：“我知道，因为你睡了他亲妹妹，他一直看你很不爽对吧，不过他现在对你算是恨之入骨了，恨不得亲手宰了你才好，而棺材山就是他派来的杀手！”

　　“他怎么知道我在这……”

　　陈光大相当纳闷的看着她，但沙妲己却摇头道：“这我就不清楚了，不过我们在棺材山有探子，据探子汇报说，灵犀老道今早接到了一封飞鸽传书，指明让他活捉你或者杀了你，还直接点明了你的身份，所以我才知道你是陈光大的！”

　　“妈的！竟然还有飞鸽传书，这就不奇怪了……”

　　陈光大有些懊悔的拍了拍膝盖，他的身份早在凉州城暴露了，可他当时却因为偷懒没有换个假名字用，赵子文这名字一旦出现人家立马就会知道是他，而沙妲己又举起酒杯笑道：“怕什么，有我沙巴克大军在这，谁也不能拿你怎么样！”

　　“你觉得我会怕吗……”

　　陈光大十分不屑的冷笑了一声，却没敢喝这小娘们给的酒，沙妲己立马娇嗔的拿过他的酒杯喝了一小口，又抖着手上的一串铃铛说道：“还说你不怕，我的天魔舞对你都不起作用，我还能给你下迷药呀，我真不会害你的！”

　　“你这铃铛里装的到底是什么……”

　　陈光大一把捉过了她的小手，仔细盯着铃铛缝隙里观察，却忽然发现每只铃铛里居然都藏着一只黑乎乎的跳蚤，他立刻震惊地说道：“你居然有尸蚤，你是通过它们的虫卵来控制人类的对不对？”

　　“哈哈~南蛮王不亏是南蛮王，果然是见多识广啊，连尸蚤你都知道……”

　　沙妲己很是得意的收回了小手，把酒杯递给他就说道：“它们每个月都会产出一些很小的虫卵，只要我把虫卵吹进别人的呼吸道里，再摇晃铃铛逼它们听我的话，那些被虫卵寄生的人类就会被我控制了，你是第一个发现我秘密的人哦！”

　　“你是从哪发现这些尸蚤的……”

　　陈光大十分凝重的看着她，上次发现尸蚤还是在潜艇基地中，但沙妲己却淡淡地说道：“别人给我的，是谁我不能告诉你，只可惜虫卵产量太少，它们每天还要吃人肉，否则我们沙家早就一统烟云十六洲了！”

　　“哼~你就算不说我也知道……”

　　陈光大很是不屑的狞笑道：“刘昊虽然号称西北王，但他手上根本就没有多少政权，因为还有个神秘人在背后跟他做对，你的尸蚤要不是刘浅浅给的，就是刘浅浅背后的主子，那家伙才是救世神教的真正创始人！”

　　“看来我也没必要再跟你兜圈子了，你知道的事情竟然比我还多，给我尸蚤的人的确是刘浅浅，但我根本就不知道她背后还有主子……”

　　沙妲己终于收起脸上的媚态正色了起来，但陈光大刚想说话就被她挥手打断了，说道：“你别问我刘浅浅在哪，别说我不知道，就算知道我也不能说，因为我们家就是刘浅浅扶植起来的，得罪她对我们一点好处都没有！”

　　“她要你们干什么，统一恶人漠吗……”

　　陈光大十分怪异的盯着她，但沙妲己却摇摇头道：“她从没要求我们做过任何事情，统一恶人漠只是我父亲的梦想，而她当初帮助我们的时候，只对我们提出过一个条件，那就是要用到我们的时候，我们一定要全力帮助她！”

　　“你第一次见她是什么时候，她有没有让你们收集过什么信息……”

　　陈光大深深的蹙着眉头，谁知沙妲己却跟蛇儿一般扭了过来，直接靠在他身上缠住了他的手臂，端着酒杯媚笑道：“这我都可以告诉你，甚至还可以告诉你一个更大的秘密，不过咱俩先喝个交杯酒好吗，在梦里你可是我的主人哟！”

　　“说吧！”

　　陈光大毫不犹豫的干了杯中酒，沙妲己立刻嗔怪的瞪了他一眼，跟着便跪在地上直接解开了他的裤腰带，气呼呼地说道：“我不管，你今天要是不碰我，我什么都不会告诉你，人家天天晚上都做你的春梦，你就不能怜惜怜惜人家呀，人家可是大美女来着！”

　　“你开什么玩笑，外人还有几万人盯着呢……”

　　陈光大一把按住了她的双手，差点就给她把裤子扒下来了，但沙妲己却趴在他的腿上妩媚地笑道：“就让他们盯着好了，你不觉得这样很刺激吗，在战场上亲热咱俩可是头一份哦，肯定是前无古人后无来者的呢！”

　　“你起来，我帮你干翻棺材山的人……”

　　陈光大头疼无比的按着她的双手，也不知道这两天怎么了，遇上的美女都是又精明又主动的，但沙妲己却撅起小嘴说道：“不行！你至少得亲我一下，反正棺材山是你我共同的敌人！”

　　“靠！”

　　陈光大无可奈何的大骂了一声，只好低头往她撅起的红唇上吻去，谁知小娘们却一把抱住了他的脑袋，灵活的舌头一下就伸进来了，狠狠的深吻了一番她才直起身来，还满是兴奋地说道：“反应这么大呀，就知道你对我有意思！”

　　“你有毛病吧……”

　　陈光大用力擦了擦嘴上的口水，但沙妲己却满是傲娇地说道：“我父亲的梦想是征服恶人漠，但我的野心比他更大，我要征服整个国家乃至整个世界，所以让我成功的最好捷径就是先征服你，或者被你征服，而我刚刚已经距离这个目标更近一步了！”

　　“你连恶人漠都没出去过，扯什么犊子……”

　　陈光大很没好气的看着她，不过他却忽然想起了梦中的那位沙姬，沙姬在跪迎他的时候除了激动之外，眼神竟然跟现在的沙妲己一模一样，水汪汪的大眼睛中全都暗藏着强大无比的野心。

　　“呵呵~千万别说你不想征服我哟，我的主人……”

　　沙妲己媚态十足的眨了眨眼，把她尤物般的气质展现的淋漓尽致，不过陈光大却急忙把目光从她敞开的衣领中挪开，不耐烦地说道：“你能不能聊了，不能聊咱们就一拍两散！”

　　“哼~虚伪！口是心非……”

　　沙妲己十分得意的转身坐下，跷起美腿懒洋洋地说道：“我们一直在给刘浅浅提供各种信息，她几乎掌握着整个恶人漠的各种动向，我要是没猜错的话，她从一年前来到恶人漠之后就没在出去过，因为她要在这里找一样东西！”

　　“什么东西？”

　　陈光大连忙直起身来，但沙妲己却摇摇头道：“我也只是猜测，因为她让我们收集了很多关于黑云魔窟的消息，所以我觉得她恐怕是冲着黑云魔窟来的！”

　　“黑云魔窟？什么鬼东西……”

　　陈光大满是困惑的看着她，而沙妲己则说道：“黑云魔窟是个非常古老的传说，据说入口就隐藏在恶人漠的某个地方，但每年才会出现一次，只要看到天空中忽然出现一片像黑龙的乌云，就是黑云魔窟出现的讯号，而乌云出现的地方就是黑云魔窟的入口！”

　　“你见过这种黑云吗……”

　　陈光大的双眼一眨不眨，但沙妲己却说道：“我没有亲眼见过，因为黑云出现的时间并不长，但我手下不少人都说见过，他们还说不像云彩，而是像烟囱里喷出来的黑烟，并且每次出现的地方都不一样，不过每次出现都是在三四月份的时候！”

　　“黑云魔窟里到底有什么……”

　　陈光大迫不及待的问了出来，可沙妲己又摊摊手道：“我哪知道，有人说是富可敌国的财宝，也有人说是永生不死的秘密，但我想恶人漠的强磁场，很可能就和它有关！”

　　“永生不死的秘密，永生不死……”

　　陈光大喃喃的念叨了几句，整个人都陷入了深深的思索当中。


第1031章 齐头并进

　　风沙似乎越来越大了，漫天的黄沙吹的人眼都睁不开，而交战双方的战士们也是神色诡异，他们不但通通放松了虎视眈眈的神情，有的人还放下了武器，吃起了干粮喝起了水，可双眼却始终死死盯着那架万众瞩目的豪华马车。

　　“吱呀~”

　　马车的小门忽然被人推开了，两军的将士们立即一阵骚动，就看陈光大一本正经的从里面走了出来，神色如常、云淡风轻的昂着脑袋，但眼尖的人却突然惊叫道：“他裤子拉链都没拉，他们一定是搞上了！”

　　“急什么呀？人家还没满足呢……”

　　沙妲己突然从车里扑了出来，直接从后面抱住了陈光大的脖子，重重在他脸上亲了一口，谁知战士们却齐声骂了句靠，沉重的武器立即稀里哗啦的放在了地上，亏他们还在这里打生打死，结果两军的统帅竟然在众目睽睽之下苟且了。

　　“滚蛋！别耍花样……”

　　陈光大的老脸陡然一红，他跟沙妲己可是清清白白的，小娘们突然跑上来亲他一口，分明就是想让大伙误会他俩的关系，但沙妲己却又直起身来笑道：“大家都给我听好了，陈光大已经是咱们沙巴克的驸马爷了，从现在开始他的话就是我的话！”

　　“……”

　　整个现场彻底陷入了一片诡静之中，两军将士们通通大眼瞪小眼，牺牲的战士连尸体都还没凉，两军的统帅就忽然订婚了，即使他们的脑洞再大也有点反应不过来，张着嘴完全不知道该说什么。

　　“那个……”

　　陈光大清了清嗓子开口了，反正他现在已经是黄泥巴抹裤裆，不是屎也是屎了，只好尴尬地说道：“大家应该都知道了吧，我就是收尸人的首领陈光大，也就是你们所说的南蛮王！”

　　“你为什么要来咱们这，你的大部队呢……”

　　战士们全都傻乎乎的看着他，但陈光大却正义凛然地说道：“我来这里自然是为了解放恶人漠，只要是咱们国家的土地我寸土必争，至于我们收尸军团，想必有些消息灵通人士已经知道，我们已经打下了凉州城，不日就要统一整个国家了，到时候你们都是我们收尸人的一份子！”

　　“……”

　　现场还是一片安静，战士们似乎还不知道收尸人的具体意义，不过沙妲己却大声说道：“笨蛋！收尸人已经打下了全国四分之三，只剩下最后一个小小的西夏没动手，连尸毒血清都被他们研究出来了，你们要是能成为收尸人，以后全国各地还不任你们横行霸道啊，西北王刘昊算个屁！”

　　“哦！收尸人万岁……”

　　战士们终于激动万状的欢呼了起来，恶人漠的面积虽然不小，可终究还是太荒凉了，而且谁都想在自己的有生之年回老家看一看，所以走出恶人漠几乎是这里每个人的梦想，也唯有收尸人可以帮他们实现梦想。

　　“统帅！咱们以前都犯过死罪，你能赦免咱们吗……”

　　还是有人担心的喊了出来，就连沙巴克的人也竖起了耳朵，但陈光大却笑呵呵地喊道：“咱们这里的兄弟谁没干过几件坏事，但过去的事我既往不咎，只要你们以后奉公守法就行，而且我会把你们通通带回城市里居住，让你们吃海鲜喝洋酒，再也不吃洋芋蛋子啦！”

　　“哦！万岁万岁……”

　　欢呼声瞬间又高涨了一大截，沙巴克的大军也忍不住连连鬼叫，他们连最后一点顾虑都给打消了，现在也没什么好奢求的了，和真正的大城市比起来，穷乡僻壤的烟云十六洲根本屁都不算。

　　“大家先安静一下听我说……”

　　陈光大直接爬上了马上的顶棚，高声说道：“我们的收尸军团正在攻打西夏城，而我来这里一是为了了解情况，二是寻找黑云魔窟，一探尸毒的根源，不过眼下最重要的还是消灭西北军，因为他们不想看到你们过上太平日子，他们只想要权力跟统治，在你们头上作威作福，大家说怎么办？”

　　“砍死他们……”

　　几万人的大军集体怒吼了起来，恐怖的杀气惊的马匹都连连嘶鸣，而陈光大又大声地说道：“棺材山的人就是西北军的傀儡，他们通通都是注射了药剂的变异人，根本就不是什么道士，如果你们还想过上以前那样的日子，就跟我一起过去砍死他们！”

　　“砍死他们！砍死他们……”

　　震耳欲聋的嘶吼声不断震慑着苍穹，在陈光大慷慨激昂的演说中，不管是中五洲的还是沙巴克的战士，几乎都在用自己最大的嗓音怒吼，因为陈光大知道他们最想要什么，一幅幅为他们量身打造的蓝图，不断被他勾勒出来，轻而易举便调动了他们全身的血液。

　　“真厉害……”

　　沙妲己深深的看着吐沫横飞的陈光大，如果不是她亲眼所见，她真的很难相信一个人光靠说，就能让几万人跟他一起疯狂，陈光大几乎每句话都直击他们的心坎，甚至连她都有了种热血沸腾的感觉。

　　“兄弟们……”

　　沙妲己也翻身爬到了顶棚上，朝着沙巴克的战士们大喊道：“咱们之前的误会现在一笔勾销，从今天开始我们就是一个集体了，就让我们沙巴克的战士先上前冲锋，为他们打个样，千万不能让收尸人的弟兄看扁了！”

　　“兄弟们！跟我冲啊……”

　　沙巴克大军立刻嗷嗷大叫了起来，几乎争先恐后的冲进了野人谷中，而中五洲的战士们也不甘落后，纷纷捡起地上最趁手的兵刃，也大喊着跟他们一起往谷中冲去，很快两方将士便直接融为了一体。

　　“主人！请吧，接下来可就看您指挥了哟……”

　　沙妲己媚眼如丝般的眨了眨大眼睛，陈光大立即哈哈一声大笑，直接钻进马车里带着她一起冲进了山谷，而沙妲己又跟着说道：“棺材山的人就是西北军的控尸者，如果他们全力施为的话，估计能点起一万尸兵，不知道主人有什么良策没有？”

　　“活尸我不怕，我们收尸人就是专门收尸的，我只担心灵犀老怪会变成金毛蝠王，那样的话可就棘手了……”

　　陈光大本能的蹙起了眉头，虽说曾经那只金毛蝠王跟西北军不是一路的，但他们的变异药液都是共享的，看灵犀老怪的样子很可能也是个高级变异人，一旦变成金毛蝠王肯定会造成相当大的损失。

　　“金毛蝠王？是什么东西……”

　　沙妲己困惑不解的看着他，但一匹快马却突然冲到了马车旁，透过窗户对她急声喊道：“郡主！刚刚接到信鸽来报，王爷已经跟一刀刘全面开战了，而且对方又来了一支将近两万人的军队，通通都是生面孔，其中还有不少的变异人！”

　　“糟了！西北王派正规军来了……”

　　沙妲己噌的一下站了起来，差点就撞到了车顶，但陈光大却摆摆手道：“先别着急，他们应该还不知道我们结盟了，等我们到了一线沟进行两面夹击，这场战争我们未必会输！”

　　“郡主！他们恐怕来了不止两万人……”

　　车外的骑兵又满脸焦急地说道：“我们还接到了商队的汇报，说在龙背坡遇到了一支庞大的军队，根据他们汇报的路线来判断，那支军队应该是想绕到王爷他们后面进行包抄，我估计最多一小时他们就会到达了！”

　　“混蛋！想赶尽杀绝是吧……”

　　沙妲己狠狠一拳砸在了车门上，直接就对外面的骑兵叫道：“立刻飞鸽通知刘小姐，除了收尸人跟我们结盟之外，把我们的情况都如实对她说，让她立即想办法增援我们！”

　　“刘小姐？刘浅浅是吧……”

　　陈光大的双眉猛地一挑，看来沙妲己还是没有跟他说实话，但沙妲己却摇摇头道：“你别误会，信鸽认路但我们不认，我们真的不知道刘浅浅在哪，而眼下能救我们的也只有她了，否则我们一旦战败，整个恶人漠都没有我们的容身之处！”

　　“刘浅浅！你身上到底藏着什么秘密……”

　　陈光大轻轻的叹了一口气，双眼失神的看着荒凉的车外，刘浅浅不管怎么说都是他的初恋女友，不到万不得已他真的不想跟刘浅浅翻脸，而他的女人们也都没有猜错，其实他心底的最深处，始终都有一块地方属于刘浅浅。

　　“老爷！老爷……”

　　忽然！就看一匹黑马飞快的从右侧冲了过来来，马上竟然骑着一位身材窈窕的女子，尽管穿着一身皮甲却难掩她的天生丽质，但陈光大一看到她却震惊地叫道：“舒心！你怎么过来了，我老婆她们呢？”

　　“你……”

　　沙妲己猛地站了起来，竟然也相当震惊的看着舒心，不过舒心飞快的靠上来之后，便扫了她一眼说道：“老爷！夫人她们都很安全，但是有件非常重要的事我要跟你说，我们单独谈好不好？”

　　“好！你往前坐一点……”

　　陈光大毫不犹豫的推开了车门，直接纵身跃到了舒心身后，抱着她飞快的往右侧骑去，而舒心则非常享受的靠在他怀里，笑着说道：“你怎么跟沙妲己结盟了呀，那个歹毒的女人可靠不住！”

　　“不结盟怎么办，老板娘是她的人，我要是不主动就只能被别人利用……”

　　陈光大低下头来打量她的脸色，舒心立即叹着气道：“不瞒你说，老板娘死了我非常难过，毕竟他算是我的伯乐，不过我既然跟了你，你就算与整个世界为敌我都支持你，陪你上刀山下火海我也在所不惜！”

　　“对了！你要跟我说什么来着……”

　　陈光大早就过了一听山盟海誓就脑热的年纪，直接就岔开了话题，谁知舒心却笑道：“大夫人要我过来告诉你，暂时拖住敌军不要全面进攻，她会给你一个巨大的大惊喜，你一定会非常开心的！”

　　“惊喜？小娘们又耍什么花样……”


第1032章 身陷重围

　　“呜呜……”

　　沉闷的号角声不断震动着人们的耳膜，一支足有五万多人的庞大军队，终于缓缓开到了目的地，而前方便是开阔的一线沟，一眼望去地势几乎没有任何的起伏，唯有一条长长的土坎勉强能算作天然防御工事。

　　陈光大骑着战马不紧不慢的走上了土坡，右手牵着缰绳，左手按着腰间的长刀，蜥皮战甲上的血浆依然在往下滴落，但舒心却小鸟依人般的靠在他怀中，白皙的肌肤跟鲜血战甲形成了最鲜明的对比，却不禁让人赞叹真是江山如墨，美人如画！

　　一线沟的战斗已经打到了白热化的地步，一刀刘竟然放弃了一线沟的天然工事，直接带着人冲上了广袤的大戈壁，双方的战士已经彻底混战在了一起，冲天的喊杀声跟碰撞声成为了唯一的主旋律，苍茫的大地更是被染的红一块黑一块。

　　不过明显可以看出沙巴克的人正处在劣势，战场上更是泾渭分明的分成了三股，一股是黑衣黑甲的沙巴克人，另一股是衣着混乱的中五洲杂牌军，而剩下一股则是身着沙漠迷彩的西北正规军，即使换上了冷兵器他们也进退有序，战斗力比之沙巴克人都高了不止一筹。

　　“骑兵！上……”

　　陈光大猛地拔出了腰间的长刀，刀尖直指前方如火如荼的战场，成群结队的骑兵立刻如同洪流般席卷了过去，虽然敌军已经发现了他们并吹响了号角，却不代表他们可以从容抵御来自大后方的袭击。

　　“弓弩手！放……”

　　陈光大用力劈下了手中的长刀，立在两侧的弓弩手立刻扣动了扳机，密集的箭支就如同暴雨般射向了敌人的队伍，只听一声声凄厉的惨叫不停的响起，敌军就如同割麦子一般的成片倒下。

　　“冲锋！！！”

　　两千多名轻重骑兵在箭雨的开路下，迅速分成了两大股，他们就像两把火红的尖刀切进了奶酪中一样，轻轻松松插进了慌乱回防的大军之中，直接将敌方的阵型切割搅乱，不管是哪一方的步兵都拦不住他们，重骑兵在这里绝对是堪比重炮般的大杀器。

　　“哦……”

　　正在苦战的沙里飞军团立刻发出了激动万状的欢呼声，西凉铁骑的威名可不是吹出来的，纵使到了现在也罕见敌手，无助的只能步兵不断被雄壮的战马撞飞践踏，就连西北正规军也产生了无法抵御的混乱，重骑兵就是专门为了猎杀他们这些可怜虫而生。

　　“我们沙巴克之所以能成为这里的霸主，靠的就是所向披靡的铁骑，一帮泥腿子也想跟我们斗，简直是痴心妄想……”

　　沙妲己骑着匹枣红骏马走到了陈光大身旁，望着逐渐被逆转的战场笑的得意无比，不过陈光大却搂着舒心始终没有说话，她只好笑道：“光爷还真是醒掌天下权，醉卧美人膝啊，连打仗都要带着美人相伴，这份潇洒普通人可真学不来啊！”

　　“我不过是一介屌丝，只为自己和家人而活着，所以不论做事还是打仗，我只要求自己尽人事听天命，剩下的就看他们自己了……”

　　陈光大眺望着远方眼神飘忽不定，可看到沙妲己有些诧异的望着他，他又跟着说道：“如果我是为了创造一个新王朝的话，早在一年前我就会对西北军动手了，但我要的只是这个世界和平安康，如果有一天我的愿望达成了，我会隐居山林让更有能力的管理者上，懂我的意思吗？”

　　“你亲手打下的江山，你真的愿意送给别人吗……”

　　沙妲己的脸上充满了不可思议的表情，不过舒心却满是崇拜的望着他，但陈光大又冷笑道：“江山？生不带来死不带去的东西，不过都是自己的虚荣心在作祟罢了，我从来都不在乎这些东西！”

　　“光爷的境界实在太高，我这样的俗人真的理解不了，但是一场大战就摆在咱们眼前，咱们是不是应该全面进攻了……”

　　沙妲己满脸复杂的叹了口气，直接看向了开始有些胶着的战场，但陈光大却指了指右面，只看一片黑压压的人潮正滚滚而来，冲天的尸气隔着老远都能感受到，等她再扭头往左边一看，左边竟然也有一支活尸大军正碾压而来。

　　“哼~棺材山的人终于动手了，我倒要看看他们究竟有多大能耐……”

　　沙妲己咬牙切齿的转过身去，直接命令后方的步兵团准备迎战，不过陈光大却摆了摆手说道：“急什么！活尸可不会分辨谁是友军，他们把活尸大军藏的这么远，就是害怕活尸连友军一起吃掉，咱们干脆以逸待劳彻底把水搅浑！”

　　“这……”

　　沙妲己有些犹豫的张了张嘴巴，却不知道陈光大是在等李大美她们，也不知道小娘们究竟会带给他什么样的巨大惊喜，但他却忽然察觉到两道异常冰冷的目光，等他下意识回头一看，这才想起严晴跟夏菲都在他后面。

　　“舒心！你的脚不疼了吧，不疼就换匹马吧……”

　　陈光大赶忙推开了怀中的舒心，再也不敢装逼装潇洒了，机灵的舒心立刻捂着小嘴咯咯一笑，但就在她准备翻身下马的时候，十几只五道杠的大跳尸却突然从后方跃了出来，一头扑进步兵方阵中直接大开杀戒。

　　“快上捕网……”

　　陈光大立即狂吼了起来，万万没想到棺材山的人早就打下了埋伏，不过眼前的战士根本就不是收尸人，也根本没有准备捕捉跳尸的工具，十几只大跳尸足够给他们造成无法挽回的混乱。

　　“有尸爪矛的都给我上啊……”

　　沙妲己也惊怒异常的大喊了起来，好在收尸人即使在恶人漠也是声名赫赫，他们吃饭的家伙早就成了人们眼中的神兵利器，装备了尸爪矛或者白骨刀的战士几乎不下四五百，纷纷在沙妲己的指挥下扑向了大跳尸。

　　“陈泉！你快上去指挥……”

　　陈光大急忙指向了后方的陈泉，陈泉二话不说便冲了过去，这些人虽然有锋利的尸爪矛在手，但没有专业人士的指挥根本发挥不了威力，几个刚扑上去的战士眨眼间就被撕成了碎片，连跳尸的一块油皮都没有擦破。

　　“骑兵！后面还有骑兵埋伏……”

　　忽然有人震惊的大叫了起来，陈光大的双眼立马一突，一支上千人的骑兵队伍竟然从山沟里冲了出来，后面居然还跟着黑压压的步兵团，陈光大立刻怒声吼道：“沙妲己！你的通讯兵一定有内鬼，绝对是他们暗中放了信鸽！”

　　“混蛋！”

　　沙妲己突然甩出了一条白骨九节鞭，猛地抡向了身后的一名通讯兵，九节鞭几乎瞬间就缠住了对方的脖子，等沙妲己用力往回一拉，一颗硕大的头颅立刻重重的滚落在地，而另一名通讯兵见状竟然打马就跑。

　　“给我把他抓回来五马分尸……”

　　沙妲己发狂般的大吼大叫，已经被气到快要暴走的地步了，但现在不管说什么都迟了，上千名骑兵一冲进阵营便把队伍撞的五零四散，还有十几只五道杠大跳尸在到处肆虐，战士们已经彻底乱成了一锅粥，丢盔弃甲到处乱跑。

　　“冲锋！给我冲锋……”

　　陈光大一把夺过了号角，鼓足腮帮子拼命的猛吹，现在唯一的办法就是让他们冲进战场跟敌人厮杀，否则这么多人用不了多久就会自动溃散，而他现在更是后悔不该等李大美的惊喜，不然早让人冲过去根本不会有这种破事。

　　“给我杀呀……”

　　沙妲己也同样抽出弯刀大喊了起来，他们现在已经彻底没有退路了，后路已经被人给抄了，左右两侧都有滚滚而来的活尸大军，现在唯有冲进正面战场才能杀出一条血路来。

　　“李大美呢？他们到底在搞什么鬼名堂……”

　　陈光大气的已经无法形容了，好好的一手牌就因为李大美一句话，竟然给他打的稀烂，可一看舒心也是满脸的茫然，他只好朝着后面的严晴大喊道：“你们俩跟紧我，老子先带你们杀出去，保住性命再说！”

　　“你还抱着这个狐狸精干吗，想跟她一块死啊……”

　　严晴恶狠狠的冲了上来，很不客气的瞪着舒心，不过舒心却很识相，赶紧下马骑到了一匹无人的马上，而陈光大也顺势拔出了背后的毒牙矛，指着前方越来越混乱的战场大吼道：“都跟紧我，冲啊！”

　　几十匹战马跟着陈光大一起冲下了土坡，径直往混乱的战场上冲去，这时候双方的战士都失去了有效的指挥，几乎都在凭着本能战斗，而陈光大则带着一队重骑兵狠狠撞进了人群之中，凡是敢挡路的直接兜头就砍。

　　“骑黑马的就是陈光大，杀了陈光大赏城池一座，封大将军……”

　　不知什么人突然大吼了起来，陈光大一听这声音心里便是一沉，等他反应过来的时候，周围的士兵竟然全都悍不畏死的扑了过来，一下就让他成为了众矢之的，连同他带来的重骑兵们也通通陷入了重围。

　　“杀呀！”

　　周围的人群全都跟疯了一样朝他们团团扑来，有些人甚至用身体直接硬撼重骑兵，重骑兵们几乎接二连三的倒下，连后面的步兵都被他们给阻隔了，一座城池的奖赏足够令他们彻底疯狂。

　　“你们快走，不要跟我在一起，他们的目标是我……”

　　陈光大拼命挥舞毒牙矛不停的劈砍，可严晴她们却根本没有要走的意思，全都围在他身边玩命的砍杀，但陈光大却忽然心里一动，猛地看向身后的舒心，谁知舒心也在手忙脚乱的劈砍敌人，如果是她捣的鬼根本不可能让自己也陷进来。

　　陈光大立即愤怒的大吼道：“李大美！你们到底在搞什么鬼，老子要被你们坑死了！”


第1033章 燃烧吧！收尸人

　　“咚~”

　　陈光大的话还没有落音，胯下的马腿居然被人一刀砍断，他立刻连人带马重重的摔倒在地，但是他根本连头都不敢抬，抡起毒牙矛便拼命的劈砍，他带来的重骑兵已经死的差不多了，几乎四面八方都是敌人。

　　“咚~”

　　陈光大猛地将几人一起扑倒在地，直接一矛抹了他们的脖子，谁知他的肩膀立马就挨了一刀，防御力有限的沙蜥甲终于“哧啦”一声爆开了，这一刀差点没剁开他的骨头，疼的他忍不住的惨叫了一声。

　　“你们快走啊……”

　　陈光大状若疯魔般的跃了起来，抡圆了毒牙矛玩命的乱砍，现在他已经彻底的陷入了重围，敌人正在不计代价的围攻他，但他还是有意识的远离严晴她们几个，现在这种情况能跑一个是一个。

　　不过就跟他猜测的一样，他的话才刚刚落音而已，严晴就跟夏菲直接骑马猛冲了过来，连保护她们的骑兵都给甩开了，狠狠撞翻了一群士兵之后便大声地叫道：“快上来，要走一起走！”

　　“快走！”

　　陈光大猛地从地上一跃而起，狠狠在她们的马屁股上各抽了一棍，吃痛的战马立即驮着她们疯狂往前撞去，但就在这一眨眼的工夫，两把利刃几乎同时砍在了他的背上，再次将他狠狠的砍翻在地，要不是穿着甲胄定然会被一刀两断。

　　“你们都给我走……”

　　陈光大抡起毒牙矛发疯似的狂吼，然而扑向他的人却越来越多，赏赐也从一座城池变成了三座，在巨大利益的刺激下人们几乎都红了双眼，根本就不管周围的沙巴克士兵了，攻击目标通通都指向了他，全都恨不得将他碎尸万段。

　　“快救陈光大，快救他……”

　　沙妲己在后方急的团团乱转，她的身边虽然带了不少人却冲不过来，敌军指挥官完全不计较伤亡，几乎调动周围所有的兵力在阻挡他们，而陈光大身上很快就中了十几刀，鲜血就跟不要钱一样哗哗往外流淌。

　　“快上来啊……”

　　一匹重装战马突然猛冲了过来，一头撞飞了几个人之后，猛地停在了陈光大面前，等陈光大跌跌撞撞的抬头一看，冲回来救他的人竟然是舒心，但打死他也没有想到，这女人竟然会不惜一切的来救他。

　　陈光大立即用全身的力气跃上战马，舒心立刻重重的一抖缰绳，膘肥体壮的战马直接一头撞进了人堆之中，凭着强健的体魄横冲直闯，身负的皮甲也为它阻挡了不少的攻击。

　　“咚~”

　　突然！一个家伙竟然悍不畏死的滚到了马下，直接一刀剖开了马腹，战马立刻希津津的惨叫了一声，大量的内脏直接从身下流淌了出来，但陈光大却在它即将倒地的一瞬间，猛地抱住舒心纵身滚了出去。

　　“陈光大在那，快砍死他……”

　　周围的人群就跟苍蝇一样蜂涌了过来，陈光大立即夹着舒心退到了一棵歪脖子老树边，直到这时他才发现舒心的腿上早就挨了一刀，此时她根本连站都站不起来，但他却把舒心靠在树上问道：“为什么要救我，你就不怕死吗？”

　　“不怕！我的心愿就是跟你死在一起……”

　　舒心勉强挤出了一抹笑容，毫不犹豫的摇了摇头，而陈光大也猛地抽出唐刀递给她，看着从四面八方蜂涌过来的敌人，他竟然狞笑道：“死可以，但是在死之前我们一定要多拉几个垫背，这样咱们到了阴间就不寂寞了！”

　　“好！就算下十八层地狱我也陪着你……”

　　舒心直接趴到了他的背上，用双腿紧紧缠住了他的腰部，更是坚定不移的举起了腰刀，但她的话没落音敌人便已经杀到，陈光大立即虎吼一声抡矛就劈，他背上的舒心也是一声娇喝，举着腰刀拼命的劈砍。

　　陈光大发起狂来是非常可怕的，他远超常人的力量根本不是普通人可以承受，而舒心也是甘之如饴的为他在背后挡刀，一时之间居然没人近的了他们的身，一具具的尸体不断在他们身旁倒下，大量的鲜血很快便汇成了可怕的血泊。

　　“来啊！有种就上来啊……”

　　血人一般的陈光大猛地冲上了一块土坡上，几欲噬人一样瞪着下方所有的敌人，而围攻他的敌人也终于面露惧色，纷纷举着武器踌躇不前，但杀了他们也只是时间问题而已，他们已经彻底远离了沙巴克大军所在的区域，周围密密麻麻除了敌人就是尸体。

　　“骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何……”

　　舒心忽然在陈光大耳边轻声呢喃了起来，她虽然脸色惨白、血流如注，但她的眼中却根本没有坡下的千军万马，只是痴痴的看着浑身浴血的陈光大，笑着说道：“老爷！我们真的好像霸王别姬啊，我就是你的虞姬，对吗？”

　　“舒心！你能告诉我，你到底是谁吗，这世上根本没有无缘无故的爱……”

　　陈光大竟然轻轻的叹了一口气，舒心对他的感情绝对不输严晴她们，但这绝不可能发生在一个相识都不足一天的女人身上，不过舒心却笑道：“别问了好不好，不管我曾经是谁，我现在都是最爱你的小丫鬟，你永远都是我的老爷！”

　　“你到底是谁，我们以前一定认识对不对……”

　　陈光大猛地转过头来，谁知舒心却很虚弱的笑了笑，忽然双眼一番便猛地从他背上滑了下去，但陈光大刚想伸手去拉住她，坡下的敌人却突然大喊着冲了上来，无数的尖刀团团砍向了他的脑袋。

　　“去死吧……”

　　陈光大突然嘶吼了一声，竟然直接纵身扑了出去，一头撞倒一大片敌人之后，他就像头彻底发狂的野兽一般，赤红着双眼拼命劈砍，体内的黑尸虫也被他玩命的催动，一股股强心剂不停涌入他的全身各处。

　　“当~”

　　不堪重负的毒牙矛终于折断了，但却这根本阻挡不了陈光大的攻击，他顺手抄起两把不锈钢长刀抬手就砍，两把刀几乎给他舞的密不透风，血浆跟肉糜不断在他面前四散乱飞。

　　“来啊！都他妈的过来啊……”

　　陈光大气喘吁吁的站在了一堆尸体上，手持双刀满目狰狞，他身上的沙蜥甲早已烂成了破布条，肩头甚至还插着两根弩箭，但他却跟噬人的猛兽一般，让周围黑压压的敌人丝毫不敢寸进。

　　“快把重弩都拿来，射死他……”

　　几名军官厉声大吼了起来，一把把十字重弩立刻就从后方传了上来，而孤立在坡顶的陈光大也终于深深的吐了口气，缓缓退到昏迷的舒心身边，望着她苍白的俏脸喃喃自语道：“你到底是谁，是……浅浅吗？”

　　“光大！别离开我……”

　　舒心迷迷糊糊的呢喃了一声，不过就在陈光大微微一怔的同时，周围的敌军却齐齐惊呼了起来，他立刻本能的转头一看，竟然看到一面血色大旗正高高的飘扬在前方，上面还绣着三个金黄色的大字——收尸人！

　　“收尸人！所向无敌……”

　　一声足以震慑苍穹的大吼声猛然响起，震的所有人心脏都狠狠一颤，混乱的战场立刻诡异的安静了下来，就连正在交战的士兵们都震惊的垂下了武器，通通都扭头朝吼声传来的方向看去。

　　不知何时，苍茫的戈壁滩上竟然出现了无数的黑衣人，他们以一种漫山遍野的阵型朝战场滚滚而来，他们不但全都穿着锃亮的跳尸甲，锋利的尸爪矛更是直指苍天，一杆杆血色大旗就好像收割生命的死神镰刀，让人无法控制的心惊肉跳。

　　“收尸东北军前来报到……”

　　一杆大旗猛地插在了泥土中，魁梧的东北汉子雄壮的矗立在大旗之后，而跟着又是一杆大旗插在了不远处，就看无数脸抹油彩的强壮汉子大吼道：“收尸黑风军前来报到！”

　　“收尸大队前来报道……”

　　“收尸湘军前来报道……”

　　“收尸野战军前来报道……”

　　“收尸中原集团军前来报道……”

　　一杆杆绣着收尸人标记的血色大旗，不停的插在阵前的泥地之中，十几面迎风招展的大旗瞬间就形成了一股庞大的杀气，甚至让两侧正在赶来的活尸大军发出了哀鸣，竟然控制不住的畏缩了起来。

　　这些人都是屠尸专业户，每个人手上都沾满了洗不尽的尸血，不单单只是人类和活尸的心在颤抖，就连肆虐的大跳尸都缩起了脑袋，这些人形成的杀气犹如实质，根本就不是任何军队可以比拟的，仿佛他们只站在那就能让你看恐怖的尸山血海。

　　“谁敢动我老大，老子就把他的脑袋摘下来当球踢……”

　　一道肥胖的身影忽然跳上了一块大石头，威风凛凛的举着一只大喇叭，只要熟悉他们的人都知道，收尸人中只有一个胖子，那就是陈光大的福将，不远千里从韩国赶过来的王大富。

　　“舒心！你看到了吗，我的兄弟们来了，他们都来了……”

　　陈光大激动万状的握紧了双拳，看着那一张张熟悉的脸庞，以及勇往直前的气势，几乎让他热泪盈眶无法自己，而他也终于知道李大美的惊喜是什么了，竟然是把他的收尸人大军给带过来了。


第1034章 西北王现身

　　“……”

　　现在彻底陷入了一片诡异的安静之中，不管是沙巴克人也好，还是中五洲人也罢，就算是正牌的西北军也毫不例外，通通张着嘴巴目瞪口呆，望着漫山遍野的收尸人脑袋一片空白。

　　只要稍微有点见识的人都知道收尸人代表着他们，他们不但如日中天从国内打到了国外，甚至每一座重要的城市，或者重要的交通要道，几乎都被他们拿下成为了他们的地盘，而西北军只能龟缩在这附近，跟收尸人比起来根本不是一个级别的。

　　“老子告诉你们这些乡巴佬穷光蛋，你们现在已经被包围了……”

　　王大富嚣张跋扈的举着大喇叭，高高挺着他腐败的大肚皮，威风凛凛的大喊道：“识相的就给我扔了武器过来投降，爷们给你一个良民户口，让你们去海边喝茶泡妞享受生活，要是不识相爷爷我可就不客气了，老子先拿炮轰一遍，然后把你们的尸体剁碎了喂狗！”

　　“炮？”

　　所有人的脑袋里都蹦出了一个大大的问号，谁知王大富却嘿嘿一声狞笑，直接朝后面打了个响指，很快就看到上百门黄铜迫击炮被拎了出来，炮手们更是迅速拿出了一枚枚锃亮的不锈钢炮弹，迅速对准了人群密集的战场。

　　“看清楚了没有，火加包的炮，不是你们的破烂投石车，也不是你们的垃圾弓箭，谁要是皮痒痒，老子现在就能让他尝尝炮弹的滋味……”

　　王大富嚣张无比的抖着大肥退，丑恶的嘴脸就跟拆迁队包工头一般，战场中的战士们就好似要被强拆的农民工，但紧跟着就听“通”的一声闷响，不远处的一片空地上竟然猛地炸开了花。

　　“天呐！真是炮，他们可以发射炮弹……”

　　战场中立刻传来了一片惊呼之声，所有人都面面相觑起来，这下他们终于感受到正规军跟杂牌军的区别了，但上百门迫击炮还不算完，几十挺重机枪居然也被人接二连三的抬了出来，黑洞洞的枪口直勾勾的对着他们。

　　“老子告诉你们，要不是咱们老大在这泡妞，鬼才来你们这个破地方……”

　　王大富又跟着不屑道：“看看你们的鬼样子跟原始人有什么区别，杀你们就跟杀鸡一样简单，老子都懒得欺负你们，好啦！老子也不跟你们废话了，老子现在数到三，数完之后还不放下武器的就等着挨枪子吧！”

　　“我投降！我投降……”

　　立马就有人扔下武器高举双手，几乎是迫不及待的朝着他们跑了过去，而这种事一旦有人带头，就跟忽然溃口的大坝一样一溃千里，三军战士们全都忙不迭的扔下武器，争先恐后一般的往前冲去。

　　“不要挤、不要挤！挨个到我小秘那里排队登记，落了户口你们就能去海滩上享受生活了，不过咱们的户口有限，谁晚了谁倒霉啊……”

　　王大富举着大喇叭笑的奸诈无比，兵家用计最高明的策略是什么，自然就是不战而屈人之兵了，但这帮争先恐后的傻子根本就不知道，不锈钢子弹根本打不了几发就会炸膛，他们的迫击炮也都是空壳，能爆炸不过是提前埋好了炸药罢了。

　　“朕乃大清皇帝爱新觉罗氏，朕可以带兵投靠你们，但是我们需要一块封地，面积不能小于魔都……”

　　一位身穿金龙泡钉甲的“皇上”忽然纵马跑了过去，气宇轩昂的看着石头上的王大富，而王大富先是猛然一怔，不过跟着便说道：“可以！不过既然你是大清皇帝，干脆就把紫荆城封给你吧，反正那也是你们家的祖产，对吧！”

　　“当真？太……太感谢了……”

　　皇上惊喜万状的瞪圆了眼睛，急忙带着他的八旗军跑去落虎口了，王大富立刻抠抠鼻孔骂了声弱智，不过突然就听有人大吼道：“众将士听令，不惜一切代价斩杀陈光大，给我冲啊！”

　　“我操！我看谁敢动，不想活啦……”

　　王大富吓的浑身一颤，就看身着迷彩服的西北军突然齐齐虎吼了一声，竟然全都往陈光大所在的方向猛冲了过去，他立刻连连大叫道：“都给我上，谁救了咱们老大我让他当市长，不！省长！”

　　“他妈的……”

　　刚抱起舒心的陈光大再次举起了长刀，他就料到西北军的人不会听王胖子忽悠，人家正规军肯定不会那么容易动摇，好在包围他的杂牌军突然倒戈了，纷纷在那大喊着护驾，跟这破烂恶人漠比起来，还是城市的生活更加吸引人。

　　“呼~”

　　就在众人混战成一团的时候，一阵巨大的狂风忽然吹了过来，紧跟着就看天色突然阴暗了下来，整个大戈壁立即飞沙走石让人睁不开眼，但人们为了荣华富贵也是彻底拼了，硬是顶着强大的风沙玩命的战斗。

　　“大人！快跟我们走……”

　　刚刚还跟他死磕的士兵们忽然冲了过来，急吼吼的掩护陈光大往外突围，陈光大也没时间感慨造化弄人了，反正没有永远的敌人，只有永远的利益，有人给他护驾那是最好不过，他也全力背起舒心一路狂奔。

　　不过他们还是小看了西北军的决心跟力量，他们不仅带来了大量的精锐士兵，其中还有许多的变异人，他们不计代价的疯狂进攻，根本不是普通士兵可以抗衡的，保护陈光大的战士们很快便开始溃散逃跑。

　　“妈的！一群乌合之众……”

　　陈光大气急败坏的咒骂了一声，这要是他收尸人的弟兄在保护，根本就没有西北军露脸的机会，但现场的人实在太多也太混乱了，收尸人的兄弟们全都被挡在远处急的哇哇大叫。

　　忽然！陈光大的脸色猛然巨变，因为他嘴里的黑尸虫竟然动了，还是以一种前所未有的姿态躁狂了，他立刻停下脚步朝四周张望，却并没有看到任何的可疑物体，就连天空中也没有出现奇怪的东西。

　　“难道是灵犀老怪变身了，妈的！不对……”

　　陈光大脸色忽然一变再变，黑尸虫竟然在动个不停，根本不像以往那样，警告他一下过后便消停了，而且他分明感觉到黑尸虫居然在恐惧，这种情况他可从来都没有遇到过。

　　“大人！快走哇……”

　　一群战士急吼吼的把陈光大给拉走了，可陈光大心中也是火急火燎，他不知道周围到底潜伏着什么鬼东西，竟然能让万虫之祖的黑尸虫都感到害怕，黑尸虫就算面对艾甯的时候也没有发生过这种情况。

　　“到底是什么鬼东西，你他妈倒是说啊……”

　　陈光大急的拳头都快捏碎了，这周围人山人海一团乱麻，万一给那东西偷袭了，他肯定会落个万劫不复的下场，但惊恐的黑尸虫却忽然停了下来，立即给他传递了一个要命的信息。

　　“左边！！！”

　　陈光大猛地提刀朝左边看去，可左边除了混战的人群什么也没有，不过一位黑马骑兵却突然杀出了重围，直接朝他的方向狂奔而来，而陈光大一看到他的长相竟然猛吸了一口凉气，立即惊呼道：“刘昊！！！”

　　“陈光大！好久不见……”

　　黑马骑士忽然露出了满脸的狞笑，举着龙枪猛地刺翻两个战士之后，直接顶着巨大的风沙朝他猛冲而来，而打死陈光大也没有料到，西北王刘昊竟然会跟他一样亲赴沙场。

　　“刘昊！你他妈终于来了……”

　　陈光大的双眼忽然一片怒红，新仇旧恨通通都涌上了心头，当年他之所以会默默的离开刘浅浅，全都是因为刘昊看不上他这个臭屌丝从中作梗，不但带人到他家大闹了一番，甚至连他的父母都骚扰了，这才让他心灰意冷黯然离去。

　　陈光大猛地放下了背上的舒心，直接抄起两把长刀反冲了出去，就在双方即将接触的一刹那一跃而起，举起长刀当头朝着刘昊砍落，可谁知刘昊却神奇的一缩脑袋，几乎紧贴在长刀躲了过去，并且一斜肩膀直接把他狠狠的撞飞了出去。

　　“咚~”

　　陈光大结结实实的摔倒在地，嘴巴一张便吐出了一大口鲜血，但飞驰而过的刘昊却突然拉停了马匹，直接从马上一跃而下，然后单手举着龙枪狞笑道：“别以为你创立了收尸人就了不起，你在我眼里永远都是那个穷屌丝！”

　　“穷屌丝也能要你的命……”

　　陈光大怒吼一声再次跳了起来，几乎使出生平最快的速度砍向了刘昊，谁知刘昊却从容不迫的左闪右避，每次都能恰到好处的躲开攻击，连他使阴招扔出的一把黄沙都被刘昊躲开了，他即便使出了全身力气也无济于事。

　　“砰~”

　　陈光大突然被他一枪捅翻了出去，左肩头瞬间就多了个血洞，眼前一黑差点没有晕死过去，而刘昊又举起正在滴血的龙枪不屑道：“真不知道你走了什么狗屎运，居然能成为我的对手，真是白瞎了那只黑尸虫！”

　　“黑尸虫？你……”

　　陈光大猛地一怔，脑袋里似乎突然就意识到了什么，他立刻仔细打量了一遍魁梧的刘昊，忽然发现他的身材比以前高大了许多，他立马震惊地叫道：“你是不是也吃了什么尸虫，你他妈绝对是个寄生人！”

　　“哈哈~寄生人，这名字我可不喜欢……”

　　刘昊仰头哈哈一声大笑，忽然头也不回的往后捅出一枪，竟然直接捅翻了一个偷袭他的战士，然后瞪着陈光大狞笑道：“告诉你，尸虫分很多种颜色，但最垃圾的就是黑尸虫，因为它是只母的，只会繁衍后代罢了，而我吞下的是只红色的，你想知道它赋予我的特殊能力是什么吗？”

　　“红尸虫……”

　　陈光大的双眼猛地一缩，刘昊果然跟他一样吃了尸虫，否则绝不会在短短两年内就坐上了西北王的宝座，但刘昊却缓缓上前一步，盯着他冷笑道：“你可要听好了，我的特殊能力就是……预见未来！哈哈哈……”

　　“预见未来……”

　　陈光大浑身俱震，难怪他可以从容的夺过自己的攻击，难怪他可以头也不回的杀死偷袭者，如果没有预见未来的能力，他绝不可能做到这些。


第1035章 王不见王

　　遮云蔽日的大沙暴竟然吹的越来越剧烈，眨眼间就让白昼变成了傍晚，密集的黄沙打在人脸上生疼生疼，甚至连拳头大的石块都被吹的到处翻滚，战场上的人们更是被狂风吹的东倒西歪，根本连站都站不稳。

　　“都别过来，老子要跟他单挑……”

　　陈光大吃力的从地上爬起来大吼了一声，尽管他一直都认为喜欢单挑的都是弱智，但他从未像今天这样热血冲动过，也从未如此迫切的想要杀人，这全是因为埋在他心头八年的仇恨种子，终于在今天彻底爆发了。

　　“好！如你所愿……”

　　满脸邪笑的刘昊十分倨傲的挥了挥手，混乱的战场很快便诡异的停歇了下来，所有人都顶着狂风木愣愣的看着他俩，他们一个是地头蛇西北王，另一个则是过江龙南蛮王，都是可以睥睨天下的男人，但谁也没有想到他们竟然会选择单挑。

　　“光大……”

　　严晴和夏菲等人终于冲了过来，可陈光大却毫不犹豫的冲她们摆了摆手，然后猛地撕下身上破破烂烂的皮甲，高高的朝着天空举起了手来，一把金箍尸爪矛立刻就从外面扔了过来，直接被他牢牢的抓在了手中。

　　“噌~”

　　刘昊也扔了手中的龙枪，猛地从腰间拔出了一把白骨长刀，看上面绽放的翠绿色光芒显然也不是凡品，而双方的将士们已经通通屏住了呼吸，直接把两人给围在了中间，全都目光炯炯的看着他们，这双王大战可是千年难得一见的好戏。

　　“预见未来是吧？你的牛逼敢再吹的大一点吗……”

　　陈光大猛地一抡手中的尸爪矛，满是不屑的望向刘昊，但刘昊却很轻松地笑道：“我有没有吹牛你待会就知道，就算我预见不了太远的未来，但只要我能预见一分钟，就足够我弄死你了吧，陈六子！”

　　“刘日天！我知道你的红色尸虫是怎么来的了……”

　　陈光大缓缓将身上破烂的衣服也一把撕掉，直接露出了一身健壮的肌肉，以及纵横交错的刀伤跟剑伤，如此密集的伤口让刘昊都不禁动容，微微蹙了蹙眉头就冷笑道：“你知道？那你倒是说说看，让我看看你究竟猜的对不对！”

　　“楚雨是你的情妇，但我说的不是棺材山的楚雨，而是咱们老家的那个……”

　　陈光大翘起嘴角冷笑连连，说道：“我在江心洲上遇见了楚雨，楚雨因为被绿尸虫给寄生了，变成了可以随意变换外貌的画皮鬼，但楚雨跟我说过，当初在岛上的人一共有三个，除了她和奎子之外，剩下一个应该就是你了吧！”

　　“哈哈~我不得不说，虽然我一直都瞧不起你，但你的脑子的确挺好用……”

　　刘昊仰起头来哈哈一声大笑，然后戏谑地说道：“你猜的一点都没错，楚雨的确是我情妇，我们三个当时在岛上都被寄生了，而你那条黑尸虫应该就是来自奎子体内，我要是没猜错的话，你应该是亲手杀了你的老同学吧！”

　　“这一切的始作俑者到底是谁，你妹妹是不是在替他卖命……”

　　陈光大猛地上前了一大步，谁知刘昊却略带诧异的看了看他，轻蔑道：“搞了半天你原来什么都不知道啊，我还以为你这位南蛮王无所不知呢，谁知道你还是跟以前一样愚蠢，看来老天爷真是瞎了眼，居然让你活到了现在！”

　　“因为老天爷安排我来收拾你，这世上敢搞独裁的人都得死……”

　　陈光大针锋相对般的瞪着他，但刘昊又是哈哈一笑道：“我独裁？我要是独裁早就拿核弹轰死你们了，我真不懂朱飞那么聪明的人，怎么会给你这种蠢货卖命的，你的思想境界连他十分之一都不如！”

　　“你这是在为你当初的选择而羞愧吗……”

　　陈光大满是不屑的抬起了双臂，环视着周围密密麻麻的战士们，收尸人的队伍已经将西北军彻底的包围了，而他又大声地说道：“如果我不是顾及大西北的老百姓，我早就把你的地盘给抹平了，这就是你当初最看不起的穷屌丝！”

　　“哼~少废话！有种就让我们手底下见真章吧……”

　　刘昊猛地一挥手中的白骨长刀，不停抽动的眼角明显是动怒了，可谁知就在这个时候，几道黑龙一般的巨大龙卷风竟然从天而降，从不远处的戈壁上直接朝他们席卷而来，风力更是瞬间大增，一些瘦弱的战士当即就被吹翻了出去。

　　“龙卷风来啦，快跑啊……”

　　恶人漠的战士们一下就发出了惊骇欲绝的大叫，他们长期生活在这里，自然知道龙卷风是什么威力，更何况今天这龙卷风一出现就是整整五道，整片天空直接变的一片漆黑，简直比传说中的神仙渡劫还要可怕。

　　“当~”

　　陈光大忽然在这时候出手了，直接一矛横斩了出去，正愣神的刘昊差点就被他拦腰斩断，急忙举刀格挡才慌忙退了出去，然后愤声大骂道：“你疯了吗，龙卷风一旦过来我们都得死，你的女人和军队还在这里，你想他们都给你陪葬吗？”

　　“你不是可以预见未来吗，那你就预见一下，你今天到底会不会死……”

　　陈光大满不在乎的狞笑了一声，再次举矛朝着他扑了过去，刘昊这下也是真的发怒了，脚下一蹬便朝他对冲了过去，几乎招招都朝着他的要害而去，但陈光大用的却都是同归于尽的打法，就算死了也要拉刘昊垫背。

　　“噗哧~”

　　陈光大的腹部突然狠狠挨了一刀，立刻让他跌跌撞撞的退了出去，而刘昊的肩头也被划出了一道大口子，但陈光大却捂着腹部大笑道：“原来你的反应跟不上你的念头啊，就你这样还敢亲自上战场，都是靠外挂混过来的吧！”

　　“你他妈的……”

　　刘昊惊怒无比的捂着肩头，其实他的身手已经不算弱了，奈何陈光大今天打定主意要跟他同归于尽，但陈光大又举起尸爪矛冷笑道：“教你一句话，没有必死的信念，就没有活下去的可能，我们收尸人一出手就是玩命！”

　　“老公！快走吧，风太大啦……”

　　严晴忽然急赤白脸的大喊了起来，她们几个女人已经全部手拉着手了，可饶是如此也被狂风吹的东倒西歪，就连收尸人的弟兄们也快顶不住了，但陈光大却大吼道：“都给我走，谁敢留在这谁就是我的仇人，快滚！”

　　“嗡~”

　　陈光大猛地挥起矛扑向了刘昊，根本不管腹部的伤口，而刘昊也彻底的发了狂，疯了一样挥刀砍向了陈光大，但陈光大很快就相信，这家伙真的可以预见未来了，他连续几次的阴招通通都被他躲了过去，甚至连同归于尽都不起作用了。

　　“咚~”

　　陈光大突然被一脚踹翻在地，手里的尸爪矛一下就飞了出去，胸前更是多了一道深可见骨的刀伤，双眼赤红的刘昊立刻提着刀朝他扑了过来，但陈泉却猛地从斜后方冲了过来，举着长刀高高朝他头上砍落。

　　“小心！！！”

　　陈光大惊急的大叫了起来，刘昊果然不出他的所料，竟然头也不回的一转身体，猛地朝旁边捅出了一刀，陈泉压根没料到他可以看到背后的事，猝不及防之下直接被他一刀捅穿了身体，重重的摔落在地。

　　“别过去！他能预见你们的动作……”

　　陈光大声嘶力竭的拼命大吼，几个收尸人弟兄接二连三的扑过去，却通通被刘昊给斩于刀下，而西北军的人这时候也反应了过来，再次举起兵刃跟收尸人打成了一团，完全不顾越来越近的黑色龙卷风。

　　“陈光大！我早就跟你说过，我总有一天会亲手弄死你……”

　　刘昊双眼赤红的提着刀走了过来，狰狞的表情就如同噬人的恶鬼一般，而陈光大几乎已经无力再战了，他连腹部的肠子都已经流淌了出来，但他还是摸起一块石头想要反抗，却被刘昊一脚踩住手腕狞声道：“去死吧，你这个臭屌丝！”

　　“不！你别杀他……”

　　一道倩影忽然扑到了陈光大身上，锋利的白骨长刀差点砍下了她的脑袋，但刘昊却猛地把刀往上一抬，瞪着舒心惊怒无比地吼道：“刘浅浅！你还要执迷不悟到什么时候，他早就不爱你了，你给我滚开！”

　　“浅浅？你……你真的是浅浅吗……”

　　陈光大难以置信的看着身上的舒心，但舒心却直视着刘昊叫道：“我不管他还爱不爱我，我对他的心从来都没有变过，当初是你亲手拆散了我们，你现在还要再来一次是吗，那你就先杀了我吧，我就算死也要跟他死在一起！”

　　“你真以为我不敢杀你吗，你一次又一次的背叛出卖我，老子早他妈受够你这个贱人了……”

　　刘昊满脸扭曲的大吼了一声，居然猛地举起长刀朝舒心头上砍来，谁知陈泉却突然从后面将他扑倒在地，一把抱住他的双臂大吼道：“快走啊！再不走就来不及了，快点走啊！”

　　“都给老子去死……”

　　刘昊突然狂吼了一声，竟然一下就把身后的陈泉给甩飞了，而他整个身体居然猛地膨胀了一大圈，连身上的衣服都一起撑裂了，还有一根根粗大的黑筋瞬间爬满了他的全身，恐怖就好似魔鬼精肉人一般，很显然他也是个变异人。

　　“嗖~”

　　谁知陈光大却在这时突然一跃而起，猛地扑到了刘昊的身后，竟然一把拉起自己外露的肠子，直接勒住了刘昊的脖子，然后双手死死扣在他的身前，大声地吼道：“狗杂种！跟爷爷一起下地狱去吧！”

　　“滚开……”

　　刘昊拼命的大吼大叫，就跟疯了一样玩的命挣扎，但是就在他即将挣脱的同时，陈光大却突然将他拦腰抱起，竟然迎着五合一的巨大龙卷风猛冲了过去，然后义无反顾的从土坡上高高的跃起。

　　“光大！！！”

　　舒心凄厉的大叫了起来，不远处的严晴等人更是齐声惊叫，但黑色的龙卷风就好似一只巨大的黑手，猛地将两人从半空中一把捞起，直接把他们给卷上了高高的天空，眨眼间便消失不见。


第1036章 草原上的老熟人

　　陈光大感觉自己就像被人扔进了洗衣机里一样，不但无法控制的公转跟自转，甚至连脑浆子都快要被甩出来了，并且强烈的飓风让他根本无法睁眼，就连呼吸都变得十分困难，恐怖的气流不停往他鼻腔里猛钻。

　　“啊……”

　　陈光大突然疯狂的大吼了起来，尽管他目不能视、耳不能听，可他却能感觉到被他紧紧锁住的刘昊，还在拼命挣扎想要挣脱他的束缚，但他却发狂似的一口咬在刘昊的脖子上，几乎使出了最大的力气啃咬。

　　“啊……”

　　刘昊也凄厉的惨叫了起来，他虽然是个高等级的变异人，但陈光大的力量也同样不容小觑，他几乎是生生从刘昊脖子上撕下了一大块血肉，毫不犹豫的吞进了肚中，满嘴的鲜血就如同吃人狂魔一半恐怖。

　　“你给我去死……”

　　刘昊突然发出了一声巨大的咆哮，他竟然猛地挣开了陈光大的双臂，一把揪住了他的头发往前扔去，但陈光大却猛地拽住他脖颈上的肠子，居然凭着触觉一口咬在了他的耳朵上，活生生将他的右耳整个撕了下来。

　　“咣~”

　　突然！一匹飞翔的战马狠狠撞在了两人身上，陈光大只感到背后一阵剧痛，手里的大肠一下就被扯断了，刘昊也直接松开了他的脑袋，直接从他面前呼的一下消失不见，但陈光大却挤出最后的力气，生生将他的右耳给吞进了肚中。

　　“咚~”

　　陈光大又被什么东西给狠狠撞了一下，这一下结结实实撞在了他的后脑勺上，他只感到大脑嗡的一声巨响，整个人瞬间便失去了知觉，就跟腾云驾雾一般开始飘飘荡荡，混沌的大脑就好似倒进了一大团浆糊一样，但很快他便彻底陷入了一片黑暗之中。

　　不知道过了多久，陈光大眼前忽然微微有了点亮光，但他还是感觉不到身边的任何东西，就像五感全失一般，连自己的身体都无法感受到，他甚至连自己是谁都无法想起，更不知道是身处天堂还是地狱。

　　“坚持住！你一定会没事的，一定要坚持住不能睡啊……”

　　迷迷糊糊之间，似乎有个人正在拼命的摇晃他，而他眼前也缓缓出现了一条缝隙，只看到一张绝美的脸蛋正散发着温暖的光芒，竟然给他一种无比熟悉的感觉，让他不由自主的在心中呢喃道：“小……小薇……”

　　……

　　“哇！咋变这么大啦，跟俺手腕子一样粗了，这要是一口吞下去可不得爽死啊……”

　　“这么粗一口吞还不噎死你啊，嘻嘻~先让我舔两口……”

　　一阵聒噪无比的声音不知从什么地方传来，却把陈光大从黑暗的深渊中给拽了出来，他很费力的睁开了双眼，入眼竟是一个五颜六色的帐篷顶，明亮的阳光正棚顶中央的天窗里透进来。

　　“你别只顾着自己啊，快给我吃一口呀……”

　　一道急吼吼的声音忽然响了起来，紧跟着便是呼啦呼啦的吸吮声，陈光大本能的一摸上身，果然是光溜溜的什么也没穿，等他再震惊的扭头一看，两个只穿小背心老娘们正趴在床边舔的不亦乐乎。

　　“你们干什么……”

　　陈光大就跟受惊的兔子一样坐了起来，“咣当”一声缩在了床角，可两个老娘们却满脸惊愕的抬起了头来，手里还抓着一根粗大的雪糕，陈光大这才惊觉自己误会人家了，人家不过是在吃自制的雪糕罢了。

　　“妈呀！你这么快就醒啦，你还是不是人啊……”

　　两个老娘们全都震惊无比的看着他，陈光大赶忙甩了甩混沌的脑袋，终于发现这里是座很大的蒙古包，不过显然有不少人住在这里，周围横七竖八的至少放了十来张单人床，乱七八糟的生活用品更是堆的到处都是。

　　“这……这是什么地方，是你们救了我吗……”

　　陈光大本能的拽过毛毯盖住了身体，尽管他下身还穿着条别人的内裤，但他总觉得面前这两个粗壮的老娘们色迷迷的，而其中一个立刻笑道：“这里是外蒙大草原，不是俺跟吉雅救了你，你差点就被尸狼叼了去！”

　　“外蒙？我……我出国啦……”

　　陈光大惊的嘴都合不拢，没想到龙卷风竟然把他扔出了国境线，但老娘们又笑道：“你是从恶人漠过来的吧，这里距离恶人漠也不算太远，俺们这有不少从那里逃过来的人，不过你身体可真棒，俺们捡到你的时候你肠子都出来了，没想到两三天就好了！”

　　“谢谢你们救了我，对了！你们当时就捡到我一个人吗……”

　　陈光大低头看了看自己的腹部，上面正缝了一排细密的针线，看手法很像是专业外科医生做的，而对方又跟着说道：“你们是遇到黑风沙了吧，俺们当时还看到好多人跟马，但就你一人还有气，所以俺们就把你给弄回来了！”

　　“能给我件衣服穿吗，我想出去看看……”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，也不知道刘昊到底死了没有，不过两个妇女倒是十分热情，很快就拿来一件绿色的蒙古袍给他穿上，还嘱咐道：“你不要随便骑人家的马，不然人家牧民会不高兴的，之前来了一些外地人手脚不干净，弄的人家牧民都不待见俺们了！”

　　“我知道了，谢谢两位大姐……”

　　陈光大赶忙跳下床来穿好袍子，看样子住在这里的应该都是外地人了，谁知对方又将他的腰包给递了上来，他打开一看里面的东西居然一样没少，他又感激万分的谢过对方，这才转身走出了蒙古包。

　　谁知刚等他走到外面，就被一望无际的大草原给震慑了，放眼望去竟然全都是绿油油的野草，以及令人陶醉向往的湛蓝色天空，和洁白无暇的云朵，还有懒洋洋的羊马，在蜿蜒的小河边悠闲的散步吃草，到处都是一片生机勃勃、诗情画意。

　　唯美的画面给他一种相当不真实的感觉，原来真正的大草原比他心中的还要美上十倍都不止，这才是正儿八经的风吹草低见牛羊，再去看那些在小河边肆意追逐耍闹的年轻男女，陈光大远远就能感受到他们身上的无忧无虑，完全不被世俗的纷争所困扰。

　　“汪汪汪……”

　　一只可爱的牧羊犬忽然摇着尾巴跑了过来，可劲的在陈光大腿边乱转，还有一位身穿粉色蒙古袍的姑娘，很快也从后面追了过来，一看到陈光大便好奇的打量了他一番，笑盈盈的说了句他听不懂的蒙古话后，直接递了两根奶条给他。

　　“我叫赵子文，吃巧克力吗……”

　　陈光大接过奶条便从包里掏出了两块巧克力，女孩十分开心的点了点头，拿过巧克力便用生硬的普通话说道：“谢谢你的巧克力，你可以叫我琪琪格，你想骑马吗，我可以让你骑我家的马！”

　　“谢谢！不过你能先带我逛逛吗，我是刚来的……”

　　陈光大笑意盎然的看着对方，琪琪格长的不算漂亮却十分耐看，身材娇小也不像个蒙古妞，脸上还有两朵很好看的高原红，但是看岁数最多不过十七八岁的年纪，也是一个女孩最如花似玉的年纪。

　　“忘了你受伤了，不能骑马的……”

　　琪琪格很俏皮的吐了吐小舌头，跟着便唤起地上的牧羊犬，领着陈光大有说有笑的往对面走去，而对面也是一片很大的营区，大大小小有二十多顶帐篷。

　　听琪琪格说那都是本地牧民居住的地方，但是因为之前被外地人偷了许多羊马，牧民们一怒之下才跟他们外地人分开的，而在此之前他们吃住几乎都在一起，热情的牧民根本就没把他们当外人，真的是一颗老鼠屎坏了一锅粥。

　　不过琪琪格是个非常开朗的女孩，说起话来也毫无都市女孩的心机，几乎是有什么就说什么，有些很幼稚的话题她也能说的孜孜不倦，但天真的模样倒是把陈光大心中的阴霾给一扫而空，他真是太久没遇到如此单纯的女孩了。

　　“对了！我的伤口是谁给我处理的，你们这有专业的医生吗……”

　　陈光大很快就走到了大营区的高地上，而琪琪格则点头笑道：“有哇！吉雅姐姐是我们这里唯一的医生，也是唯一能住在我们那的外地人，吉雅姐姐可好可善良了呢，大家都非常喜欢她，还说她是草原上的太阳女神呢！”

　　“是吗？那你可得带我去好好感谢她一下……”

　　陈光大情不自禁的挺直了腰杆，他脑子里始终有个印象，他在迷迷糊糊之间看到了一张很熟悉的俏脸，似乎就是失踪已久的从晓薇。

　　“你在这等我一下，我去给你叫她……”

　　琪琪格十分爽快的点点头，直接给他端来了一碗马奶酒，这才活泼的往后面跑去，边跑还边大喊着吉雅姐姐，谁知不远处的一顶帐篷却突然被人掀开了，只看一位身着蒙古族特色服装的美女走了出来，笑着喊道：“琪琪格！我在这，你往哪跑呀！”

　　“咣当~”

　　陈光大手里的马奶酒忽然摔落在地，直接洒了他一脚都是，但他却惊骇欲绝的看着对方，张着嘴巴久久都没有眨上一下眼睛，而对方一看到他便惊讶道：“呀！你怎么出来了，你这么快就康复了吗？”

　　“林……林娜……”

　　陈光大难以置信的瞪着双眼，感觉自己的呼吸都要停止了，他万万没想到救了他的人不是从晓薇，竟然是从翠螺山大坝上摔下去的林娜，而过往的记忆更是像潮水一般涌进了他的脑袋，震的他脑袋不停嗡嗡乱响。


第1037章 天使与魔鬼

　　看着身穿大红色蒙古袍的林娜，陈光大忽然有了种恍如隔世般的错觉，三年前的记忆就如同潮水般涌上他的心头，他清楚的记得第一次见到林娜时，林娜刚从幼儿园的下水道里钻出来，尽管灰头土脸可湛蓝色的大眼睛却是那样的明亮。

　　那时候丁莉还在，胡一刀也在，就连他的小情妇汤斐都在，一腔热血的林娜更是善良的过分，甚至让陈光大一度怀疑小洋妞的智商，但现在回想起来那段日子竟然是如此的美好，直到她人格分裂后变回了杰西卡，才开始让人噩梦连连。

　　“赵大哥！你怎么了……”

　　琪琪格走上来非常震惊的看着陈光大，呆立的陈光大竟然已经是泪流满面了，因为他曾经在翠螺山大坝上，亲眼看见林娜被人打进汹涌的河流中，谁知道居然在他最喜欢的大草原上，又看到了这个令他魂牵梦绕的女人。

　　“林娜！你还好吗……”

　　陈光大深吸了一口气之后，异常复杂的望着林娜，谁知林娜却十分困惑的看了看他，犹豫着问道：“你……以前见过我吗？我想你应该是认错人了吧，我叫吉雅不叫什么林娜！”

　　“你失忆了吗？我是陈光大啊……”

　　陈光大本能的蹙了蹙眉头，又抱歉的看了琪琪格一眼，琪琪格立刻娇嗔的皱了皱小鼻子，对他用假名字有些不满，但是林娜却摇摇头道：“不！我并没有失忆，我的英文名叫做杰西卡，我是从美国来的外科医生，我记的非常清楚！”

　　“那……那我恐怕是认错人了，你和我一位朋友很像……”

　　陈光大先是狠狠一怔，可随即便擦干眼泪勉强笑了一下，他自然不会把林娜给认错，林娜标志性的暗金色头发就算化成灰他也能认得，但林娜的记忆好像是出现了什么差错，似乎是把她真实的身份跟虚构的身份给弄混了。

　　“对了！我是过来跟你道谢的，谢谢你救了我……”

　　陈光大赶忙上前两步跟林娜握了握手，不过他直勾勾的眼神可能是太吓人了，让林娜本能的缩回手往回退了一步，这才摇摇头笑道：“没关系的！治病救人是我们医生的天职，不过你的恢复力真的很让我惊讶，我从来没见过你这种康复速度！”

　　“呵呵~我们穷人家的孩子就是身体好……”

　　陈光大笑呵呵的看着林娜，此时的林娜几乎跟初见时一模一样，和煦的笑容是那么让人如沐春风，完全不似杰西卡那般歇斯底里，不过一位高大的小伙却突然冲了出来，瞪着陈光大满是敌意地叫道：“喂！你是干什么的，谁让你随便来我们营地的！”

　　“巴图！你凶什么凶啊，这是我朋友……”

　　琪琪格立马插起小蛮腰瞪住了对方，不过陈光大倒是没有在意，估计是自己的眼神太“色迷迷”了才引起了对方的误会，而对方又屁颠颠的对林娜说道：“吉雅！我家的狗要下崽子了，我们一起过去看看吧，你不是很想要一只嘛！”

　　“太好了！我们赶紧过去吧……”

　　林娜很是兴奋的欢呼了一声，便跟着巴图往后面跑去，不过临拐弯时她又回头望了陈光大一眼，表情显得有些困惑又有些迷茫，但琪琪格却满脸艳羡的撅嘴说道：“吉雅姐姐真是好漂亮呀，我们这的所有男孩子都喜欢她，我要是能像她这么吸引人就好了！”

　　“哈哈~别这么没有自信，你也很漂亮的，对了！吉雅来你们这多久了……”

　　陈光大打起精神笑呵呵的看着她，琪琪格立即甜甜一笑说道：“差不多有大半年了吧，她跟你一样是被我们给捡到的，她说她是从飞机上掉下来的，就她一人活了下来，然后她就一直在我们这当医生了，她的医术可好了呢！”

　　“是啊！她肯定是个好医生……”

　　陈光大深深的出了一口气，双眼复杂的望着林娜消失的地方，如果林娜能这样一直下去也未尝不是件好事，在这里自由自在远离世俗纷扰，或许她真的能忘记过往的一切，像个平凡人一样无忧无虑的过上一辈子。

　　“你不想人家知道你的名字对吧，那我还是叫你赵子文吧，你喜欢唱歌跳舞吗，我们今晚要举办歌唱比赛哦……”

　　琪琪格忽然很是开心的看着他，满脸憧憬地说道：“我们来选一首对唱的情歌好不好，我最喜欢听莫文蔚的《广岛之恋》了，可惜那些笨蛋都唱不好，今晚比赛的奖品是一整套洗浴用品哦，香皂还是我阿爸赞助的呢！”

　　“这么棒啊，千万别让我拖了你的后腿啊……”

　　陈光大笑盈盈的靠在了一堆木箱子上，琪琪格就如同一只快乐的百灵鸟一样，叽叽喳喳的在那说个不停，还一会普通话一会蒙古语的，但陈光大看着她却突然羡慕起林娜来，他真的像跟林娜一样，彻底忘掉俗世间的纷纷扰扰。

　　有了琪琪格这只话匣子，时间简直过的飞快，没一会天色便已经擦黑了，而两座营地之间的空地上也点起了一堆篝火，从外面放牧归来的人们纷纷聚集了过来，还端着自家做的菜饭点心或者酒水，很快就在篝火边围成了一个大圆圈。

　　“赵大哥你快过来，快尝尝我阿妈做的菜……”

　　琪琪格欢欢喜喜的拉着陈光大来到了火堆边，陈光大现在基本上就是个流浪汉，只有跟着琪琪格才能混吃混喝，而两座营地的人足有三四百号之多，尽管牧民们表面上说着不待见外来者，但实际上根本就看不到什么隔阂，大家都跟多年的老友一般有说有笑。

　　“阿爸！这是我新认识的朋友赵子文，他是从苏京过来的……”

　　琪琪格把陈光大给带到了一位中年人面前，中年人长的十分魁梧高大，还带着一股不怒自威般的气质，据琪琪格说她父亲因为常年经商见多识广，所以这里的老少爷们都听他的，几乎能算这支游牧部落的头人了。

　　“你好，你可以叫我巴鲁……”

　　琪琪格的父亲直接站起来弯腰抚胸，一开口便是标准的普通话，而琪琪格之前也说过了，他们这些人都是从国内迁徙过来的，普通话对他们来说都不是什么问题，但巴鲁却跟着说道：“在我们这玩几天就走吧，我们这不适合你！”

　　“阿爸！你怎么啦，他可是我朋友啊……”

　　琪琪格十分震惊的嚷嚷了起来，但巴鲁却面沉似水般的看着陈光大，直接说道：“阁下应该是来自恶人漠的军官吧，吉雅他们发现你时，你身边还有很多死去的士兵，所以你应该明白我的意思吧，我们从国内逃过来不容易，不想再被任何军阀打扰了！”

　　“我懂！我休息一晚明天就走，不过可否借我一匹马，等我回去了一定让人给您送回来……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，但巴鲁却摆摆手道：“不必了！明天我一定送一匹骏马给你，干粮我也帮你备足，只是不希望阁下跟别人提起我们这里，我们吃过太多太多的来自恶人漠的亏了！”

　　“谢谢！我一定会守口如瓶的……”

　　陈光大十分无奈的苦笑了一声，看来臭名昭彰的恶人漠已经让人到了谈虎色变的程度，连这些远在国外的牧民们都不想有任何瓜葛，而巴鲁又抬抬手道：“去好好的玩吧，但愿你永远都是我们的朋友！”

　　“赵大哥是个好人，他跟我说了很多有趣的事情呢……”

　　琪琪格做了个十分幼稚的鬼脸，逗得她爹哈哈一声大笑后，才拉着陈光大嘻嘻哈哈的坐到了火堆旁，而热闹的篝火晚会也正式开始了，几位蒙族少女当先就来了段暖场舞蹈，大家也跟着一起大声的歌唱。

　　“吉雅！我们的草原女神，赶紧给大家来一段吧……”

　　长相帅气的巴图满脸热切的蹦了起来，跟着就看林娜大大方方的站了起来，她已经换了一身月白色的蒙古袍，还戴上了十分亮眼的蒙古族头饰，笑盈盈地说道：“那我就为大家来一首《乌兰巴托之夜》吧，唱的不好希望大家能够体谅！”

　　“哦……”

　　场中立马响起了雷鸣般的掌声，林娜的人气果然不是吹的，不论老的还是少的都在拼命为她鼓掌，而林娜一开嗓便立即震慑了全场，就连陈光大也被她的动人歌声给陶醉了，尽管林娜唱的是蒙语歌曲，却也让他听的如痴如醉。

　　“好！太棒了……”

　　一曲终了！陈光大立即跳起来拼命的鼓掌，这还是他第一次听林娜唱歌，却没想到她能有如此动听的歌喉，不过林娜优雅的道完谢之后，却直接朝着他走了过来，有些犹豫地说道：“陈先生！我能跟你单独聊几句吗？”

　　“他还要跟我唱《广岛之恋》呢……”

　　琪琪格有些委屈的崛起了小嘴，但陈光大却笑着说很快就回来，便跟着林娜一起往后方走去，而很快林娜便停下脚步面色复杂地问道：“你以前是不是真的见过我，我总觉得陈光大这个名字我很熟悉！”

　　“没有！我认错了，你知道我们亚洲人看老外都觉得差不多……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，他是真的不想再唤起林娜的记忆了，但林娜却咬了咬红唇嗫喏道：“其实我有段记忆的确模糊了，我不记得自己是怎么来到这里的，只记得来这里之前我在给人当军医，接到任务上了飞机又坠机了！”

　　“坠机之后失忆是很正常的，你不要胡思乱想，我真的是认错人了……”

　　陈光大轻笑着拍了拍她的胳膊，谁知林娜却突然撸起了自己的袖子，直接把手臂上的纹身抬给他看，陈光大立马震惊的瞪大了眼睛，因为林娜手臂内侧只有三个很简单的字母纹身——CGD！

　　“CGD！我不记得这纹身是什么时候纹上去的，但我觉得这很像你名字的拼音缩写，所以……你一定认识我对吗……”

　　林娜咬着红唇面色无比复杂，但陈光大却猛地深吸了一口气，然后坚定不移的摇了摇头说道：“真的不认识，我认识的林娜英文名叫科琳，是美国海军陆战中校的女儿，好了！不说了，琪琪格还在等着我回去唱歌，祝你以后在这里生活的愉快，再见！”

　　“再……再见……”

　　林娜欲言又止般的点了点头，但陈光大却头也不回的往后走去，林娜无疑是个天使与魔鬼的结合体，既然她现在又变回了善良的天使，那他就绝不能再唤醒林娜心中的恶魔。


第1038章 套马的汉子

　　“不够时间好好来爱你，早该停止风流的游戏，爱恨消失前，用手温暖我的脸……”

　　陈光大随着一台老式的录音机深情歌唱，琪琪格更是围着他边跳边唱，把草原人的舞蹈天赋发挥到了极致，而陈光大的歌声虽然不算动听，可粗犷的嗓音却充满了男性独有的魅力，把不少情窦初开的姑娘都给迷的神魂颠倒。

　　“吉雅！你……你怎么哭了……”

　　巴图十分惊愕的看着林娜，呆坐在火堆旁的林娜居然已经泪流满面，但林娜却哀伤的望着陈光大说道：“我也不知道，但他总给我一种很熟悉的感觉，他一唱歌我的心就开始颤抖，就好像……就好像我跟我的恋人分开了一样！”

　　“他唱的什么破东西，这么难听……”

　　巴图立刻捏住双拳瞪向了陈光大，一下就看到了琪琪格那充满浓浓爱意的双眸，而旁边的一位壮汉早已经满脸怒色了，他立即走上去说道：“吉达！琪琪格可是要成为你新娘的人，你就这样放纵她跟一个外族人眉来眼去吗？”

　　“哼~我一定要给他点颜色看看……”

　　吉达重重砸掉了手里的酒碗，直接冲上去一脚踢飞了录音机，然后一把扯掉身上的袍子，光着膘肥体壮的大膀子怒吼道：“外族人！你知不知道琪琪格是我的女人，你竟敢当着这么多人的面勾引她，我要跟你比摔跤，谁赢了谁才有资格追求琪琪格！”

　　“兄弟！我想你误会了吧，我跟琪琪格是纯粹的友谊……”

　　陈光大十分尴尬的看着他，没想到唱个歌也能惹的一身骚，而琪琪格也娇声喝斥道：“吉达！你给我滚一边去，谁答应做你的女人啦，你要是想摔跤就直接冲我来，赵大哥他伤势还没有痊愈，你欺负他一个病人算什么本事？”

　　“我不跟你说话，我就问他，你敢不敢跟我比试，你要是不敢就给我离琪琪格远一点……”

　　吉达猛地推开琪琪格，恶狠狠的瞪着陈光大，陈光大只好哭笑不得的点点头说道：“吉达兄弟啊，你这么威猛我肯定摔不过你啊，而且我也觉得你们郎才女貌天生一对，只要琪琪格愿意她就是你的了！”

　　“我不愿意，我就算死也不会嫁给他这头大笨熊的……”

　　琪琪格气鼓鼓的挺起了小胸脯，还直接吐舌头做了个鬼脸，但吉达却突然大笑道：“哈哈~大家都看到了吧，他们这些外族人各个都是孬种，连摔跤的勇气都没有，咱们草原上的女人都睁大眼好好看看，咱们草原爷们才是真正的男子汉！”

　　“赵子文！你还是不是男人啊，摔个跤又不会摔死你，你别害的咱们跟你一起丢人啊……”

　　不少外族男人忿忿不平的大喊了起来，吉达的话可把他们通通都给算了进去，但是林娜却急忙站起来说道：“他的伤势还没有痊愈，你们让他摔跤不是故意欺负人吗，我看大家还是继续唱歌跳舞吧，男欢女爱这种事也勉强不来的！”

　　“吉达！让他一只手，别把他摔残了……”

　　巴图不依不饶的瞪向了陈光大，显然早就看他不顺眼了，而吉达也直接举起一只手冷笑连连，陈光大只好叹了口气道：“先说好啊，咱们点到即止，谁先倒下算谁输，但是不管输赢都不准红脸！”

　　“放心吧！小白脸，我不会弄伤你的……”

　　吉达得意洋洋的摆开了架势，还直接把左手给背在了身后，不过饶是如此众人也不太看好陈光大，毕竟吉达是个典型的蒙古壮汉，满身的肥膘估计不下两百斤之巨，几乎比陈光大强壮上一圈都不止。

　　“我说的是你……”

　　陈光大啼笑皆非的摇了摇头，吉达立刻大吼一声扑了上来，直接用上了最正宗的蒙古式摔跤法，而陈光大则强忍着击碎他喉咙的冲动，忽然弯下腰来猛地扑进了他的怀中，“咚”的一声将他给扑翻在地。

　　“……”

　　现场瞬间安静了有那么几秒钟，谁也没想到陈光大上来就把吉达给扑倒了，尽管两人一起倒在了地上，但吉达却在下面给陈光大当了垫背，不过巴图却急忙大喊道：“双方同时倒地，起来重新摔！”

　　“啊！我要撕了你……”

　　巴图的护短并没有挽回吉达的颜面，吉达立即跳起来狂吼了一声，直接张开双臂再次朝陈光大猛扑了过去，但陈光大根本就不想让他太难堪，否则刚刚就对他下狠手了，他只好佯装一个酿跄，一把拉住吉达的双臂猛地把他给扭翻在地。

　　“……”

　　众人再一次傻眼了，这次居然又是吉达给陈光大当了垫背，吉达结结实实的仰躺在地上，但陈光大却赶忙大喊道：“谢谢你吉达兄弟，你宁愿被我摔倒也要护着我不受伤，你这种大无畏的精神太让我感动了，兄弟我甘拜下风！”

　　“你……”

　　吉达的脸色一阵红一阵白的，陈光大都把话给说到这份上了，他要是再不领情就真的不识抬举了，不过巴图却冷哼一声道：“看来你也有两下子，那就让我来跟你过过招，你要是能把我摔倒，我草原勇士的称号就归你了！”

　　“不行不行！我的脑袋有些晕，一定是刚刚摔成了脑震荡……”

　　陈光大急忙捂着额头蹲在了地上，他才不想要什么草原勇士的称号，要是比谁裸奔跑的快还差不多，但谁知道不远处却突然传来了一阵马匹的狂奔声，就听有人惊急的大喊道：“狼群！狼群过来啦，快准备战斗啊！”

　　“狼群？什么狼群……”

　　陈光大诧异无比的抬起头来，可还没等他反应过来众人便一哄而散，纷纷冲进帐篷里拿起了刀枪棍棒，甚至连土枪都被人给拎出来了，而琪琪格则焦急地说道：“是尸狼群，它们是我们最大的敌人，你快去石屋里躲起来！”

　　“喂喂！给我把矛啊，我也能打狼的……”

　　陈光大刚站起来想要找把趁手的武器，却被琪琪格给拉进了一座石屋里，不由分说的把他给推了进去，而她自己则抄起了一把弓箭，然后骑上一匹枣红马便跟着男人们飞驰而去。

　　“快把门关上，要是被尸狼冲进来就不得了了……”

　　几个粗壮的老娘们急忙关上了屋门，又用好几根顶门杠把门给死死顶上，等陈光大手足无措的回头一看，居然满屋子都是老幼妇孺，而林娜也拎着一盏油灯站在后面，说道：“你放心吧，大家对付尸狼都很有经验了，我们安心在这里等着就好！”

　　“唉~刚刚摔跤的时候怎么不把我当伤员……”

　　陈光大无可奈何的靠在了墙壁上，不过林娜嘴上虽然说的轻松，但众人的脸色却明显有些紧张，几个趴在小窗上观望的女人更是死死捏住了拳头，不少人还在不停为自家男人低声祈祷着。

　　“邦邦邦……”

　　一连串的枪声忽然从外面响了起来，跟着就是巨大的吼声跟马嘶声，陈光大急忙挤到小窗边朝外观望，在枪焰不停闪烁照耀下，只看到上百匹骏马正在草原上来回奔驰，还有许多速度极快的小黑影在其中穿梭。

　　“不好！”

　　陈光大突然惊急的大叫了一声，就看几匹尸狼猛地一跃而起，竟然连人带马一起扑倒在地，人和马的惨叫声几乎瞬间就响彻了天地，而这样的场面还在不停上演，不断有马匹被尸狼扑倒在地，眨眼间就给撕成了碎片。

　　“怎么这么多尸狼啊，这可怎么办呀……”

　　不少女人已经急的哭了出来，陈光大二话不说就拿开了顶门杠，抄起门边的一把钢叉就要出去，但林娜却一把拉住他叫道：“不对！你快仔细听，咱们后面好像也有马匹奔跑的声音，一定是土匪打过来了！”

　　“土匪？哪来的土匪……”

　　陈光大相当震惊的转过身来，但林娜却焦急地说道：“这里距离恶人漠的下六洲不过四天路程，下六洲到处都是土匪，以前就经常过来骚扰我们，这些尸狼肯定是他们引过来的，我们一定是中了他们的计了！”

　　林娜的话还没有说完，从后方传来的马蹄声就变得越来越大，连陈光大这种外行都能听出对方绝不少于上百人，而他则当机立断说道：“立刻把灯灭了，大家都呆在这里不要出去，吉雅你跟我去拉绊马索，一定要坚持到大伙回来！”

　　“好！”

　　林娜赶忙吹熄手里的油灯，又拿过了一大捆麻绳，便跟着陈光大一起冲了出去，直接在主要通道上拉起了好几道绊马索，但还没等他们多布上几道，土匪的马队便怪叫着杀到了。

　　“兄弟们！给我抢钱抢粮抢女人，哈哈哈……”

　　由上百人组成的马队就如同旋风般席卷了过来，领头的大胡子哈哈一声怪笑之后，大量的火把立刻不停的往帐篷上扔去，很快就把帐篷给烧成了一团团巨大的火焰。

　　“咚咚咚……”

　　突然！几匹正在狂奔的马匹竟然接二连三的摔翻在地，直接把背上的骑士给扔飞了出去，这些倒霉蛋一看就是遇上了绊马索，而阴在角落里的陈光大则猛冲了出去，挥起钢叉便是一阵疯狂的乱捅，眨眼间就把这些倒霉蛋给插成了血筛子。

　　“快动手啊！还愣着干什么……”

　　陈光大猛地掷出手里的钢叉，狠狠插飞了一名扑向林娜的土匪，然而林娜却抱着把钢刀完全不知所措，根本不像她曾经那样的生猛。

　　陈光大立刻冲过去怒声吼道：“收起你该死的同情心行不行，这些都是人渣不值得你可怜，想想海洋馆那些人都是怎么对你的，你今天不杀他们，他们就会杀了你！”

　　“你认识我！你早就认识我了对不对，你刚刚说了海洋馆……”

　　林娜忽然浑身俱震，满脸震惊的瞪住了陈光大，而陈光大也是猛地一震，没想到自己竟然说漏嘴了，但他还是猛地推开林娜大声道：“你听错了，我没有说什么海洋馆，你赶紧回去保护大家吧，这里有我就行了！”

　　“不！你说了，你一定认识我，我到底是谁啊……”

　　林娜焦急万分的大喊大叫，可陈光大却头也不回的拾起了一把钢刀，义无反顾的朝着土匪们猛冲而去，而林娜也终于用力的咬了咬牙关，直接砍向了一个刚刚落马的土匪。


第1039章 血海深仇

　　“邦邦邦……”

　　一阵激烈的枪声忽然炸响，陈光大几乎连想也没想，直接一个地滚翻躲到了帐篷后面，激射而来的子弹立刻打碎了他身后的大水缸，陈光大这才注意到对方手中居然还有不少猎枪，离开恶人漠之后磁性早已彻底消失。

　　“过去几个杀了他，剩下的人去抢东西……”

　　领头的大胡子恶狠狠的端着把双管猎枪，又朝着陈光大躲藏的地方放了一枪，几个马匪立即举着武器冲了过去，而剩下的人则一窝蜂般的冲向了石屋，看来他们都知道老弱妇孺都藏在屋子里。

　　“邦邦邦……”

　　几个举着猎枪的家伙不停对着陈光大乱放，陈光大就像只老鼠一般四处乱蹿，他手里只有一把劣质的狗腿弯刀，想同时对付几个枪手根本不容易，但很快他却突然听到了马匹的惨嘶，等他诧异的回头一看，几匹马居然都被绊马索给绊倒在地了。

　　“林娜……”

　　陈光大猛地一怔，就看林娜正蹲在他后面不远处，她大概是直接用手去拉的绊马索，绊马索已经把她的双手给磨的鲜血淋漓，但她还是顽强的拾起了一把钢刀，大喊道：“快救人啊，不能让他们冲进石屋！”

　　陈光大二话不说便飞扑了出去，几个摔倒的土匪还没有反应过来，便被他直接给砍翻在地，他立刻拾起两把猎枪背在身上，又下意识扔了一把给林娜，谁知林娜却看着他震惊道：“我没用过枪……不！我以前会用是吗？”

　　“如果马匪过来就对准他扣扳机，就这么简单……”

　　陈光大随便敷衍了一句便往石屋方向冲去，石屋里正好传来了一片巨大的惊叫声，就看一帮马匪如狼似虎的冲了进去，虽然草原上的女人也十分彪悍，却根本不是这帮家伙的对手，马匪们把她们打晕之后直接扛起就跑。

　　“邦邦……”

　　陈光大直接打翻了两个正在抢女人的马匪，又冲到一架马车边连连开枪，把几个正扛着绵羊马匪又打翻在地，但他的枪声马上就吸引了马匪头目的注意，大胡子立刻怒吼一声，直接带着一群人亲自冲了过来。

　　密集的霰弹就像暴雨般激射而来，陈光大只感到后肩头猛地一麻，一股巨力立刻就把他给掀翻在地，但他却刻不容缓的翻进了一条水沟里，顺着水沟往前一阵飞快的爬动之后，立即摘下背上的猎枪连连射击。

　　“你们这些畜生，快放开我们的人……”

　　随着一声愤怒的娇喝响起，就看琪琪格带着十几条汉子猛冲了过来，他们手里通通都拿着单发的土枪，一个照面便打翻了几个马匪，可谁知就在他们换子弹的同时，大胡子却突然从腰里摸出了两颗木柄手雷。

　　“琪琪格！小心……”

　　陈光大猛地从水沟里跳了出来，可大胡子也把手雷给狠狠扔了出去，但他的手雷也不知是调校过还是质量太差了，两颗手雷竟然直接在空中炸开了，就听咣咣两声巨响之后，立刻就把琪琪格他们连人带马一起炸翻在地。

　　“给我杀了他们……”

　　大胡子凶神恶煞般的大吼了一声，十几个马匪立即并排狂冲了过来，他们根本就不需要使用任何武器，光用马蹄就能把琪琪格他们活活踩死，但陈光大却在这时猛地飞扑了出去，一把抱起地上的琪琪格险之又险的滚了出去。

　　“轰轰轰……”

　　飞扬的马蹄直接从两人身边狂踏了过去，琪琪格带来的十几条汉子通通都被踩的头开骨裂，有些更是早就被手雷给活活的炸死，而琪琪格的双眼已经是一片血红，就跟发了疯一样要冲出去拼命。

　　“你冷静一下，你现在冲出去就是死……”

　　陈光大死死摁着琪琪格不让她出去，可小丫头已经陷入了癫狂的状态，陈光大仔细一看才震惊的发现，死者当中居然有她的父亲巴鲁，他只好一枪托把琪琪格给砸晕了过去，直接把她给拖进了马车的底部。

　　“救命啊……”

　　凄厉的尖叫声接连不断的响了起来，石屋附近已经是一片混乱，漂亮的女人几乎都被打晕过去扔上了马背，还有许多人在不停的抢马抢羊，两架大马车都快给他们塞满了，但陈光大也在这时打光了子弹。

　　“哈哈~竟然还有个大洋马，是老子的啦……”

　　大胡子突然狂笑了一声，陈光大急忙扭头一看，只看林娜已经被几个人给围住了，举着把剔骨尖刀焦急的到处挥舞，但她却忽然被人从身后拦腰抱住，手里的尖刀一下就被人给夺了过去。

　　“啊……”

　　林娜突然发狂般的嘶吼了一声，竟然一下就挣开了身后的壮汉，然后以超快的速度猛地抓住一名马匪的喉咙，就听“噗哧”一声闷响，对方的喉管居然被她生生给扯了出来，从动脉中喷射而出的热血，直接喷了她一头一脸都是。

　　“糟了！”

　　陈光大猛地一惊，林娜可是注射过高级变异液的，尽管她外表看不出变异人的特征，但她却比普通变异人厉害许多，就看她以超快的速度夺回了尖刀，反身便冲进一堆马匪之中大开杀戒，这些下三滥的马匪根本就不是她的对手。

　　“她是变异人，快撤……”

　　大胡子一下就认出了林娜的身份，立刻惊慌失措的打马想跑，陈光大立马抡起手中的弯刀狠狠掷了出去，谁知大胡子却急忙一偏脑袋，锋利的弯刀竟然从他脸边一擦而过，直接切下了他的一只耳朵。

　　“啊……”

　　大胡子捂着耳朵凄厉的惨叫了一声，怒火滔天的瞪了陈光大一眼之后，立刻打马飞快的往后方跑去，而其他的马匪也顾不上再抢东西了，全都跨上马匹追着大胡子狂奔而去。

　　“救命啊……”

　　剩下的马匪突然哭爹喊娘般的鬼叫了起来，林娜已经彻底杀红了眼，举着尖刀对他们穷追不舍，一旦被她扑倒在地肯定会被捅个稀烂，但林娜越来越有失控的征兆，照这样下去她恐怕连自己人也会杀。

　　“吉雅！你冷静一下，是我啊……”

　　陈光大急忙冲过去拦住了林娜，谁知林娜就跟他猜测的一样，直接扬起尖刀就朝他猛扑了过去，速度之快就如同一只猛兽一般，但陈光大却猛地掷出了一把泥沙，就在林娜下意识抬手遮挡的时候，他立即冲过去一拳打在了林娜的小腹上。

　　“噗通~”

　　就在林娜猛地弯下腰来时，陈光大又一掌切在了她的后颈上，林娜立刻一头趴倒在地晕厥了过去，陈光大这才长长的松了口气，此时的林娜已经可怕的像个血人一般，表情比他们最后一次见面时还要狰狞。

　　“这帮天杀的畜生……”

　　巴图突然带着一群人冲了回来，他们的损失似乎也不小，出去猎狼的人至少死了三分之一，但他们还是发疯似的举起了长刀，直接把剩下的马匪给宰了个一干二净，甚至连一个活口都没留下，陈光大张了张嘴也只好作罢。

　　“混蛋！我杀了你……”

　　巴图忽然跳下马来，竟然举着长刀直接冲向了陈光大，陈光大猛地一怔，急忙拾起地上的钢刀抵挡，谁知巴图就跟疯了一样攻击他，火星子不停在交击的双刀间乱冒，陈光大只好将他一脚踹翻在地，直接用刀抵住了他的脖子。

　　“你他妈疯了吗，是我救了你们的人……”

　　陈光大怒不可遏的瞪着他，其他几个想上前的汉子也不敢乱动了，但巴图却歇斯底里的咆哮道：“是你们！你们这些外来者都是奸细，你们跟马匪里应外合抢我们的东西，还杀我们的人，我绝对不会放过你的！”

　　“巴图！是他救了我们，那些马匪都是他杀的……”

　　琪琪格忽然被几个妇女给扶了过来，状若疯魔般的巴图立刻狠狠一怔，而几个泪流满面的妇女也哀声说道：“要不是他一直在拼死保护我们，我们恐怕都要被马匪给掳走了，他是我们的救命恩人啊！”

　　“你……”

　　巴图难以置信的瞪大了双眼，望着陈光大根本说不出话来，但还光着膀子的吉达却赶忙上前说道：“兄弟！对不起，是我们误会你了，但你们外来者之中有几个是叛徒，刚刚在打狼的时候他们突然偷袭了我们，所以巴图才会这么生气！”

　　“妈的！这帮畜生……”

　　陈光大无可奈何的咒骂了一声，只好松开巴图站了起来，而巴图也是个十分直爽的汉子，面带愧疚地说道：“对……对不起！我以为你跟他们是一伙的，他们杀了我好几个兄弟，我实在太愤怒了！”

　　“不说了，赶紧救治伤员吧……”

　　陈光大轻轻拍了拍他的胳膊，十分同情的叹了口气，不过许多汉子却突然放声痛哭了起来，石屋之中躲的都是他们的家人，有的人父母双双被杀，有的则是妻子或妹妹被掳，连连的噩耗就像潮水般涌了过来。

　　“报仇！我们一定要报仇……”

　　巴图跟吉达全都捏着双拳发狂的嘶吼，泪流满面的汉子们也是疯狂大吼，凄凉的嘶吼声几乎响彻了整片大草原，但陈光大却望着地上昏迷的林娜，不知道她苏醒之后会不会又变成那个神憎鬼厌的杰西卡。


第1040章 再见！再也不见

　　“呼~”

　　团团的烟雾被陈光大高高的吹向了天空，他靠在蒙古包正中间的柱子上，透过天窗仰望着璀璨的星河，不过浓重的血腥味却不停钻进他的鼻腔，无声的告诉他大草原上也不太平，有人的地方必定会有腥风血雨。

　　“嗯~”

　　一声痛苦的闷哼忽然响起，就看林娜揉着后颈从床上坐了起来，眼神有些茫然的看向了陈光大，但陈光大却下意识摸了摸身边的猎枪，如果林娜又变成疯狂的杰西卡，他会选择在杰西卡的脑袋上来一枪。

　　“我……我怎么了，发生什么事了……”

　　林娜坐到床边十分困惑的蹙着柳眉，而陈光大则仔细看了看她的双眼，这才淡淡地说道：“吉雅！马匪把你打晕想带你走，后来大伙正好赶过来了，杀了几个马匪把你救下来了！”

　　“难怪我的脑袋这么痛，对了！外面的情况怎么样了，大伙没出什么事吧……”

　　林娜略带紧张的站了起来，直接走到了陈光大的身边，但陈光大却说道：“死了一些，晕了一些，还有些女人被马匪掳走了，大家正在外面救治伤员，你要是没什么大碍的话，就赶紧出去帮忙吧！”

　　“好！我这就去……”

　　林娜迫不及待的点了点头，急忙从柜子里拿出一只药箱就往外跑去，而陈光大看她火急火燎的样子倒是稍稍松了口气，看来还是善良的林娜在主导身体，神憎鬼厌的杰西卡估计是被她压制了。

　　不过林娜刚跑到门口却突然定住了，就看她急忙放下药箱抬起双手，用一种不可思议的眼神盯着自己的双手，然后颤巍巍的转过身来，举起自己的双手痛苦地说道：“你告诉我，我到底是什么，我为什么会这样？”

　　“唉~”

　　陈光大重重的叹了口气，林娜之前应该用手拉着绊马索，掌心的血肉早就被绳索磨掉了两大块，可短短一个来小时之后，她的双手便已经恢复如初，只剩下一些血痂还遗留在上面，恢复速度远超正常人类。

　　“求求你告诉我吧，我是不是个怪物啊……”

　　林娜泪流满面的走了过来，直接瘫在了陈光大的面前，但陈光大却摇了摇头道：“不！你别胡思乱想，你不是什么怪物，你只是注射了尸毒血清产生了轻微的变异，我之所以不告诉你这些事，只是想让你留在这远离那些纷争！”

　　“我到底是谁，我们是怎么认识的，我到底是不是杰西卡……”

　　林娜急切万状的拍着自己胸口，而陈光大则帮她捋顺了额前的发丝，这才轻笑着说道：“你叫杰西卡，中文名林娜，是一名来自美国的外科医生，我们第一次见面是在苏京的海洋馆，我们一起从那里逃出来之后，你又跟我一起加入了收尸人组织！”

　　“收尸人？那我为什么会出现在这里……”

　　林娜急吼吼的坐直了身体，而陈光大又笑着说道：“因为你是我们的随军医生啊，我们这支队伍负责侦查恶人漠的情况，但我们没料到恶人漠有强磁场，飞机坠毁的时候我们就失散了，我们都以为你死了，谁知道你却来了这里！”

　　“原来是这样……”

　　林娜恍然大悟般的点了点头，说道：“其实我的记忆很混乱，总感觉脑子里还有另外一个人的记忆，那个人杀人放火无恶不作，我甚至怀疑那些事都是我干的，所以你能告诉我，我以前到底是个怎样的人吗？”

　　“你很善良，你是我们的天使，你救过无数人的命，包括我在内……”

　　陈光大轻轻拉起她的小手拍了拍，十分温柔地笑道：“你不用怀疑自己，我们一起经历过许多事情，你也有不得已杀人的时候，就像刚刚那些马匪，所以你脑袋里的那些罪恶记忆，实际上都是你在拯救别人，但是你的善良让你对那些事产生了抵触！”

　　“那你为什么想把我留在这，我是军医就该履行我的责任呀……”

　　林娜满脸复杂的咬住了红唇，但陈光大又摇摇头道：“我们战败了，到处都是我们的敌人，我就是从战场上逃出来的，所以留在这里才是最好的选择，而我要是没有老婆孩子的话也一定会留下来，对了，你喜欢这里吗？”

　　“喜欢！我很喜欢这里的无拘无束……”

　　林娜十分用力的点了点头，可马上又犹豫道：“我总有一种感觉，总觉得自己并不属于这里，好像有什么使命没有完成，那种感觉总促使我想要离开这里！”

　　“已经没有使命了，因为我们的组织都不存在了……”

　　陈光大很认真的凝视着她的双眼，说道：“这里的人需要你，你现在的使命就是留在这里帮助大家，曾经的事情都和你无关了，过去的林娜和杰西卡也都不存在了，现在只有大草原上的吉雅，答应我，留下来好好帮助他们行吗？”

　　“我……”

　　林娜犹犹豫豫的咬住了红唇，可看着陈光大真挚无比的双眸，她终于还是轻轻点了点头，不过她又掀起袖子露出了手臂上的纹身，问道：“我的纹身应该就是你的名字吧，我们曾经是恋人吗？”

　　“不是！从来都不是，我们只是非常要好的朋友……”

　　陈光大直接站起来摇了摇头，林娜竟然有些失望的轻叹了一口气，谁知巴图却突然掀开布帘走了进来，满脸悲愤地说道：“我们要为死去的兄弟们和亲人们报仇，但我们不熟悉恶人漠的情况，所以我们请求你跟我们一起去，求你了！”

　　“走！”

　　陈光大直接背起猎枪大步往外走去，然后头也不回地说道：“吉雅！好好在这里生活下去吧，这里的人都跟你一样善良，希望我们再见面的时候，你已经找到了你的另一半，幸福的生活着！”

　　“陈光大……”

　　林娜下意识的追了上去，可陈光大却直接掀开布帘走了出去，而外面已经聚集了上百名草原汉子，各个都义愤填膺的拎着武器整装待发，巴图立刻追出来大声说道：“子文答应带我们去报仇了，大家为他欢呼吧！”

　　“哦……”

　　汉子立刻举起武器拼命的大吼起来，不过更像是一种情感的宣泄，许多人脸上还都挂着未干的泪痕，但陈光大却大声说道：“我们不能为了报仇连家都不要了，这里还需要你们保护，选二十个战斗力最强的小伙跟我们走，剩下的人都留下来吧！”

　　“我要去，我阿爸被他们杀了，我要亲手为他报仇……”

　　琪琪格当仁不让一般的站了出来，心里紧紧握着她父亲的猎弓，但巴图却上前一步说道：“琪琪格！你父亲刚走我们不能再让你出事了，而且留下来的责任也同样十分重大，如果我们一个月之内还没有回来的话，我需要你带着大家往北迁徙，明白了没有？”

　　“我要去，我就要去……”

　　琪琪格焦急万状的跺起了双脚，但她母亲等人却赶忙把她给拉了回去，而巴图也迅速叫出了二十名壮汉，又亲自为陈光大牵来一匹神骏的黑马，但陈光大却把他拉到一边问道：“巴图！告诉我，你是不是真心喜欢吉雅！”

　　“当然！我可以为她放弃我的生命……”

　　巴图十分认真的点了点头，还用力捶打着自己的胸口，于是陈光大便点点头说道：“吉雅其实已经失忆了，她忘掉了曾经所有痛苦的事情，但我更新希望她永远都不要想起那些事，所以替我好好照顾她吧，让她永远都快乐下去！”

　　“我会的，我向长生天发誓……”

　　巴图很是激动的挺起了胸膛，陈光大这才拍了拍他的肩膀，直接骑上了他的黑色骏马，而巴图也骑上马捶着胸口大声地吼道：“兄弟们！血债只能用鲜血来偿还，我们一定会带着仇人的头颅回来祭奠我们的亲人！出发！”

　　“吼~”

　　几十名汉子齐齐大吼了一声，直接跟着巴图往东边呼啸而去，女人们也纷纷追了上来，在后面大喊着让他们平安归来，而陈光大则本能的回过头去，一眼就看到了金发飘飘的林娜，站在高坡上用力朝他们挥着手。

　　“永远都不要再见了，小金毛……”

　　陈光大闭上眼睛深深的叹了一口气，让林娜的倩影在眼前消失的同时，也把关于他们的记忆通通深埋在了心底，这种感觉就好像亲手扼杀了他的情人，让他犹如刀绞般的心痛。

　　“你……是不是跟吉雅好过……”

　　巴图忽然满脸复杂的看向了陈光大，但陈光大却轻轻抹去差点滑出眼眶的泪水，用力的摇摇头道：“没有！她跟我只是非常要好的战友，我们曾经共同经历过许多生死之战，应该能算是我的红颜知己吧！”

　　“你是个好人，真的……”

　　巴图深深的看了他一眼，又用力捶了捶自己的胸口，但陈光大却突然一抽马屁股，直接冲到马队前方大笑道：“兄弟们！我一直以来的梦想就是在大草原上裸奔，待会我要是脱光衣服你们可不能笑话我啊！哈哈哈……”


第1041章 追击

　　“巴图！他……是不是脑子有问题啊……”

　　吉达并肩跟巴图站在一起，双双瞪着眼睛满脸的懵逼，就看陈光大早已经脱的一丝不挂，在月光下撒欢一般的到处狂奔，边跑还边发出呦吼吼的鬼叫，性感的小翘臀就跟两个大光头一样又白又亮。

　　“他可能是第一次看到草原，太激动了吧……”

　　巴图抠抠屁股满脸说不出的古怪，不过一名精瘦的汉子却打马跑了过来，很无奈地说道：“那帮马匪太狡猾了，他们在前面突然分成了两股，两路人分别朝着不同的方向去了，我们万一追错了可就功亏一篑了！”

　　“快把赵子文叫回来，让他给个主意……”

　　巴图十分无奈的叹了口气，满脸嫌弃的只好立即上马追了出去，很快就把陈光大给夹了回来，而陈光大一边穿衣服还一边嚷嚷道：“真他妈太爽了，在大草原上裸奔跟城市里完全不一样，让我有种放归大自然当野人的冲动！”

　　“敌人分两路离开了，一路往北一路往东，咱们该追哪一路……”

　　巴图满是神伤的捏着眉心，万万没想到会遇上这么一朵大奇葩，但陈光大却头也不抬地说道：“你们的江湖经验还是太少了，不管往东还是往北都不对，他们是在故意迷惑你们，恶人漠的下六洲可是在咱们的正南方，他们总不会想去俄罗斯吧！”

　　“难道他们是在故意兜圈吗？这未免也饶的太远了吧……”

　　吉达很是困惑的和巴图对视了一眼，但陈光大又轻轻摆了摆手，穿好衣服后便直接骑上了他的黑马，这才掏出手电指着不远处的小河说道：“走吧！我带你们去见识见识他们的花招！”

　　说着，陈光大便打马往前飞奔而去，汉子们也全都将信将疑的跟在了他的身后，但陈光大却直接骑马淌过了小河，然后不急不慢的顺着小河往下寻去，谁知很快他们便发现了一片杂乱的马蹄印，还有几道深深的车辙印。

　　“混蛋！他们用河水掩盖了自己的行踪……”

　　巴图终于恍然大悟般的咒骂了起来，而陈光大也笑着说道：“他们抢了你们很多马，完全可以派几个人带着马群去顾布迷阵，而真正的马队则顺着小河一路往南，这黑灯瞎火的鬼地方你们要是不注意，肯定会中了他们布下的陷阱！”

　　“恶人漠的人都这么坏吗……”

　　吉达咬牙切齿的看着陈光大，而陈光大则哭笑不得地说道：“不然呢！你以为恶人漠的名号是怎么来的，下六洲的人更是恶人中的恶人，他们不但杀人放火甚至还吃人，所以你们千万别把他们当成普通的马匪，那就是一群披着人皮的畜生！”

　　“哼~我一定要砍了他们的脑袋……”

　　巴图气鼓鼓的一抖缰绳，直接顺着马蹄印又追了出去，不过这帮马匪的确非常的狡猾，他们似乎料到巴图他们会追过来，竟然舍近求远特意绕进了一片沙地当中，他们留在沙里的痕迹被大风一吹之后，居然消失的干干净净。

　　“完了！这下可怎么办……”

　　巴图焦急万状的在沙地上跑了好几圈，除了把马匹给累的气喘吁吁之外，几乎半点线索都没有找到，吉达更是急赤白脸地说道：“今晚要是追不上他们，女人们肯定都要被他们给糟蹋了！”

　　“已婚的少妇不好说，但大姑娘们他们是不会碰的，处女在恶人漠能卖出更高的价钱……”

　　陈光大也有些无奈的叹了口气，他也知道马队一旦开始休整，姑娘们肯定会遭遇毒手，但巴图却急声说道：“会不会被糟蹋已经无所谓了，只要人还活着就行了，无论如何我们也得把她们救回去，子文你快想想办法吧！”

　　陈光大只好说道：“现在只有一个蠢办法了，咱们先去最近的绿洲，如果在那里没碰上马匪的话，咱们就找人打听他们的行踪，大胡子被我砍掉了一只耳朵应该不难找！”

　　“好！就按你说的办，我们走……”

　　巴图立刻带着他们往正南方向狂奔而去，但这一跑又是两三个小时，直把马匹累的都吐白沫，连陈光大的双腿都开始发麻了，他们依然连个鬼影子都没有遇到，吉达只好摆摆手说道：“不能再跑了，马儿已经受不了了！”

　　“慢着！你们仔细听，前面好像有马叫声……”

　　一名战士突然疑惑的直起身来，仔细盯着前方一片稀疏的树林，但一阵希津津的马嘶声正好传了过来，听声音明显还不止一匹马，众人的双眼立马齐刷刷一亮，纷纷抽出了兵刃以及猎枪。

　　“这回一定不能再让他们跑了……”

　　巴图杀气冲天的举起了一把钢刀，汉子们也各个都是杀气腾腾，但陈光大却急忙说道：“最好不要打草惊蛇，万一让他们抓了人质可就不好了，咱们先悄悄靠过去看一看！”

　　“好！”

　　巴图十分谨慎的点了点头，他们毕竟只是一群普通的牧民，跟经验丰富的陈光大比起来还差得远，但他们的马术却是相当了得，除了一个陈光大之外，他们的马儿几乎都没有发出任何一点动静，就跟鬼子进村一样缓缓朝前方靠拢。

　　“不对！这什么情况……”

　　陈光大突然猛地一怔，前方竟然响起了一阵巨大的马蹄声，紧跟着就看十几匹马冲出了小树林，居然冲着他们这边狂奔而来，但看他们的装束却不是他们要找的马匪，领头跑在前面的似乎还是个女人。

　　“他们好像在追那个女人，他们肯定是捕奴队的……”

　　巴图的双目忽然赤红了起来，咬牙切齿地说道：“有一伙人专门在草原上抓人回去当奴隶，已经祸害了很多人了，连镇子上的居民都遭过他们的毒手，我们绝不能放过他们！”

　　“捕奴队？不太像啊……”

　　陈光大狐疑万分的蹙着眉头，追逐在后面的十几个男人都是轻骑，马上并没有携带远行的装备，但就在他愣神的工夫，被追的女人却突然冲着他们大喊了起来：“老公！救命啊，快救救我啊老公！”

　　“是你们的女人吗……”

　　陈光大十分震惊的看向了巴图，谁知巴图等人全都茫然无比的摇了摇头，但随着女人这么一嚷嚷，追逐她的马队却纷纷慢了下来，不过女人却加快速度全力往他们这边冲来，等离的近了他们才发现，这居然是个很漂亮的年轻女人。

　　“老公！太好了，我总算找到你们了……”

　　女人气喘吁吁的冲到了众人面前，猛地勒停了口吐白沫的马儿，而她身上居然还穿着一身大红色的嫁衣，手上更是叮叮咣咣戴满了金镯子金手链，就好像刚刚私奔出来的新娘子一样，但她的眼神却十分的闪烁，不停在众人脸上来回扫视。

　　“胡乱认儿子的我见过不少，但胡乱认老公的我倒是头一回见……”

　　陈光大十分戏谑的看着小娘们，对方一看就是在故意吓唬追赶她的人，但小娘们却猛地挺起了自己的酥胸，急吼吼地说道：“各位草原上的爷们，小妹实在是走投无路了，那帮家伙都是土匪，只要你们能救我，我就给你们当媳妇了！”

　　“不要！我们都是同性恋……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，惊的巴图捂着嘴好一阵猛咳，但小娘们又拍着自己的胸脯急声道：“各位哥哥别开玩笑了，就我这身材要是娶回家，保证让你们弯的也变直的，求求你们救救我吧，你们让我做什么都行！”

　　“帮帮她吧，那帮家伙肯定不是好人……”

　　巴图有些同情的看了看对方，可陈光大却轻轻摆了摆手道：“看长相是分不出好坏来的，我反倒觉得这小娘们不像个好东西，喂！对面的爷们，你们为什么要追她啊，是不是坑了你们的钱啊？”

　　“哼~她何止坑了我们的钱，她还杀了我们少东家……”

　　对面的汉子们立刻怒声大喊了起来，又小心翼翼靠了上来，然后指着满脸焦急的女人就说道：“诸位草原上的朋友，我们是栖凤山通达商会的人，这臭婊子骗婚被人发现了，居然杀了我们少东家逃了出来，还请诸位朋友让一让，我们通达商会必有厚报！”

　　“那你们就请随意吧，我们根本不认识她……”

　　陈光大满是不屑的冷笑了一声，直接踢着马肚就要离开，但巴图却突然大声地问道：“你们有没有见过一个大胡子，他带着一帮马匪专门在草原上劫掠，他的手下中还有个秃头，左眼是只狗眼！”

　　“不好意思！我们没见过……”

　　对方的领头者毫不犹豫的摇了摇头，举起不锈钢刀就要冲上来，谁知小娘们却突然大声叫道：“我认识，我认识你说的那个家伙，他是不是骑着一匹黄色的蒙古马，胡子又黑又密的，他手下那个大秃头还满嘴黄牙，对不对？”

　　“对！就是他们，你知道他们在哪吗……”

　　巴图立即惊喜万状的大喊了起来，但小娘们却偷偷朝他使了个眼色，还不停冲他比划开枪的动作，谁知还没等陈光大开口说话，心急救人的吉达居然一枪崩了对方的首领，剩下的汉子们也立即开了火。

　　“快！别让他们跑了，这些恶人漠的家伙没一个好东西，都给我杀了……”

　　巴图气势汹汹的大喊了起来，把心中的怒火通通撒在了这帮人身上，汉子们立刻举起武器猛追了出去，但陈光大却拍拍脑壳郁闷道：“我说你们长点心好不好，小婊子在那胡说八道你们也信？”

　　“怎么可能？她……”

　　巴图下意识的朝小娘们那里看去，谁知道小娘们早就偷偷溜了，正在他们后面飞快的打马狂奔，而陈光大又哭笑不得地说道：“十匹蒙古马至少有七匹是黄色的，而且你都说人家是大胡子了，他的胡子能不浓密吗，还傻愣着干吗，还不赶紧去追啊！”

　　“你给我站住，你这个臭女人……”

　　巴图羞怒无比的大吼了起来，狠狠抽着马屁股猛冲了出去，而陈光大则长叹了一口气道：“唉~多单纯的草原汉子啊，真要是到了恶人漠，恐怕得彻底颠覆你们的三观喽！”


第1042章 大尼姑

　　“噗通~”

　　身穿红色嫁衣的女人被重重的扔在了火堆旁，灰头土脸的摔了个大马趴，但她还是赶紧从地上爬起来，飞快擦了擦脸上的灰尘，然后朝着怒目而视的汉子们媚笑道：“诸位大哥，小女子也不过是为了活命而已，你们就不要为难我了好不好？”

　　“说！你为什么要骗我，你这个坏女人……”

　　巴图咬牙切齿的瞪着她，似乎除了坏女人之外也没别的词形容她了，但小娘们却满脸冤枉地说道：“误会啊！我真认识一个大胡子，就住在刘沙湾，他还有个手下也是秃头，你们要是不信我现在就带你们去！”

　　“你当我们都是白痴吗，我们才不会再上你的当……”

　　吉达也恶狠狠的瞪着她，咱们爷没料到帮她杀了一群人之后，居然还被她给骗了，他就从没觉得自己这么窝囊过，但坐在篝火边的陈光大却说道：“想活命也简单，起来把衣服脱了先给我们跳个舞，再陪我们轮流爽爽就放你走！”

　　“别别！我……我良家妇女，真的良家……”

　　女人略带惊恐的捂住了胸部，又可怜巴巴地说道：“我真不是什么随便的女人，总共才交过两个男朋友，要不我单独陪大哥你一回好了，陪完你们就放我走行不行，但你们千万别跟人家说啊，我……我真没做过这种事！”

　　“少他妈装可怜……”

　　陈光大突然恶狠狠的站起来，一把就扯开了对方的衣襟，指着她肚皮上的一根串着玉石的红绳就冷笑道：“好哇！居然还是个百人斩大尼姑，就你这资历在你们江相派之中，至少也得是个堂主吧！”

　　“你……你怎么知道……”

　　对方的脸色骇然巨变，而陈光大又不屑道：“巴图！我给你们科普一下，江相派是一个以看相和看风水为名的诈骗团伙，成员分为很多个类别，其中专门骗女人钱的叫小狼狗，骗男人钱的叫小彩雀，在以前统称为拆白党，而管理小彩雀的人则被称作大尼姑！”

　　“大尼姑？就是说她骗过很多人吗……”

　　吉达懵懵懂懂的看着他，但陈光大却直接拽起女人肚皮上的红绳，说道：“她们每行骗成功一次，就会在红绳上挂一颗玉钱，十颗玉钱能换成一颗玉元宝，你们再数数她的腰上有多少玉元宝？”

　　“我的天！十二颗，她骗过一百二十多个人啊……”

　　汉子们纷纷惊呼了起来，但陈光大又冷笑道：“不是一百二十人，是一百二十次，一次的受害者往往不止一个人，而根据江相派的规定，五颗玉元宝就能当上大尼姑，但这十二颗玉元宝的尼姑我还真是头一回见，看来咱们抓到个大人物啊！”

　　“敢……敢问阁下，到底是何方神圣，为什么会对我们的事情这么清楚……”

　　女人结结巴巴的看着陈光大，表情就跟活见鬼了一样惊恐，而陈光大则傲然无比地说道：“听好了，老子是中五洲三城统帅赵子文，你们帮主在东北想坑老子的麻辣烫钱，给老子一巴掌抽掉了他的两颗大门牙！”

　　“我们帮主？我们帮主早就失踪了呀……”

　　女人先是猛地一愣，可随即就好像意识到了什么一样，立马惊慌的垂下脑袋不敢再去看陈光大，但陈光大却蹲下来挑起了她的下巴，蔑笑道：“大家都是江湖儿女，我知道你们混口饭吃也不容易，所以我可以再给你一次机会！”

　　“你……你们人太多了，我们五个五个来行不行，每晚五个真是我最大极限了……”

　　女人满脸哀怨的看着陈光大，再也不敢耍滑头了，但陈光大却不屑道：“你真当我们饥渴难耐啊，我是让你带我们去找大胡子，你们江相派耳目众多，想找几个特征明显的家伙应该不难吧？”

　　“不难不难！我一定帮你们找到……”

　　女人立刻惊喜万状的连连点头，又急忙爬起来媚笑道：“我叫王冉，各位大哥叫我小冉就行了，不过你们千万不要误会，我们小彩雀吃的都是手艺饭，只有没本事的蠢货才跟人家上床，所以人家也是很干净的呢，哥哥们不要瞧不起我哟！”

　　“我们不关心你干不干净，你只要帮我们找到人就行了……”

　　巴图满脸不爽的看着她，就跟防贼一般的警惕，而陈光大又说道：“今晚是追击不成了，兄弟们赶紧把东西卸下来睡觉吧，一定要多安排几个人放哨，这荒郊野外可不安全！”

　　“你放心休息吧，我会安排好的……”

　　巴图信誓旦旦的拍了拍胸脯，直接把垫子和被褥取了下来，陈光大接过之后便直接睡在了火堆边，可谁知王冉却靠过来低声问道：“大哥！你们投靠收尸人了吧，你们跟西北军那一仗打的惊天动地，整个恶人漠都传遍啦！”

　　“我有一个月没回去了，那仗打的怎么样了……”

　　陈光大佯装漫不经心的闭着眼，看来这小娘们还不知道赵子文是谁，谁知王冉却说道：“收尸人老牛逼啦，西北王的军队都给打残了，差点就统一了烟云十六洲，但后来也不知道怎么回事，收尸人又全都退出去了，连打下来的地盘都没要！”

　　“怎么回事？为什么退出去……”

　　陈光大急忙坐起来纳闷的看着她，但王冉又犹豫道：“我听说是南蛮王跟西北王同归于尽了，收尸人准备一口气打下西夏城，但双方也不知道达成了什么协议，不但收尸人全部退出去了，就连棺材山的人也一起离开了恶人漠，双方人马撤的一个都不剩！”

　　“你们的消息还满灵通的嘛……”

　　陈光大不置可否的看了看她，但王冉却苦笑道：“干我们这行的，消息不灵通的话早就被仇家找上门了，但我听说收尸人就是靠坑蒙拐骗起家的，招揽人才不拘一格，大哥能不能帮我们联系一下他们领导，我们也想投靠收尸人呢！”

　　“先找到大胡子再说吧……”

　　陈光大直接躺下来不再搭理她了，王冉只好撅撅嘴坐到了一边去，不过就在陈光大开始有点睡意的时候，后方却突然传来了几声惊呼声，跟着便是一群汉子叽里呱啦的喊起了蒙古语，他立马坐起来问道：“怎么回事？”

　　“唉~”

　　吉达垂头丧气的从树林里走了出来，手里还牵着两匹不属于他们的马，但紧接着又有两道倩影从林子里走了出来，陈光大一看到她们立刻就蹦了起来，气急败坏地叫道：“你们疯了吗，不是跟你们说过不许跟上来的吗？”

　　“他们杀了我阿爸，我一定要亲手报仇……”

　　琪琪格撅着小嘴满脸的任性，而她身边的自然就是小金毛林娜了，她倒是有些抱歉地说道：“我拦不住琪琪格，又担心她一个人追上来会出事，就……就跟着她一起来了，不过我们一定不会给你们添麻烦的，我们自己能照顾自己！”

　　“你们能照顾个屁，我们都顾不上自己……”

　　陈光大抱着脑袋满心的烦躁，他都已经把林娜深藏在心底了，谁知道这才一转眼她自己又跟了上来，但巴图却无奈道：“反正我们也把人跟丢了，现在又这么晚了，总不能再赶她们回去吧，我看就让她们跟着吧，琪琪格那丫头吃不了亏的！”

　　“咱们去的是恶人漠，等到了那里你就会发现，你这话有多天真了……”

　　陈光大意兴阑珊的摆了摆手，看也不看琪琪格她们一眼，再次躺下直接休息了，不过林娜却忽然坐到了他身边，抱着双膝说道：“对不起啊！我知道我们不应该跟过来的，但我突然想起来一件事，觉得不跟你说恐怕会出问题！”

　　“从现在开始你们一定要好好听我的话，不要再自作主张，更不要再让琪琪格那丫头任性，好吗……”

　　陈光大直接坐起来正视着她，并没有关心她所说的事，而林娜轻轻的点了点头后，便从兜里掏出了一张血迹斑斑的纸，递给他说道：“这是我当初坠机时带在身上的，我最后的印象是有人在跟我抢夺它，我想一定是很重要的东西吧！”

　　“地图？这上面写的什么……”

　　陈光大打开纸张诧异的一看，居然是半张被撕破的军事地图，看地形应该是恶人漠的放大图，上面还用英文圈注了很多标记，而林娜则说道：“这应该是我的笔记，但我不知道这是什么意思，上面写着第一次出现，第二次出现，还有什么黑云恶魔洞！”

　　“黑云恶魔洞？是不是能翻译成黑云魔窟……”

　　陈光大十分震惊的看着她，而林娜又点点头说道：“就是这个意思，但我不明白一个洞窟怎么会移动，上面圈注的好像都是曾经出现过的洞口，而且有件事一直让我很困惑，跟我抢夺这张图的是我们的战友，飞机也是给她弄坠毁的！”

　　“把你记得的事情都跟我仔细说说……”

　　陈光大面色凝重的直起了身来，林娜所说的战友可不是收尸人，而林娜想了想又说道：“那天我们好像是准备跳伞，但有个人却突然袭击了我们，从我手里把地图撕走了一半，而且那人原本是个女的，抢完地图她竟然变成了男人，也不知道是不是我记错了！”

　　“朱飞？难道是朱飞不成……”

　　陈光大猛地瞪大了双眼，而林娜也急忙点头说道：“对！我记得我嘲笑那人说，站着撒尿的女人我还没见过，我就知道是你朱飞，然后那人就跟橡皮泥一样开始变脸了，是个浓眉大眼的年轻人，后面的事我就不太记得了！”

　　“朱飞抢地图做什么……”

　　陈光大困惑不解的看着手中的半张地图，但林娜却指着其中一大块被鲜血染红的区域说道：“这上面写着最有可能区域，如果魔窟会移动的话，我想这应该代表着魔窟最新出现的地点吧，朱飞肯定也是在找魔窟！”

　　“荒漠？”

　　陈光大看着地图上的标记深深蹙起了眉头，虽然从地图上看上去只是个红圈圈，但实际上的范围却足有一座城市大小，而且最关键的标注已经被鲜血给泡烂了，所以想在这么大的荒漠里找一个洞穴入口，无异于是大海捞针。


第1043章 人头塔

　　“咣~”

　　一把飞斩而出的钢刀突然就跟中了定身符一般，竟然猛地坠落在地发出了一声爆响，甚至整个刀身都陷入了沙土之中，但扔出钢刀的陈光大却擦了一把脸上的汗水，毫不意外地说道：“巴图！恶人漠到了，让弟兄们卸马掌吧！”

　　“卸马掌！”

　　巴图等人毫不犹豫的翻身下马，熟练的用匕首撬起了铁马掌，而陈光大也跳下马来，掏出水壶慢慢的喝着，但琪琪格却有些兴奋的跑上来说道：“这里真的好奇怪哦，就像块大磁铁一样呢，大灾变之后我还没有来过呢！”

　　“用不了多久，你就会后悔来过这种鬼地方了……”

　　陈光大望着荒凉的大戈壁面无表情，他头一回发现恶人漠居然这么大，他们从出发到现在已经快三天了，谁知道才刚刚到达恶人漠的边缘，而王冉也走过来取下头上的纱巾说道：“距离这里最近的绿洲是梭梭湖，但我建议你们去前线的下沙城！”

　　“前线？”

　　陈光大诧异的看向她，王冉便解释道：“下六洲有一小半是没有磁场的，我们习惯把没有磁场的那一半叫做前线，下沙城就是唯一没有磁场的地方，也是消息最灵通的销金窟，而你们要找的大胡子如果要卖女奴的话，一定会去那！”

　　“好！就去下沙城……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，直接把身上的金属物品都拿出来扔在地上，但巴图却偷偷把他拉到一边低声道：“她让我们去下沙城，会不会又在骗我们，我觉得这女人信不过！”

　　“你是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊……”

　　陈光大啼笑皆非的拍了拍他的肩膀，说道：“她是骗子但不是傻子，她知道什么人能得罪，什么人不能得罪，江相派讲究的是三不骗，不骗黑道大佬，不骗孤儿寡母，还有就是不骗同一个人第二次！”

　　“那我们好像一个都不是啊……”

　　巴图满脸茫然的掰着手指头，但陈光大却是哈哈一笑，说了句你还是慢慢悟去吧，便直接翻身上马了，留下巴图在那抓破脑袋也想不通，他们到底属于三不骗中的哪一类，不过琪琪格却走过来说道：“笨蛋！你都被人家骗过了，再骗你她不傻子啊！”

　　“哼~我再也不会上当了……”

　　巴图捏着拳头满脸的羞愤，但琪琪格却是满脸的不信，屁颠屁颠的跟陈光大又聊了一会之后，便扔下身上武器弹药正式进入了恶人漠，可谁知才仅仅半个多小时的工夫，他们的心情却忽然被一片阴云给笼罩了。

　　只看前方的一棵歪脖子树下，居然有一座完全用人头堆起来的人头塔，大大小小至少有上百颗之多，周围甚至还散落着很多被煮食过的人骨，但最令人触目惊心的还是挂在树上的大量尸体，密密麻麻就如同晾在树上的老腊肉一般。

　　“这就是恶人漠……”

　　陈光大放缓速度面沉似水，汉子们的脸色更是难看到了极点，可以看出那些尸体有很多都是属于牧民的，他们身上的服装明显跟外族人不一样，吉达则怒声吼道：“到底是什么人干的，为什么要这么针对我们？”

　　“不是针对你们，是在警告你们……”

　　王冉有些无奈的耸了耸肩膀，说道：“这种人头塔在古代叫京观，现在就是专门用来警告你们的，被吊死的这些人都是职业捕奴队杀的，他们绝大多数人都跟你们一样，有亲人或者妻子被捕奴队抓了，但是追过来之后却连自己的小命也搭进去了！”

　　“畜生！他们都是群畜生……”

　　吉达气的浑身都在打着哆嗦，而王冉又叹气道：“下六洲就是个人吃人的鬼地方，不能说那里都是坏人，但十个人中至少有八个都是人面兽心的恶棍，而且职业捕奴队的势力非同小可，他们几乎贯穿着整个西北的利益链！”

　　“有这么夸张吗……”

　　陈光大也有些惊讶起来，但王冉却笃定地说道：“就这么夸张，捕奴队的魔爪最远能伸到俄罗斯境内，他们会把我国的女奴卖过去，再把抓到的洋妞卖到西夏，而且他们卖的可不止女奴，就连毒品跟军火他们都敢大肆贩卖，所以整个西北的各种利益集团，都跟捕奴队有着千丝万缕的关系，包括你们的军队！”

　　“照你这么说的话，咱们这次要啃块硬骨头喽……”

　　陈光大的双眼轻轻眯了起来，而王冉又说道：“要是正面硬撼的话，人家肯定不是你们整个中五洲的对手，但人家绝对能在你们进攻之前提前逃走，到时候你们就永远别想找到你们被抓走的亲人了，你们要找的大胡子肯定是捕奴队的成员！”

　　“听你这意思，是想让咱们温柔一点喽……”

　　陈光大有些玩味的看向了她，但王冉却摇头道：“我只是提供建议，该怎么办还是你们自己决定，只不过我建议你们还是先用钱开道，毕竟没有人会跟钞票过不去，先把你们的朋友花钱买回来再说为好！”

　　“不行！亲人我们要救，仇人我们也要杀……”

　　吉达等人全都义愤填膺般的大喊了起来，早就将自己的生死抛诸脑后，而陈光大则笑着对王冉说道：“我欠他们一条命，他们的选择就是我的选择，所以只能让你的小算盘落空喽，大尼姑！”

　　“我……”

　　王冉的脸色立刻微微一白，可张了张嘴之后却没敢再说话，陈光大那睿智的眼神分明早就将她看穿，而陈光大又跟着笑道：“大尼姑！我劝你最好收起你那点花花肠子，别以为我是在忽悠你，我中五洲全军统帅的身份可不是吹出来的！驾！”

　　三十多匹骏马直接朝着下六洲的方向疾驰而去，其中还有十几匹缴获来的马，不过这一跑便是大半天的时间过去了，直到太阳即将落山的时候，众人才远远看到了一座破丢丢的土城，很像陈光大第一次进入恶人漠时遇到的月亮湾。

　　“这座小镇叫做前店，是出恶人漠之前的最后一个补给点，不属于任何绿洲管辖……”

　　王冉很尽心尽责的充当着向导，众人也纷纷放缓了速度，不急不慢的往小城里走去，但王冉却突然看向巴图他们说道：“对了！赶紧把你们身上的蒙古袍给脱掉，你们这身衣服太显眼了，进去之后得立刻买身新衣服给你们换上！”

　　“脱衣服！”

　　巴图第一个带头把身上的袍子给脱了，陈光大也只好光了膀子，但琪琪格跟林娜却没法光膀子，两女只好把袍子反过来系在腰上，谁知王冉还是叹气道：“唉~你们这一看就是从草原来的，傻子也知道你们是来寻仇的，但愿不要遇上捕奴队的人才好！”

　　“遇上正好，一口气宰了他们……”

　　吉达杀气腾腾的拍了拍腰里的不锈钢刀，但陈光大却没有说话，因为他知道捕奴队的人一出来至少是上百人，而不管他们卧牛洲也好，还是沙巴克也罢，在混乱的下六洲都没有多少人马，万一遇上捕奴队恐怕只能玩命拼杀。

　　一行人很快便进入了前店小镇，不过这地方从外面看虽然破破烂烂，倒是比穷的要饭的月亮湾强不少，至少小镇上有不少店铺，看来都是为过往马队提供补给的，从酒吧到马厩再到青楼都是一应俱全，街上来来往往的人也是不少。

　　“这里怎么这么热闹……”

　　巴图十分困惑的来回扫视，这里恐怕比他想象的要富裕许多，而王冉则解释道：“大部分进出草原的人都要从这里过，时间一长这里就形成了小集市，有些商队会在这里定点收购奴隶或者物资，然后再转运到其它地方继续贩卖！”

　　“那我们要找的人会不会在这里……”

　　巴图立即目光炯炯的看着她，但陈光大却摇摇头道：“大胡子在刻意躲避我们的追踪，他们恐怕不会按照正常的路线走，不过我们倒是可以跟人贩子打听打听消息，说不定能直接找到他们的老窝！”

　　说着！陈光大便直接看向了王冉，王冉只好苦笑一声点了点头，这种事肯定要让她这个当地人出面，而她也熟门熟路的停在了一座大院前。

　　大院非常的巨大，里面不但有着一座三层小楼，里面还像菜市场一样热闹非凡，而很多套着项圈的男奴女奴，就像牲口一样被人拖着叫卖，任凭来往的客商挑挑拣拣，直接让他们脱光衣服检查全身的都不是没有。

　　“千万别在这里闹事啊，这里是吴老鬼的场子，一定听我安排……”

　　王冉下了马后便把缰绳交给了门口的小二，直接带着众人往里走去，可谁知门口的守卫却忽然拦住了他们，面色不善的盯着巴图他们说道：“这里不接待草原上的人，从哪来的就赶紧回哪去，免得惹火烧身！”

　　“怎么？鬼哥是不是当了世界首富，连钱都不想挣啦……”

　　王冉直接从挎包里掏出了一大把金项链，很是得意的对守卫们晃了晃，两个守卫这才对视了一眼，缓缓从大门口让开了，而王冉又大摇大摆的叫来了一位女迎宾，扔给她几根金项链就说道：“给我的弟兄们每人来套衣服，要最流行的啊！”

　　“是！老板……”

　　小迎宾喜滋滋的答应了一声，一溜烟的往后堂跑去，谁知王冉也不着急带他们打听事，走到一座凉棚下叫了两壶茶，这才坐下来说道：“这外面都是些年老色衰的低档货，像洋妞跟大姑娘都会在屋子里进行拍卖，不过你们还是先看看有没有认识的吧！”

　　“乌日娜！我看到格达部落的乌日娜了……”

　　吉达突然震惊的瞪圆了双眼，就看几个身材窈窕的女奴，正被人用绳子牵着往小楼里拖去，谁知两名汉子居然猛地抽出腰刀想要冲出去，却被陈光大一把按住喝斥道：“干什么？她们就算是你们亲媳妇也得给我忍着！”

　　“那是我们小姨子，我们要救她……”

　　两个汉子急的脸都红了，全都焦急万状的看向了巴图，但王冉却声色俱厉的瞪着巴图说道：“你们想找死吗，这里可全是捕奴队的人，你们好好想想之前看到的人头塔，你们现在冲出去只会给人头塔添砖加瓦！”

　　“坐下！”

　　巴图重重的一拍桌子，两个汉子只好满脸憋屈的坐了回去，但陈光大却拍拍他们说道：“别急！烤肉要一口一口吃，救人也不差这一时半会，我会帮你们救出她们的！”


第1044章 奴隶市场

　　天色渐渐的暗了下来，不过整个前店镇却是灯火通明，街道上不仅点起了照明供暖的火盆，就连许多太阳能应急灯也被点亮，头一回来这里的人难免有些时空错乱的感觉，明明是座近乎封建社会的小镇，却处处都有现代化设备的踪影。

　　陈光大等人依旧围坐在凉棚下按兵不动，吃着热气腾腾的油泼臊子面，但他们都已经换上了一身普通的服装，除了身材魁梧些跟外族人也没什么区别，只有不停扫视的双眼才会让人发现，他们来这里的目的并不单纯。

　　“没看到大胡子和我们的族人……”

　　巴图放下面碗深深的叹了口气，这座标有“大车店”的院子说白了就是家黑市，从卖人卖马到卖刀卖物资都是一应俱全，甚至连毒品交易也是堂而皇之，只有你想不到的，却没有他们不敢卖的，要是想不开了把自己挂在这卖都可以。

　　“这些人为什么要把自己的儿女卖掉，拿着卖儿卖女的钱去生活，他们就能心安理得吗……”

　　琪琪格满脸愤怒的捏着粉拳，在他们对面就有一对卖女儿的母女，母亲还不停挥着手大声叫卖，但陈光大却淡然道：“不卖难道全家抱团饿死吗，卖了或许还有条出路，而且像她们这种情况，一般都是家里还有个儿子，卖女儿就是为了让儿子活下去！”

　　“唉~这里真的是人间地狱啊……”

　　林娜忽然重重的叹了口气，又满是复杂的望着陈光大说道：“我现在终于明白，你为什么想让我留在大草原了，这里的情况远比你说的还要复杂，你是担心我照顾不好自己对吗？”

　　“对！所以我希望你回去……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，同时也十分认真的看着林娜，不过王冉却突然指了指院外，就看一支由数百人组成的马队正往院中开来，几十架马车上不但装满了物资跟皮草，居然还有不少的洋妞跟洋小伙被关在铁笼子里。

　　“这是吴老鬼的远征军，专门在境外抓捕大洋马的，据说他们跟俄罗斯最大的黑帮结成了同盟……”

　　王冉趴在桌上低声解释，而所谓的吴老鬼陈光大也知道，下六洲势力最大的团伙首领，沙里飞攻打仙女湖的时候，他就派了一支六千人的军队过去助阵，只是他本人并没有露面，至于他现在投靠了谁陈光大就更不清楚了。

　　“俄罗斯那么远他们怎么去的……”

　　陈光大有些不解的蹙了蹙眉头，谁知王冉却说道：“也不算太远，单趟走上大半个月就到了，况且草原上根本没有多少活尸，毛子那边也是地广人稀，他们走一次足够吃上一整年的，就是一般人没他们的门路，他们都有毛子黑帮做接应！”

　　“吉达！你带人留在外面等我的通知，巴图你们跟我进去看看……”

　　陈光大朝王冉挥挥手后便站了起来，但巴图却生怕吉达他们闹事，来来回回的叮嘱了他们好几遍，才带着琪琪格她们两个一起往小楼里走去，而王冉则熟门熟路的对迎宾说道：“给我们开个单间，再来壶现磨的咖啡和点心！”

　　“好的！几位老板这边请……”

　　漂亮的女迎宾急忙引着他们往楼里走去，进门一看发现里面居然很宽敞，中间一座大堂直通二楼，大堂的周围摆放了很多桌椅板凳，而二楼则是一圈可以俯瞰楼下的包厢，已经有不少宾客坐在包厢里等着拍卖开始了，咋咋呼呼的装逼声简直不绝于耳。

　　“去！先把我这十匹马给抵押了……”

　　女迎宾才刚领着几人走进一间小包厢，王冉便掏出了十张马牌递给她，这东西就相当于原来的停车卡，每张牌子都代表他们寄存了一匹马，而女迎宾一看这么多马牌，便急忙媚笑道：“诸位老板，要不要叫几个帅哥美女来作陪呀，我们刚到了一批进口冰妹哟！”

　　“你什么眼神，老娘还不够美啊……”

　　王冉恶狠狠的一挺酥胸，女迎宾这才讪笑着退了出去，跟着便让人把咖啡点心源源不断的送了上来，等服务员都退出去之后，王冉这才坐到靠窗的桌子边说道：“乌日娜既然被带进楼里来了，肯定是要进行拍卖的，以她的姿色我估计半匹马就足够！”

　　“不可能！乌日娜是格达部落的明珠，有人曾经出二十匹马五十头羊她都没嫁……”

　　巴图立刻瞪着双眼很不服气一般，但王冉却哭笑不得地说道：“哥哥呀！她在这越不值钱不是越好嘛，难道你还想把所有的马都给卖了，甩着两条大腿回草原啊？”

　　“反正乌日娜就是很漂亮，她……她曾经差点跟我好上了……”

　　巴图讪讪偷看了林娜一眼，只不过林娜却根本没有在意他说什么，正跟琪琪格趴在窗户上好奇的朝下张望，谁知王冉却狐媚的上前挽住他耳语道：“那我就不漂亮了吗，昨晚是你偷看我方便的吧，妹妹的屁股白不白呀？”

　　“没有！我……我不是故意的……”

　　巴图瞬间就涨了个大红脸，甚至连耳朵根子都红了，但王冉却是咯咯一声娇笑，嗔怪的捶了他一拳后才坐了回去，不过陈光大却搂住他说道：“想看你就大大方方的看，但是切忌不要动感情，那可是条会要命的美女蛇！”

　　“大……大大方方的看？怎么看……”

　　巴图下意识的抓了抓脑袋，谁知陈光大却翻翻白眼，直接拉开王冉的后腰带朝里看了一眼，但王冉却嗑着瓜子混不在意地说道：“巴图哥哥！亏你还是草原上的汉子，男欢女爱这么简单的事还要人教啊，喜欢就直接来呗，又没人拦着你！”

　　“我……我只喜欢吉雅……”

　　巴图面红耳赤的嘟囔了一句，却逗得林娜捂着小嘴“噗哧”一笑，琪琪格更是刮着小脸好一阵嘲讽，但楼下却忽然传来“咣咣”两声铜锣声，跟着就听人大喊道：“各位老少爷们坐好了啊，赶巧咱们的远征军刚刚回来了，带回来的都是最抢手的货，任你们挑任你们选！”

　　“甭废话了，赶紧把货都给拉上来吧，爷们兜里的钱都快按不住啦……”

　　立马就有人咋咋呼呼的大喊了起来，等陈光大不紧不慢的走到窗边朝下一看，大厅里果然已经人满为患了，各个都是一副财大气粗的模样，但很快就有一位丰姿措约的美少妇走到了大堂中央，众人立马吹着流氓哨让她跳个脱衣舞。

　　“呵呵~谢谢诸位爷们抬爱，只是我年老色衰实在跳不动了，咱们还是直接进入正题可好，今晚的宝贝实在太多了呢……”

　　美少妇从容不迫的媚笑了一声，面对粗鲁下流的调戏根本不以为意，但她穿的却是十分撩人性感，一身绣着蝴蝶的大红色旗袍，两边的开衩几乎都高到了腰际，一双黑丝美腿更是在旗袍下若隐若现，如此诱人的打扮也难怪勾的无数人嗷嗷怪叫。

　　“诸位爷们！请擦亮你们的眼睛，我可要展示宝贝了哟……”

　　美少妇笑盈盈的环视着众人，不停眨动水汪汪的大眼睛，就好像在跟所有人调情一般，而王冉则解释道：“这女的叫柳艳，是老鬼手下的头牌拍卖师，凡是她主持的拍卖会必定火爆，一样不值钱的小东西都能被她卖出高价！”

　　“一本正经的骚货总是最诱人的……”

　　陈光大十分玩味的笑了一声，不过一架小推车很快就被推了上来，就看柳艳掀开上面的红布便朗声说道：“四级变异虎王的獠牙一对，做矛做匕首最好的材料，起价五十斤粮食，每次加价不得少于二十斤！”

　　“七十斤……”

　　马上就有人大声叫喊了起来，美少妇立即摆了个优雅的姿势，笑眯眯的用手掌指向叫价的人，并且随着叫价的人越来越多，美少妇居然就跟跳舞一般，不停变换着各种姿势面向叫价的人，简直又养眼又撩人，众人对她的关注远远超过了物品本身。

　　“五百斤……”

　　陈光大伸出手来大喊了一声，柳艳果然又摆了个诱人的姿势，高高用手指向了他，谁知下面的人却跟看傻子一样的看着他，陈光大立马回过神来，一对破老虎牙根本值不了这么多钱，他只不过想看看柳艳到底能摆出多少姿势罢了。

　　“谢谢老板的惠顾，把宝贝给这位爷们送上去……”

　　柳艳笑眯眯的朝着陈光大蹲了蹲双腿，两颗破烂老虎牙马上就被人给送了上来，但王冉却看着满脸尴尬的陈光大打趣道：“我还当文哥是个不食人间烟火的柳下惠呢，原来这点小招数就把你给摆平了呀！”

　　“呵呵~我正好缺把趁手的匕首……”

　　陈光大讪讪的干笑了一声，但一匹正常的马也不过才值两千斤粮食，而他一出手就花了五百斤买了一对破烂，只为看人家美少妇摆个pose而已，连他自己都觉得自己有点脑残。

　　“她就喜欢少妇，少妇是他的命门……”

　　林娜忽然颇为不屑的撇了撇嘴，可她这话一出口却把她自己给惊呆了，立马捂着小嘴满是惊讶的看着陈光大，但陈光大却知道她肯定是想起什么了，有些东西就像印在她的灵魂深处，就算失去记忆也无法彻底抹去。

　　“哟~五级大跳尸的爪子哎，这可要值不少钱了……”

　　陈光大急忙岔开话题又趴在了窗户上，不过就在他四处乱看的时候，却突然发现了一道十分眼熟的倩影，在一楼的人群中一晃而过，直接消失在一条走廊里不见，但他却暗自震惊道：“沙妲己？她怎么会出现在这个鬼地方？”


第1045章 阴云密布的拍卖会

　　“这些破烂要卖到什么时候啊，怎么还不开始卖人呀……”

　　琪琪格满腹牢骚的趴在窗户上，根本不知道一把神兵利器，对这里的人来说意味着什么，漂亮的女奴对他们来说才是可有可无的东西，至于皮货物资之类的东西连拍卖会都没资格进，正常人都会把钱花在刀刃上。

　　“接下来可是今晚的重头戏了哟，诸位爷们可要睁大眼睛看好了……”

　　美少妇柳艳忽然微微一笑，就看一架十分精致的小推车被推了上来，上面竟然还盖着一块金丝红布，这待遇连之前的五级跳尸爪都没有，一看就知道里面的物件身价不菲，就连陈光大也跟着好奇了起来，趴在窗户上伸长了脖子。

　　“快揭开啊，到底是什么东西啊……”

　　不少人迫不及待的大喊了起来，搔首弄姿的柳艳也算是吊足了众人的胃口，而跟着就看她小手轻轻一扬，推车上立即绽放出一片血红的寒光，陈光大立即狠狠一愣，楼下的众人也瞬间倒吸了一口凉气。

　　“尸爪矛！收尸人用的制式尸爪矛……”

　　有识货的人立即惊呼了起来，陈光大也猛地蹙起了眉头，小推车上放的正是他们的制式尸爪矛，但这把却跟普通的尸爪矛大有不同，矛杆上一头一尾都镶着纯金的金箍，尸爪更是泛着诡异的血红色，让人远远看着就有种杀气逼人的错觉。

　　“这可不是普通的尸爪矛哟，这是一把南蛮王专用的六级尸爪矛，它的尸爪来自一头七级的跳尸之王……”

　　柳艳竟然戴上了一副金色的手套，小心翼翼的捧起了寒光闪闪的尸爪矛，但陈光大却在心中冷哼了一声，跳尸压根就没有七级的，到了七级就会变成另外一种怪物，更何况他也没有专用的尸爪矛，而这六级尸爪矛虽然较为罕见，但上百把他们还是有的。

　　“这是谁的尸爪矛，怎么会出现在这……”

　　陈光大相当纳闷的抓了抓脑袋，他们收尸人都信奉矛在人在的规矩，更何况这么珍贵的尸爪矛谁也不会乱扔，除非拥有这把矛的人已经死了，而且除了他自己的金箍矛丢在了韩国之外，几乎没有人把这么重要的武器弄丢过。

　　“七级跳尸王？你不是在吹牛逼吧……”

　　忽然有人大声质疑起柳艳来，但柳艳却莞尔一笑，挥手便让人拖上来了一具大跳尸的尸体，直接用手中的尸爪矛轻轻一捅，大跳尸的脑袋立刻就跟豆腐一样被轻松捅破了，再次让众人倒吸了一口凉气。

　　“怎么样各位，南蛮王自用的武器不差吧，杀五级跳尸就跟宰小鸡一样简单……”

　　柳艳笑盈盈的捧着尸爪矛，就跟捧着一瓶价值连城的古董一般，然后又笑着说道：“南蛮王跟西北王同归于尽的消息大家都听说了吧，这把金箍尸爪矛就是我们从战场上捡来的，所以想要的得赶紧下手哦，这把矛起价两万斤，每次加价不得少于两千斤！”

　　“哇~”

　　众人立马发出了一声巨大的惊叹，如此高昂的价格恐怕能创造拍卖会之最了，但柳艳又跟着说道：“这可不是一把简单的神兵利器，它伴随着南蛮王征战沙场数载，所到之处无不臣服跪拜，所以它还是王权的象征，意义绝对非同凡响！”

　　“两万两千斤！这把矛老子买了……”

　　一位壮汉气势汹汹的大喊了起来，可马上又有人跳出来跟他竞价，价格一路从两万斤直接飙升到四万斤的恐怖地步，但王冉却突然看向陈光大问道：“这真是南蛮王的御用兵器吗，文哥有没有见过？”

　　“御用个屎！收尸人每个大队长人手一把，而且跳尸根本就没有七级的……”

　　陈光大满是不屑的冷哼了一声，不过小娘们明显是在故意套他话，想要试探他到底跟收尸人有没有关系，但他这话一出，王冉却立马站起来笑道：“巴图哥哥！这竞拍女奴的环节还有一会呢，不如我先带你出去打听一下大胡子吧！”

　　“好！”

　　巴图立即站起来重重的点了点头，王冉立刻媚笑着上前挽住了他，有说有笑的跟他一起出了门，但陈光大却对琪琪格说道：“琪琪格！你去偷偷的跟着他们俩，千万不要让王冉给跑了，巴图一个人搞不定她！”

　　“哼~她要是敢跑我就打断她的腿……”

　　琪琪格十分娇憨的挥了挥小拳头，转身便一溜烟的跑了出去，而陈光大扫了一眼正在想心事的林娜，刚想开口跟她聊几句，却突然听到楼下有人大喊道：“慢着！如果你这把是独一无二的金箍尸爪矛，那我这把又是什么？”

　　“夺~”

　　场中忽然寒光一闪，一把尸爪矛竟然闪电般钉在了大堂的柱子上，整个矛尖几乎都彻底插了进去，只剩下镶着金箍的矛杆在微微颤抖，陈光大立即震惊的朝大门口看去，只见一队穿着收尸人制服的汉子，背着尸爪矛大步从外面走了进来。

　　“收尸人……”

　　在场的众位宾客们纷纷惊呼了起来，谁也没想到这边正在拍卖人家老大的遗物，正主们居然直接杀了过来，就连柳艳的脸色也猛地难看了起来，唯有陈光大惊讶的张着嘴巴，因为来的收尸人他居然一个都不认识。

　　“我们的东西你们居然也敢拍卖……”

　　收尸人领头的是位中年黑汉，精悍的神情一看就不是良善之辈，他们直接推开众人走上前来逼视着柳艳，而柳艳则讪笑着说道：“各位大哥恐怕误会了，我们也是受人之托拍卖这件物品，更何况我们恶人漠的规矩就是谁捡到的东西归谁！”

　　“这尼玛到底是谁……”

　　陈光大不停抠着脑门满脸的狐疑，尽管他不可能认识所有收尸人，可对方胸口的标记分明是个收尸大队大队长，不是大队长也不可能拥有金箍尸爪矛，但大队长几乎都是他的老兄弟，没有他的同意更不可能给他进行任免。

　　“笑话！你们捡到什么东西我们不管，但这是我们最高等级的军械，岂是你们想卖就能卖的……”

　　黑汉气势汹汹的瞪着柳艳，又转身不屑道：“你们别听她胡说八道，我们老大根本没有死，这把尸爪矛也不是他御用的，我们每个正副大队长都有一把，她手上这把是我们一位副队长弄丢的，而且我们的军械绝不允许别人拍卖！”

　　“好大的口气，你以为这是你们收尸人的地方吗……”

　　忽然！后堂里大步走出来一位精瘦的老男人，不但穿了一身黑色的太极服，甚至还梳了一个油亮的大背头，直接背起双手就冷笑道：“你们在外面如何嚣张我管不着，但这里是我们的恶人漠，想在这闹事先问问我答不答应！”

　　“你就是吴老鬼是吧，你信不信我明天就带人来平了你的破镇子……”

　　黑汉毫不畏惧的转身瞪着他，谁知吴老鬼却哈哈大笑道：“你少他妈在这唬我，当我不知道你们跟西北军的停火协定吗，人家两颗核弹对着你们老窝，不许你们一兵一卒进入这里，我要是向西北军做了汇报，你猜猜看咱们谁先死？”

　　“滚出去吧收尸人，这里不是你们撒野的地方……”

　　宾客们立马发出了一阵哄笑，不停对一帮收尸人发出各种嘲讽，黑汉立即怒不可遏的捏住了拳头，而吴老鬼又蔑笑着说道：“你们想拿走这矛也可以，不过得给我乖乖坐下来竞拍，否则我只能让你们躺着出去了！”

　　“好！你给我等着……”

　　黑汉重重的冷哼了一声，立刻满脸铁青的拔下自己的尸爪矛，直接带着队员离开了，宾客们再次发出了一阵喧闹的叫嚣，就跟打赢了一场胜仗一样，但林娜却看着陈光大纳闷道：“你不是收尸人的吗，怎么不帮他们说话呀？”

　　“这些不是我们的人……”

　　陈光大面沉似水般的摇了摇头，他已经确定这些人是假冒的了，因为他们的制服不管是布料还是款式，都跟真正的收尸人军装不一样，唯独金箍尸爪矛是把正儿八经的真家伙，也是唯一让他想不通的地方。

　　“两把金箍尸爪矛，这到底怎么回事……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，就算想破了脑袋也想不通，而且他越看这场拍卖会越不简单，不仅沙妲己悄悄的来了这里，就连吴老鬼都亲自出现了，似乎都是冲着这把金箍尸爪矛而来的。

　　“各位各位！实在对不住了……”

　　吴老鬼忽然抱歉的拱了拱双手，接过柳艳手中的尸爪矛就说道：“这把矛是别人委托我们拍卖的，我们没有仔细核实就听信了他的一面之词，不过东西的确是好东西，你们刚刚也听到了，这是收尸人最高级别的军衔，所以想要的可以重新竞拍，低价一万，每次加价不得少于一千！”

　　说着！吴老鬼便把尸爪矛高高的举在了空中，亲自走场中游走展示给众人观看，但等他走到陈光大窗下的时候，陈光大却猛地瞪圆了双眼，因为他竟然在矛杆上看到了一个字，一个用利刃刻上去的“飞”字。

　　“朱飞？这是朱飞的尸爪矛……”

　　陈光大骇然色变，他终于意识到这把尸爪矛是怎么来的了，能在他之前来到恶人漠并且携带尸爪矛的人唯有朱飞，而另一把金箍尸爪矛的来源也清晰了，那只有跟着朱飞一起来西北的——从晓薇！

　　“怎么会这样，他们的矛怎么会落到别人手上……”

　　陈光大几乎是摇摇晃晃的瘫坐在了椅子上，朱飞的尸爪矛不但弄丢了，居然还落到被人拿来拍卖的下场，就连从晓薇的尸爪矛也落到了一帮莫名其妙的人手上，这无疑说明他们俩出了大事了。


第1046章 尸爪矛的秘密

　　尸爪矛的拍卖依然还在继续，只是价格却没有之前那样疯狂，尽管这里的人刚刚都在叫嚣着让收尸人滚蛋，可实际上谁也不想惹祸上身，更何况一万斤粮食的起拍价本就不是小数目，所以叫了半天价格也没突破两万大关。

　　“两万……”

　　陈光大毫不犹豫的把价格给加了上去，朱飞的尸爪矛他怎么也得弄回来再说，谁知他才刚刚喊完价格立马就被人给加上去了，陈光大立即愤怒的瞪向了对面的包厢，望着里面一个醉醺醺的家伙喊道：“三万！老子看谁再跟我争！”

　　“四万……”

　　醉醺醺的家伙直接从包厢里站了起来，是一个戴着大金链，浑身纹满各种纹身的壮汉，摇摇晃晃的指着陈光大叫嚣道：“老子就是看收尸人不顺眼，这把矛老子要买回去插在我家的粪坑里，天天对着它撒尿，我飞蛇哥就是这么狂！”

　　“飞蛇哥四万第一次，还有没有比他出价更高的……”

　　柳艳立刻摆了个大气的姿势指向飞蛇哥，飞蛇哥直接抱起了膀子，嚣张无比的望着陈光大狞笑，但陈光大现在是有心无力了，他们总共就缴获了十几匹马而已，撑死值个三万斤粮食就算顶天了，更何况还得留着钱去买人家草原明珠。

　　“这矛你最好不要买……”

　　林娜忽然站了起来，直接贴在陈光大耳边低声说道：“下面至少有两伙人在盯着这把矛，矛一出来他们就站起来了，但他们始终没有出价，我估计他们是想等别人买走之后直接抢！”

　　陈光大立刻狐疑的朝下方望去，他倒是没有林娜这么细心，也没有看出什么端倪来，但就在柳艳大声宣布飞蛇哥获得尸爪矛时，果然有两伙人迅速耳语了一番，又深深看了飞蛇哥一眼之后，才迅速朝外面跑去。

　　“快把矛拿上来，老子现在就尿给你们看，哈哈哈……”

　　整栋小楼里立马充斥了飞蛇哥的狂笑声，可以看出这家伙是真心瞧收尸人不爽，但陈光大却是丈二和尚摸不着头脑，朱飞的尸爪矛不过是把锋利的武器，对外人来说根本不具备任何的意义，完全犯不着劳师动众的觊觎这把矛。

　　“好了！接下来就是大家期待已久的奴隶拍卖环节了，这次我们可是带来了不少国色天香的大美人哦……”

　　柳艳笑呵呵的拍了拍双手，几个金发碧眼的小洋妞立马就被人拖了上来，她们通通都只穿着性感的内衣，可身上却不乏被人殴打过的青紫，惊恐万状的缩在一起泪流满面，但周围的男人们却跟狼一般，全都虎视眈眈的盯着她们。

　　“那个胸最大的老子出五百斤……”

　　众人的热血再次被美女们给点燃了，纷纷嗷嗷狼叫着开始竞价，四个小洋妞很快就被一万多斤的高价给拍走了，看来这奴隶交易果然是一本万利的买卖，而对这些成天刀头舔血的恶棍们来说，美女永远都是让他们趋之若鹜的东西。

　　“乌日娜出来了……”

　　林娜急忙从椅子上站了起来，就看几个本土美女被人驱赶了上来，她们显然都被人给精心打扮了一番，身上也只穿了薄如蝉翼的内衣裤，而其中一个皮肤黝黑的年轻姑娘，正是巴图他们要营救的乌日娜。

　　“呜~”

　　乌日娜抱着胸部哆哆嗦嗦的走到了大厅中央，哭的早就像个泪人一般了，柳艳立刻在她屁股上用力一掐，恶狠狠的让她挺起胸膛来，但陈光大却忽然蹙眉说道：“吉雅！不惜一切代价把乌日娜买下来，我去看看巴图他们，这么长时间还不回来有些不大对劲！”

　　“嗯！你去吧……”

　　林娜毫不犹豫的点了点头，直接就开始跟外面的人竞价了，而陈光大则拉开房门直接走了出去，可在二楼绕了一大圈也没看到巴图他们，他立马意识到巴图肯定是出事了，巴图跟琪琪格的智商就算叠一块也不是王冉的对手。

　　“沙妲己？”

　　陈光大忽然一怔，就看沙妲己竟然跟吴老鬼并肩走了上来，身后还带了好几个护卫，他立刻一个闪身躲到了角落里，谁知一行人却直接走上了三楼，陈光大立马在一间空包厢里拿了顶草帽戴上，压低帽檐之后才悄悄跟了上去。

　　三楼原来是这里的住宿区，这个时间段正好是炮火连天的时候，此起彼伏的叫声很容易让人心神荡漾，而陈光大远远就看到沙妲己他们带来的守卫，正跟几个风骚的小姐在那调情，压根就没看大摇大摆走来的陈光大。

　　四个守卫都守在最深处的办公室前，不过办公室的两侧都是客房，陈光大直接走到右侧的房门前用力一按门把，劣质的门锁几乎没有半点守护能力，让他轻而易举走进了房间之中，但一阵巨大的叫声却把他给吓了一跳。

　　“我去……”

　　陈光大满脸恶心的关上房门，又悄悄摸起了门边的花瓶，看了一眼正在床上拼命鬼叫的非洲黑妞，以及口味超重的老男人，他立马上前抡起了花瓶，直接把这对中非合并的野鸳鸯给双双砸晕了过去。

　　“尼玛！真臭……”

　　陈光大忍不住扇了扇鼻间的气味，大黑妞身上的气味实在太吓人了，就像一百个大老爷们同时亮出了胳肢窝，但是再臭他也得忍着，就看他转身掏出了刚买的变异虎牙，直接在水泥墙上挖出了一个破洞，然后贼兮兮的贴了上去。

　　“郡主！真不是我不给你面子，如果你的人在我这对飞蛇动手，我这生意以后可就没办法做了，咱们下六洲虽乱但也要讲究个信誉……”

　　吴老鬼的声音很清晰的响了起来，陈光大的双眼立马一亮，看来沙妲己也是冲着金箍尸爪矛来的，谁知沙妲己却冷哼道：“老鬼！你到底什么意思，棺材山的人就在下面，飞蛇一旦出了镇，我们要对付的可就不止他们了！”

　　“我知道！但我老鬼混了这么多年，靠的就是个口碑跟信誉，您这么做不是逼我自砸招牌嘛……”

　　吴老鬼相当无奈的叹了口气，又跟着压低声音问道：“郡主！我老头子问句不该问的，那把尸爪矛到底有什么作用，为什么你们这么多人都想抢，那把矛我仔细检查过，根本就没有什么特殊的地方啊，难道你们是想拿回去讨好收尸人吗？”

　　“你真当刚刚来的那帮是收尸人吗，那是一帮山寨货，收尸人根本就不知道这里有把金箍尸爪矛……”

　　沙妲己很是不屑的冷哼了一声，又说道：“陈光大跟刘昊死的连尸首都找不着了，他们两方现在都是不战也不和的状态，我们讨好收尸人还有个屁用，他们根本不敢把兵往沙漠里派，否则西北军那帮惊弓之鸟随时都会跟他们玩命！”

　　“那把尸爪矛到底有什么作用……”

　　吴老鬼又紧跟着问了一句，谁知两人却叽里咕噜的耳语了起来，任凭陈光大怎么挖墙都听不到半点声音，但吴老鬼很快就说道：“好吧！既然郡主你已经把话说到这份上了，这忙我无论如何也得帮了！”

　　“老鬼！我就知道你是个聪明人……”

　　沙妲己很是得意的笑了一声，而吴老鬼又跟着说道：“飞蛇开了一间最大的套房，今晚应该是准备住在这了，等晚一点你们直接去他房里动手吧，但一定要做的干净利落，千万不能让人知道他是在我这出了事！”

　　“放心吧老鬼，等我们拿到那东西之后，收尸人我们也不会放在眼里了，哈哈哈……”

　　沙妲己嚣张无比的大笑了起来，陈光大立刻暗自咒骂了一声，他早就料到小婊子对他只是虚与委蛇，到了关键时刻她绝对会倒戈相向，不过两人很快就聊起了一些无关紧要的八卦，陈光大便重新戴上草帽默默的往外走去。

　　“飞仔的尸爪矛里到底有什么呢，难道有核弹启动密匙不成……”

　　陈光大满心困惑的边走边嘀咕，谁知迎面就看到飞蛇哥带着一帮人走了上来，手里拎着朱飞的尸爪矛不停挥舞，陈光大立刻放慢脚步跟了上去，就看一帮人大摇大摆的拐进了旁边的走廊。

　　“没事别过来吵我啊，老子今晚叫了个大美妞……”

　　飞蛇十分猥琐的淫笑了一声，直接推开一扇房门便走了进去，他的手下们也分别钻进了其它几间房中，只留了两个人守在门口，而陈光大则顺势躲在了旁边的公共厕所中，只要等飞蛇叫的大美妞到了，两人一交火他就能过去动手了。

　　“娘的！怎么还不来，有没有职业精神……”

　　陈光大有些焦急的连抽了两根闷烟，简直比飞蛇更想早点见到大美妞，毕竟巴图他们也不知道怎么样了，万一王冉对他们下了杀手可就糟糕了，但就在他急的抓耳挠腮时，楼下却忽然走上来一个颇为古怪的女人。

　　这女人的身材十分的高挑，脚上蹬着一双鞋跟又高又细的皮长靴，身上更是穿了一套黑色的立领皮风衣，脑袋上还戴着个大大的贵妇帽，除了半张脸之外几乎没有半点裸露的皮肤，就连手上都戴着一双黑色的皮手套，就算参加葬礼的寡妇也没她这么夸张。

　　不过对方却径直往飞蛇的房间走去，陈光大立即退后半步躲进黑暗之中，本能的蹲下身来想去查看对方的长相，可就当对方从他面前走过去时，他却如遭雷劈般的瞪圆了双眼，从贵妇帽下露出的俏脸他简直再熟悉不过了。

　　陈光大难以置信的甩了甩脑袋，但他还是生怕自己看错了，急忙探出脑袋朝对方的背影看去，又挺又翘的大屁股立刻落入了他的眼帘，都不知道被他猥亵过多少次了，他立马倒吸了一口凉气，下意识的惊骇道：“彪……彪彪……”


第1047章 彪女王

　　看着从晓薇扭着曼妙的身躯，径直走到了飞蛇哥的房门前，陈光大脑袋里几乎是一片叮当乱响，他从没想过会以这种方式再见到从晓薇，而从晓薇显然就是飞蛇叫来服务的大美妞。

　　“怎么当上小姐了……”

　　陈光大万分不解的抠了抠脑门，不过这想法只是稍纵即逝，从晓薇可是正儿八经的大姑娘，连他到现在都没能染指，而从晓薇最擅长的就是演戏，所以她绝不可能无端端跑来给人服务，绝对是冲着朱飞的尸爪矛来的。

　　“站住！把帽子拿下来……”

　　门前的两个守卫直接拦住了从晓薇，从晓薇从容不迫的取下了贵妇帽，一头瀑布般的黑发立即倾泻而下，就看她很有女人味的轻轻甩了甩，然后气场十足的昂起脑袋，一颗一颗的解开了皮风衣的钮扣。

　　两个守卫的眼珠子竟然瞬间就直了，也不知道从晓薇到底在风衣里面穿了什么，两个守卫居然不停的咽着口水，然后伸手就要往她胸口摸去，但从晓薇却傲然地说道：“你们确定要摸吗，我可是这里最贵的，摸了就要付钱！”

　　“我们要检查你身上有没有藏着武器……”

　　两个守卫颇为羞怒的瞪了她一眼，直接就把从晓薇给按在了墙上，谁知从晓薇却顺手敲了一下房门，跟着就听飞蛇在房里大骂道：“快放她进来，别他妈趁机占我大美妞的便宜！”

　　“哈~”

　　从晓薇很是得意的笑了一声，直接撞开两个守卫便推门而入，谁知两个守卫互相对视了一眼之后，竟然偷偷的把房门给推了一条小缝，垂涎欲滴的朝里面偷窥，看来从晓薇的魅力不仅只对陈泰迪有效，也足够秒杀绝大多数正常男人。

　　“噗哧~”

　　突然！两颗变异虎牙猛地插进了两人的太阳穴之中，两人哼都没哼一声便往地上倒去，但陈光大却顺势将两人一把捞住，直接把他们拖进了后面的一间空房间之中，又一股脑把他们给塞进卫生间里。

　　“哼~想占我女人的便宜，下辈子吧……”

　　陈光大得意洋洋的拍了拍双手，这才贼兮兮的走到了飞蛇的房门前，谁知里面竟然一点动静也没有，陈光大还以为从晓薇已经打晕了飞蛇，但等他轻轻的推开房门一看，却被卧室里的情况给吓了一跳。

　　飞蛇竟然像狗一样跪在地上吐着舌头，极其兴奋的抬头看着从晓薇，而从晓薇则踩着一双尖刀般的长筒靴，十分高傲的俯视着飞蛇，然后缓缓脱下身上的皮风衣，竟然露出了一身标准的sm女王套装。

　　“我勒个去……”

　　蹲在沙发后的陈光大一下就瞪直了双眼，只看从晓薇穿着一件蕾丝边的黑色束身衣，下面则是一双吊带渔网袜加丁字裤，过膝的皮长靴把她的美腿包裹的又直又长，盛气凌人的表情简直充满了女王般的强大气场。

　　“狗狗就是这么跟主人打招呼的吗，你是想被罚了吧……”

　　从晓薇忽然从大挎包里抽出了一根九尾鞭，居然狠狠在飞蛇哥的背上抽了一鞭，飞蛇哥立刻疼的惨哼了一声，但他却是下贱十足的跪趴在了地上，满是激动的大喊道：“主人！你惩罚我吧，我就是你最听话的狗奴！”

　　“噗~”

　　沙发后的陈光大差点没笑喷出来，没想到不可一世的飞蛇哥，背地里居然如此的贱骨头，而从晓薇则笑眯眯的从包里取出了两幅手铐，将飞蛇的手脚全部拷在一起后，竟然用高跟鞋踩着他的脸笑道：“看在你这么下贱的份上，主人真的得好好惩罚你了呢！”

　　“惩罚我吧，求求您了主人……”

　　飞蛇竟然激动的全身都在发抖，还拼命往外吐着舌头，从晓薇立刻抡起鞭子在他身上一阵狂抽，抽的飞蛇满地乱滚嗷嗷鬼叫，但从晓薇却突然一把揪起了他的头发，冷笑着说道：“贱狗狗！告诉主人，是谁出钱让你竞拍尸爪矛的？”

　　“你……”

　　飞蛇忽然全身一震，立马就发觉不对劲了，但从晓薇又一脚踹在了他最致命的部位，直接把飞蛇踹的凄厉惨叫一声，差点没有直接晕死过去，可饶是他叫的如此凄惨也没用，他隔壁的手下肯定以为他已经玩嗨了。

　　“说不说，不说我就让你当太监……”

　　从晓薇猛地拽过门边的金箍尸爪矛，直接顶在了飞蛇的身下，飞蛇立马吓的脸都绿了，赶忙哆哆嗦嗦地喊道：“是……是下沙城的刘老六，他让我在九点整的时候，把尸爪矛从窗户上扔出去，他的人会在下面捡！”

　　“哼~刘老六，果然是他……”

　　从晓薇满是不屑的冷哼了一声，跟着便拿起尸爪矛仔细观察了起来，但就在陈光大嬉皮笑脸的钻出来时，从晓薇居然头也不回地说道：“看够了没有，看够了就赶紧过来帮忙，真不知道屁股有什么好看的！”

　　“我去！你怎么知道我在这的……”

　　陈光大难以置信般的打量着她，谁知从晓薇的俏脸却突然一红，急忙捂住她的下身瞪了陈光大一眼，然后不屑地说道：“有你陈泰迪在的地方骚飘千里，更何况还有个小金毛陪着你，你当我瞎吗？”

　　“嘿嘿~彪彪！你可真想死哥哥了，快过来给哥抱一下吧……”

　　陈光大立刻色迷迷的搓了搓双手，急吼吼的扑过去抱住了从晓薇，从晓薇的俏脸瞬间涨的就跟猴屁股一样，羞急地骂道：“混蛋！你个死变态，再敢捏我屁股当心我……”

　　“救命啊……”

　　从晓薇的话还没有说完，飞蛇却突然在这时一跃而起，竟然一头将他俩撞翻在床上，直接蹦出去狂叫起了救命，但从晓薇却猛地掷出了尸爪矛，“噗哧”一声将飞蛇给钉死在了地上。

　　“快起来，想趴我身上过年啊……”

　　从晓薇羞愤欲死的将陈光大推了出去，急忙上前一把拔出了尸爪矛，但大门却突然被人一脚踹开了，就看飞蛇的手下狂吼着冲了出来，但从晓薇却立刻砸上了卧室的房门，又拖来沙发将房门直接堵住。

　　“小薇！飞仔出什么事了，他的尸爪矛怎么会在别人手上……”

　　陈光大也急忙把床给推了过去，谁知从晓薇却直接穿上了风衣，转身便推开窗户跃上了窗台，然后摇摇头说道：“事情太复杂，一时半会解释不清楚，但朱飞肯定没有死！”

　　“你去哪？不跟我一起走啊……”

　　陈光大很是震惊的抵着大床，但从晓薇却直接掏出一根尼龙绳挂在了窗沿上，又满脸鄙夷地说道：“你个笨蛋自己惹的祸自己去解决，我才不帮你擦屁股，不过你要是不被人活捉的话，就来下沙城的震撼酒吧来找我吧！”

　　“喂！飞仔的尸爪矛上到底藏着什么秘密啊……”

　　陈光大急忙松开大床冲了过去，谁知从晓薇却直接用绳子滑了下去，等陈光大急吼吼的冲到窗边朝外一看，从晓薇正吊在外面抬头说道：“笨蛋！这么多人抢夺，当然是黑云魔窟的秘密，而且我奉劝你一句，不要再对杰西卡手软了，趁早杀了她为妙！”

　　“呼~”

　　从晓薇说完便迅速滑降到了后院当中，又抬头朝他嫣然一笑之后，竟然猛地一抖手中的绳索，直接把挂在窗沿上的飞爪给抖了下去，陈光大立刻气愤的大叫道：“你有没有搞错，要不要这么绝情啊？”

　　“哼~这就是你捏我屁股的代价，老子的屁股可不是这么好摸的……”

　　从晓薇气势汹汹的扬了扬小拳头，口气一如既往的彪悍如爷们，跟着她便直接翻进一楼的窗户里消失不见，但房门却在这时候被人一头撞碎，就看几个刀手直接就从破洞里钻了进来，还有更多的人堵在外面哇哇大叫。

　　“叫叫叫！叫你娘个腿啊……”

　　陈光大猛地抽出腰里的不锈钢腰刀，直接上前剁翻了两个刀手，可他很快就发现不对劲了，冲进客厅的人居然越来越多，就连吴老鬼和沙妲己的人都冲进来了，纷纷大吼着让他交出尸爪矛。

　　“丧彪！你个坑爹货……”

　　陈光大赶忙砍翻了几个刀手冲到了窗户边，可偌大的后院里竟然连棵小树苗都没有，但从这么高的地方跳下去，一个不好就有可能摔断腿，不过一群汉子却突然从下面冲了出来，居然护着几个女人边战边往马厩里冲。

　　“林娜……”

　　陈光大没想到冲出来的人竟然是林娜他们，就看林娜拉着乌日娜飞快的往前狂奔，巴图跟琪琪格也身在其中，却唯独不见王冉的身影，但眼看着后面的人又杀过来了，楼下也冲出来一大帮追兵，他立刻就从窗户上一跃而下。

　　“咚~”

　　陈光大一把按住了两个追兵，直接把他们当成肉垫压趴在地，两人连哼都没哼一下便晕死了过去，而陈光大又顺势砍翻了几个追杀的刀手，然后迅速追上巴图他们大喊道：“怎么回事，买人怎么变成抢人了？”

　　“王冉把我们的马全卖了，自己带着钱逃跑了，我们只能抢人了……”

　　吉达气急败坏的大吼了一声，还十分恼怒的瞪了巴图一眼，而羞愤欲死的巴图已经无心去解释了，直接停下来转过身去大吼道：“你们快走，我犯的错我自己承担，你们不要管我！”

　　“别犯傻，要走一起走……”

　　陈光大赶忙冲过去拽住了他，吉达等人也都冲上来生拉硬拽，但突然就听一声娇喝，等陈光大下意识的回头一看，只见沙妲己趴在三楼的窗户上大叫道：“给我活捉穿蓝衣服的那个家伙，我赏他五万斤粮食！”

　　“他妈的！小婊子……”

　　陈光大恶狠狠的咒骂了一声，沙妲己显然已经认出他来了，他就是众人中唯一穿蓝衣服的家伙，但他万万没想到沙妲己居然会跟他直接翻脸，而他也一下就沦为了众矢之的。


第1048章 前店突围

　　“快抓住他们……”

　　整个大院彻底的喧嚣了起来，成群结队的刀手就跟泉涌一般从小楼里冲了出来，源源不断的朝着陈光大等人追击而来，沙妲己的赏金更是一路从五万暴涨到了十万，足够令这里的人全部疯狂。

　　“你们快上马……”

　　双眼赤红的巴图就跟疯了一般，奋不顾身的将两个马厩守卫扑翻在地，完全是一副同归于尽的打法，而陈光大知道他是想替自己赎罪，从他敞开的裤子拉链就能够看出，他恐怕是跟王冉发生了关系，中了小娘们的美人计。

　　“吉达！快放火烧马棚……”

　　陈光大抡起腰刀迎上了几个马厩守卫，整个后院几乎就是个大马厩，里面至少替人喂养着好几百匹马，守护在这里的守卫跟马夫自然不会太少，并且在沙妲己的高额悬赏之下，就连马夫们都举着草叉嗷嗷大叫着冲了过来。

　　“你们几个别乱跑，快过来啊……”

　　陈光大刚举起刀跟马夫们混战起来，却忽然发现林娜等女居然也跟人打成了一团，而林娜的战斗力本身就远超普通人，一个打三个都不成问题，但琪琪格就明显差了很多，完全凭着一股蛮力在乱打乱砍，刚被救出来的乌日娜更是吓的连连尖叫。

　　“呀……”

　　琪琪格突然惊叫了一声，直接被人一脚踹翻了出去，而被她护住的乌日娜也一头摔倒在地，胸口跟肚皮上瞬间就狠狠挨了两记钢叉，只惨叫了一声便抽搐着断了气，恐怕连重新获得自由五分钟都不到。

　　“娜娜……”

　　琪琪格凄厉的大叫了起来，抡起手中的马刀就想跳起来玩命，但她的马刀却被人一叉子给打飞了，两个红着眼的马夫就跟恶鬼一般，举着草叉狠狠往她脑袋上叉来，连半点怜香惜玉的念头都没有。

　　“当~”

　　两把草叉突然被人一刀砍断，两个马夫更是被人纵身撞翻在地，喉咙几乎眨眼间就被人狠狠割开了，跟着就看陈光大从地上一跃而起，又砍翻一名刀手才大喊道：“琪琪格！你快去马厩放火，把所有马匹的缰绳都砍断，快点！”

　　“知……知道……”

　　惊魂未定的琪琪格连话都说不清楚了，在陈光大的掩护下慌慌张张的往马厩里冲去，直到这时候她似乎才反应过来，这不是她在草原上跟人打架，这里根本没有人会让着她，人家一旦出手必定是冲着她的小命来的。

　　“老子跟你们拼了……”

　　不远处的巴图突然狂吼了一声，竟然举起两把长刀就朝着后方反冲而去，他就像头发狂的蛮牛一般拼命砍杀，一时间居然把乌泱泱的刀手们给逼的手忙脚乱，但陈光大也来不及去管他了，一头冲进马厩里直接踹倒了几个火盆。

　　马厩里几乎到处都是干草，一遇到明火瞬间就熊熊的燃烧了起来，惊的里面的马儿发狂似的乱踢乱叫，而陈光大则举着腰刀一阵狂奔，直接把拴在柱子上的缰绳通通都给割断，受惊的马群立刻像疯马一般往外狂冲而去。

　　“马惊了！快跑啊……”

　　有经验的人立马就大喊了起来，受惊的马儿本身就十分恐怖，更何况是上百匹受惊的马群一起出动，它们就如同潮水一般直接狂冲而出，躲避不及的人类立刻就被它们撞翻在地，瞬间就会被无数的马蹄给踏成肉糜。

　　“咚……”

　　木质的院门一下就被马群给狠狠撞倒在地，连同泥巴院墙都被一起撞塌，从楼里涌出的刀手虽多却根本挡不住它们，有些马儿甚至连尾巴都被烧着了，急眼之下竟然看到人就猛踢猛咬，偌大的后院彻底乱成了一锅粥。

　　“快上马……”

　　吉达等人全都是在马背上成长的汉子，面对如此棘手的情况他们居然全都不慌不忙，看准狂冲过来的马匹竟然一跃而起，一把抱住马脖子直接翻身上马，而陈光大虽然没有这种本事，但他却跑到没有着火的马厩里，解开一匹骏马便翻身骑了上去。

　　“琪琪格！快上来……”

　　陈光大一看琪琪格竟然还在那到处放火，便急忙冲过去把她给拽上了马来，而林娜这时也被浑身浴血的巴图给拽上了马，两人立刻随着狂奔的马群往院外冲去，但陈光大却忽然拉起缰绳停在了门口，本能的回头朝小楼上看了一眼。

　　“沙妲己！你给老子等着……”

　　陈光大一眼就看到了小楼上的沙妲己，恶狠狠的朝她咆哮了一声，而沙妲己的脸色已经非常难看了，恐怕她也没想到这么多人都没留住陈光大，但沙妲己却突然大声吼道：“今晚不是你死就是我亡，给我把城门封起来！”

　　“驾！”

　　陈光大重重的一抖缰绳，立刻带着琪琪格往镇外冲去，可等他们玩命的冲到城门前一看，两扇城门果然已经被人封闭，不但有几十个长矛兵严正以待，甚至还拉了许多拒马挡在门前，除非他们今晚开了坦克过来，否则根本无法强冲出去。

　　“兄弟们！跟他们拼了……”

　　吉达双眼赤红无比的举起了马刀，刚刚死的可不仅仅只是乌日娜，跟他们一起来的好兄弟也死了五六个，剩下的人身上几乎各个都有伤，而陈光大也是重重的叹了口气，这帮草原汉子虽然十分骁勇，可说到战斗力还是太差了一点，要换做真正的重骑兵这些小兵根本不在话下。

　　“快跟我来……”

　　一匹黑色骏马突然从斜刺里冲出，马上竟然骑着一位红衣美人，就如同红色的旋风一般从他们眼前飞速冲过，而陈光大先是微微一怔，可随即便用力一抽马屁股，直接跟在对方身后朝着侧面猛冲了过去，还大声地叫道：“别发呆，快跑啊！”

　　“王冉！我要杀了你……”

　　巴图忽然目眦欲裂般狂吼了一声，拼命挥着马鞭朝前冲了出去，而刚刚跑过来的女人竟然就是骗了他的王冉，不过王冉此时正一马当先的跑在最前方，但紧随其后的陈光大也不知道怎么想的，居然一点也不害怕王冉再摆他一道。

　　“快！这边……”

　　王冉径直朝着一片黑乎乎的地方冲去，根本看不清那里到底是个什么状况，要是有人埋伏在那里的话，肯定会给他们造成重大的损失，但陈光大就好像彻底信了王冉的邪，紧紧跟在她的马后一点也不犹豫。

　　“低头！当心脑袋……”

　　王冉忽然伏下身来大喊了一声，陈光大立刻毫不犹豫的照做，等他猛地穿过一个墙洞后才发现，原来东面的城墙竟然破了个大洞，洞口只被人用破木板给简单的钉上了，但破木板又被人给拆走了一大半，而且不难看出木板是刚刚被人给拆走的。

　　十几匹马从洞中顺利的冲出了小镇，一路朝着漆黑的旷野中冲去，不过王冉似乎早就有了准备，很快就转弯冲上了一片起伏不平的沙地，而汉子们也立刻明白了她的意思，直接弯腰拾起了地上的枯树枝拖在马后，迅速抹去了后方遗留的马蹄印。

　　“呼~差不多安全了……”

　　众人一口气跑了大约有二十多分钟，直到马儿们都累的浑身大汗时，王冉才拉起缰绳缓缓停了下来，可谁知巴图却突然爆吼了一声，竟然抡起马刀就要朝她扑过去，但林娜却一把抱住他大喊道：“别冲动，是她救了我们！”

　　“她就是个骗子，是她害死了我们的兄弟……”

　　巴图状若疯魔般的大吼大叫，险些把林娜都给拉下马来，但王冉却满脸寒霜地说道：“我要是真想骗你的话，为什么还要回来救你们，我早就跟你说了我是出去帮你打听消息，是你从一开始就不信任我，而且你要是不信任我就不应该跟我上床，我最鄙视你这种占了便宜还不认账的臭男人！”

　　“你……”

　　巴图猛地一怔，立刻张着嘴巴说不出话来了，而王冉又气鼓鼓地说道：“如果我真心想骗你，凭你的智商我根本犯不着使美人计，谁知道我真心对你，你居然把我的好心当成驴肝肺，我真是瞎了狗眼，竟然会喜欢上你这种愚蠢的假老实！”

　　“那你为什么要卖我们的马……”

　　吉达忿忿不平的瞪住了王冉，但王冉却掏出一把马牌砸在他身上，怒声大吼道：“睁大你的狗眼好好看看，这是抵押不是卖，刚刚竞价那么激烈你们没看见吗，而且我的钱要是不够，还怎么买通线人帮你们打听消息，真是一群蠢货！”

　　“找到大胡子了没有……”

　　陈光大缓缓靠上去苦笑了一声，王冉又臭着脸说道：“当然找到了，大胡子就是吴老鬼捕奴队的人，他们的老窝就在下沙城，但姑奶奶我现在生气了，他们必须向我道歉，否则我立刻走人让你们慢慢找去！”

　　“巴图！你这次真的很恶心，占了人家的便宜还冤枉人家……”

　　琪琪格愤愤不平的瞪向了巴图，巴图的老脸立马微微一红，十分窘迫的垂着脑袋连王冉的眼睛都不敢去看，不过陈光大却跳下马来对王冉低声说道：“好了！帐我们就不跟你算了，卖马的钱咱们一人一半，你就别再折磨人家老实人啦！”

　　“讨厌！你怎么精的就跟鬼一样……”

　　王冉十分不满的撅了撅小嘴，陈光大立马哈哈一笑，转身就让众人下马原地休息一会，然后又看着王冉玩味道：“你们江相派不是最忌讳动感情的吗，是什么原因让你这个大尼姑又跑回来了，你不会真爱上巴图了吧？”

　　“得了吧！鬼才会爱上这种白痴……”

　　王冉很是不屑的撇了撇嘴，可跟着就下了马来无奈道：“我本来算好的，我就算把你们的马都给卖了，你手上的马牌也足够买下乌日娜，但我真没料到他们会直接冲进去抢人，毕竟你们也救过我的命，我总不能见死不救吧！”

　　“嗯！不错，你是个好尼姑……”

　　陈光大轻笑着拍了拍她的肩膀，谁知王冉的俏脸又是一红，下意识看了巴图一眼后便低声道：“别把这事跟他说啊，我就要让这傻小子感觉欠我的，其实没事逗逗他也挺有意思的！嘻嘻~”

　　“我看你这大尼姑是想还俗了吧，哈哈哈……”


第1049章 魔窟传说

　　“好了！咱们今晚就在这休息吧，大家轮流放哨……”

　　当众人行进到一块巨大的风化岩后，口干舌燥的陈光大便跳下了马来，古怪的风化岩中间正好有条弯曲的裂缝，不但可以遮风避雨，还能算是抵御敌人的天然工事，裂缝里更是有许多前人遗留下来的干草铺，以及用来生火的木柴。

　　“怎么了巴图，大男人哭什么啊……”

　　陈光大刚卸下马背上的铺盖卷，就发现巴图正蹲在墙根下默默的流泪，而他闻言则泣声说道：“都怪我不长脑子，乌日娜没救出来还害死了几个兄弟，我哪还有脸回去面对他们的家人啊，我真想一刀捅死我自己！”

　　“巴图哥！我们真没有怪你，我们都知道你已经尽力了……”

　　吉达等人全都满脸悲哀的围了上来，蹲在巴图面前好一阵劝说，但王冉却走过去在他屁股上替了一脚，不屑道：“早就跟你们说了，恶人漠是个吃人不吐骨头的地方，你们既然来了就应该做好要死的准备，哭哭啼啼的丢不丢人啊！”

　　“巴图！吃一堑长一智，我们都是这么走过来的……”

　　陈光大把铺盖卷扔在一堆干草上，直接点上一根烟唏嘘道：“我也失去过很多很多的好兄弟，甚至是自己最心爱的女人，但要不是他们的牺牲，我的信念恐怕也不会像现在这么坚定，你只要努力去完成他们的遗愿，他们的牺牲就是值得的！”

　　“你的信念是什么……”

　　王冉有些好奇的转过身来，就连巴图也跟着抬起头来，谁知陈光大却长长的吐出了一口烟气，笑着说道：“其实很简单，只做对得起良心的事，为这个混乱的世界尽一份力，让大家回到安居乐业的生活里去！”

　　“好大的宏愿啊，但愿我有生之年能够见证那一天的到来吧……”

　　王冉十分苦涩的惨笑了一声，直接贴着岩壁坐了下来，然后又看着泪眼婆娑的巴图说道：“你真应该跟赵大哥多学学，善良是拯救不了这个世界的，更拯救不了你身边的亲人跟朋友，你只有先学会适应这个世界，才有能力保护你身边的人！”

　　“坚强起来吧，你可是草原勇士，大家都需要你……”

　　林娜也轻轻拍了拍巴图的胳膊，谁知巴图却满脸愧疚地说道：“吉雅！我……我对不起你，我没有抵挡住王冉的诱惑，跟……跟她发生关系了，我没有资格再喜欢你了，真的……对不起！”

　　“哈~你不说这事我差点都忘了呢，这个红包给你，十秒钟大处男……”

　　王冉忽然摸出了一封红包扔给巴图，巴图的老脸立马涨的通红一片，却把吉达等人逗的哈哈大笑了起来，就连林娜也忍俊不禁地说道：“我不怪你，其实我更希望跟你做朋友，再说王冉这么漂亮，你要是能拒绝她的诱惑反倒不正常了！”

　　“我可没有勾引他，我只是勾了勾手指头而已，是他自己意志不坚定……”

　　王冉很是不屑的昂起了脑袋，巴图立马扔下红包一溜烟的跑了，连耳朵根都臊的火红火红，不过陈光大却忽然看向王冉问道：“下沙城的震撼酒吧你有没有去过，知不知道是谁开的？”

　　“当然没去过啦，那是家基佬酒吧，在那混的都是同性恋……”

　　王冉颇为惊讶的看着他，陈光大也跟着微微一怔，没想到从晓薇会这么缺德带冒烟，居然挑了个基佬酒吧喊他去碰面，他只好轻咳一声说道：“那下沙城的刘老六你总应该认识了吧，他是做什么的？”

　　“在下沙城混的只有两种人，一种是坏人，另一种就是奴隶……”

　　王冉也熟练的掏出一根香烟点上，说道：“刘老六就是下沙城最大的大坏蛋之一，他的实力虽然不如吴老鬼，但双方相差的也不算太大，就算沙里飞到了下沙城也得卖他们的面子，可以说整个下六洲就是他们两家的天下！”

　　“关于黑云魔窟你知道多少……”

　　陈光大靠在岩壁上双眼微眯，谁知王冉却是柳眉一挑，颇为玩味地说道：“哥呀！看来你今晚打听到了不少消息嘛，竟然连黑云魔窟都关心上了，不过我提醒你一句，不要听信黑云魔窟的那些传说，因为根本就没有人真正的进去过！”

　　“是吗……”

　　陈光大不置可否的看着她，而王冉又跟着说道：“传说黑云魔窟里有富可敌国的财宝，以及长生不老的秘密，远在秦始皇的年代就有它的记载，但你见到有谁能长生不老的吗，所以传说永远只是传说，黑云魔窟就是个让贪婪者去送死的害人洞！”

　　“说说看……”

　　陈光大兴趣浓厚的笑了笑，王冉只好说道：“我听说去年有人发现了魔窟的入口，结果进去上百人一个都没有出来，只剩下一个打杂的跑了回来，但打杂的却说了一件怪事，说那些人并不是死了，而是留在里面不愿意出来！”

　　“为什么？难道里面还有美女作陪吗……”

　　陈光大十分古怪的蹙起了眉头，谁知王冉真的点点头道：“对！打杂的说站在洞口就能看到里面的金山银山，进去之后还有很多绝色美女相迎，那些人进去之后就开始寻欢作乐，直到洞口关闭他们都不愿出来，但你觉得这种事像什么？”

　　“鬼故事！”

　　琪琪格立马大喊了起来，而王冉也笑着说道：“可不！如果不是出现幻觉的话，一个破洞里怎么可能有那么多美女，那个打杂的要不是那方面有问题也没命活着回来，所以我才说那地方就是个害人洞，你千万别惦记那些金银财宝！”

　　“那个打杂的还活着吗……”

　　陈光大本能的蹙起了眉头，他倒没觉得黑云魔窟里闹鬼，反而很有可能隐藏着一只大头鬼之类的活尸，不过王冉却耸耸肩膀说道：“这我就不知道了，也许打杂的本身就在撒谎骗人，因为很多人会找他打听消息，他就可以从中赚取信息费了！”

　　“好吧！大家都抓紧时间休息吧，明天一早我们就出发去下沙城……”

　　陈光大直接撑了个懒腰躺了下来，其他人也各自散开去找地方休息了，三个姑娘更是一起去了角落里方便，可谁知琪琪格却偷偷溜了过来，竟然直接躺在他面前羞涩地说道：“文哥！我喜欢你！”

　　“谢谢！我受宠若惊……”

　　陈光大苦笑一声便往后让了让，没想到这丫头居然这么开放，不过琪琪格却直接贴了上来，居然用力抱住他目光炯炯地说道：“真的！我真的很喜欢你，你都救了我两条命了，所以我想跟你好，想让你要了我！”

　　“别开玩笑了，哥是有老婆的人，不过我还是很感谢你的喜欢……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，这草原妹子的大胆着实让他有些吃不消，但琪琪格却撅起小嘴说道：“我知道你有老婆，但我们草原女孩也不兴什么名分，你要是喜欢我就跟我在一起，不喜欢了就分开，我又没让你非娶我不可！”

　　“谢谢你的厚爱，但哥真的不想糟蹋你，乖！去睡觉吧……”

　　陈光大十分温柔的摸了摸她的脑袋，琪琪格只好满心失落的坐了起来，可想了想又指着刚走回来的林娜说道：“你是不是喜欢吉雅姐姐啊，你们一路上老是眉来眼去的，你们以前肯定是老情人，你是因为她才不喜欢我的吧！”

　　“是的！我们曾经相爱过，就算现在心中也有彼此……”

　　林娜竟然十分大方的点了点头，陈光大立马吃惊无比的看向了她，不过林娜又直接坐到陈光大身边说道：“琪琪格！你是个非常漂亮的姑娘，只可惜你赵大哥他已经结婚了，你总不能逼他做个负心汉吧，所以我希望你能跟我一样，在心中默默的祝福他们好吗？”

　　“对不起！是我太自私了，祝你跟你的妻子幸福……”

　　琪琪格可怜巴巴的站了起来，垂头丧气的走到前面的草窝里睡下了，林娜这才看向陈光大苦笑道：“如果我不这么说，她是不会对你死心的，而你跟她根本不是一个世界的人，注定不会有结果的，所以长痛不如短痛，希望你能理解！”

　　“我不但理解，我还得谢谢你，不然小丫头恐怕得更伤心……”

　　陈光大轻轻点了点头，眼神有些深邃的望着林娜的侧脸，但林娜却回过头来嫣然一笑道：“我发现你骗了我不少事哦，我已经想起严晴跟刘大屁股了，甚至还想起我们在海洋馆的许多事，不过我知道你都是为我好，所以我很感激你！”

　　“你……”

　　陈光大有些吃惊的看着她，忽然就想起从晓薇之前跟他说的话，从晓薇让他不要再对林娜心软，直接痛下杀手以绝后患，可他看着笑颜如花的林娜，脑中又浮现出了曾经的点点滴滴，让他亲手杀了林娜他真的做不到。

　　“你是在担心我变回杰西卡，对吗……”

　　林娜忽然面色复杂的咬住了红唇，陈光大立马微微一怔，没想到她连这事都已经想起来了，但林娜却突然俯下身来，在他耳边轻声说道：“我有件事一直没告诉过你，其实不管是林娜还是杰西卡都是爱你的，只是杰西卡她太想证明自己了，以至于在权力中迷失了自己！”

　　说着！林娜竟然在陈光大的脸上轻轻一吻，陈光大立刻震惊无比的看向了她，但林娜却缓缓的站起了身来，笑着说道：“放心吧！我不会再变成杰西卡的，或者说我现在就是杰西卡，因为我已经跟她融为了一体！”

　　“跟我一起回南方吧……”

　　陈光大忽然有些冲动的拉住了林娜的手，可林娜却轻轻的挣开了，直接走到他对面的草垫上躺下，然后轻声对他说道：“睡吧！顺其自然不要强求，不论如何我都是你最好的朋友！”

　　“唉~”

　　陈光大重重的把自己摔回了干草里，望着满天的繁星怔怔的出神，等他再看向林娜时她已经闭上了眼睛，可这个被他压在心底的人儿，却又活灵活现的跃上了他的心头。


第1050章 魔窟之威

　　“轰~”

　　一道巨大的闪电忽然从空中劈过，滚滚的乌云随即便遮蔽了天空，豆大的雨点就如同瓢泼一般洒了下来，不过陈光大等人却一点遮挡的意思也没有，沙漠里下雨本身就十分少见，更何况还是这么大的大暴雨。

　　“哈哈~太爽啦……”

　　陈光大直接脱下衣服张开大嘴，一边贪婪的用嘴承接雨水，一边就跟搓澡一样在身上来回搓动，就连林娜等女也迫不及待的扯开衣襟，全都在雨里豪放的冲洗起身体来。

　　他们自从离开大草原之后就一直没洗过澡，三个姑娘甚至连屁股都没处去洗一下，不仅一群大男人身上臭的就跟乞丐一般，就连她们女人也是臭烘烘的，头发更是一团团的粘结在一起，被雨水一淋立马就流淌出了一道道的泥水。

　　“咣咣咣……”

　　几道巨大的闪电忽然接二连三的劈下，居然一道比一道更粗，其中有一道更是泛着诡异的淡青色，就好像传说中有人要渡劫成仙一般，吓的陈光大连忙缩起脑袋抱住了马脖子，生怕老天爷一时不爽把他给轰成了人渣。

　　“快看！黑云……”

　　王冉突然指着东边大叫了起来，正冲洗头发的陈光大立刻狠狠一怔，只看东边一座巨大的沙丘后面，居然腾起了一大片黑烟，就如同黑龙一般直冲天际，很快就跟空中的黑云融为了一体，在乌云滚滚的天空中不停的翻涌。

　　“不会这么巧吧……”

　　陈光大重重抹了一把脸上的雨水，望着黑烟升起的地方满脸愣怔，但王冉却结结巴巴地说道：“龙云升天，魔窟出世，这……这肯定是黑云魔窟出现了，绝对错不了的！”

　　“好亮的金光啊，肯定是财宝散发出来的……”

　　巴图惊骇欲绝的张大了嘴巴，他自然也听说了黑云魔窟的种种传说，只看黑云腾起的地方还亮起了一片耀眼的金光，就好似无数金银财宝散发出来的光芒一样，让人无端端产生一种想要过去大捞一笔的冲动。

　　“走！过去看看……”

　　陈光大急忙穿上衣服挥起了马鞭，巴图等人似乎也来了兴致，但王冉却急赤白脸地说道：“不能去！黑云魔窟就是个害人的鬼地方，就算里面有金山银山我们也没命拿，我们还是赶紧去下沙城吧！”

　　“谁说要拿金银财宝了，咱们远远的看看总没关系吧……”

　　陈光大毫不犹豫的一抽马屁股，立刻朝着黑烟升起的地方冲去，而王冉眼看着巴图等人全都跟了上去，她也只能重重的叹了口气，赶紧打马追了上去，没一会便来到了巨大的沙丘后方。

　　“你们全都听我说，不管里面究竟有什么，你们都不许拿不许碰……”

　　王冉直接跳下马来十分焦急的看着陈光大，陈光大自然是毫无二话，他对金银财宝什么的根本不感兴趣，黑云魔窟本身才是吸引他的地方，但王冉又拉住巴图说道：“巴图！就算里面有天仙美女你也不能靠近，听见了没有？”

　　“我没那么好色吧……”

　　巴图心虚无比的看了她一眼，赶忙抽出马刀追上了陈光大，只留下两个人在原地看守马匹，剩下的人全都跟着陈光大快速往沙丘上爬去，但众人很快就感受到了一阵炙热的温度，就好像突然靠近了一座大火炉一般。

　　“妈的！还真有点邪门啊……”

　　陈光大放缓速度回头扫视了一眼众人，众人也都有些紧张了起来，不过林娜却直起身来说道：“大家一定要放平心态，我们是来营救亲人朋友的，不是来拿金山银山的，只要我们心中没有贪念，任何歪门邪道的东西都将拿我们无可奈何！”

　　“嗯！”

　　众人全都重重的点了点头，心中没有贪念才会无懈可击，于是陈光大把心中的杂念给摒除之后，便紧握着腰刀缓缓的朝丘顶上爬去，然而等他偷偷冒头朝外一看之后，却突然大骂了一句我靠。

　　“他奶奶的！狗屁黑云魔窟，是他娘的着火了……”

　　陈光大很没好气的站了起来，其他人立刻惊讶无比的爬了上来，谁知等他们站起来之后居然也纷纷大骂了起来，沙丘后面竟然是一块小型绿洲，几棵被闪电劈中的大树正熊熊冒着浓烟，所谓的金光也不过是火光而已。

　　“不管怎么样，咱们总算是能痛痛快快洗把澡了……”

　　林娜哭笑不得的摇了摇头，真是白白紧张了一场，不过绿洲中间倒是有一汪清澈的小池塘，远远看着就让人有种想要裸泳一番的冲动，而琪琪格更是娇憨地喊道：“我们要下去洗个澡，你们这些臭男人不许偷看啊！”

　　“穿个裤衩子不就得了，我们也想洗啊……”

　　陈光大把刚穿上的衣服又迫不及待的脱下了，琪琪格立马嗔怪的白了他一眼，拉起林娜便嘻嘻哈哈的往下跑去，汉子们也欢天喜地的冲了下去，但是王冉却狐疑地说道：“不对啊！这附近我走过不下上百趟，从来没听说过有绿洲啊！”

　　“你是不是带错路了……”

　　陈光大颇为纳闷的看了看她，不过就在这时候，对面的沙丘上却忽然出现了一帮人，各个都拎着锃亮的兵刃虎视眈眈，陈光大立马带着王冉冲了下去，正在戏水的汉子们急忙拾起自己的武器，又纷纷冲回了岸边严阵以待。

　　“哪条槽子里的老好……”

　　陈光大蹙着眉头喊了一声黑话，谁知对方却根本不答话，全都拎着武器大步朝池塘边走来，等到了塘边领头者才冷声说道：“我不管你们是哪的，但你们要是敢坏了咱们的好事，老子一定让你们好看！”

　　“你让谁好看，有种你就过来试试……”

　　吉达猛地抽出马刀指住了对方，不过陈光大却轻轻拉过了他，目光不善的盯着对面一群人说道：“大路朝天各走一边，我们虽然不想惹事但也不怕事，不管你们想干什么偷鸡摸狗的屁事，只要别惹到我们，我们也懒得去管！”

　　“哼~算你们识相……”

　　领头者十分得意的冷哼了一声，跟着便卸下背上的绳索，竟然满是贪婪的盯着水面，他的几十个手下也盯着湖面窃窃私语了起来，但陈光大却很诧异的跟王冉对视了一眼，难道这些家伙还想下水摸鱼不成？

　　“不管他们，咱们洗咱们的……”

　　吉达满不在乎的把刀插回土里，直接跳进池塘里又洗了起来，对面一帮人看了看他也没阻止，依旧交头接耳的也不知道在盘算些什么，而陈光大又怀揣着几分狐疑，上前捞起一把水尝了尝，这水果然甘冽清凉半点异常都没有。

　　“哇！这水可真甜啊……”

　　琪琪格走进水中也埋头喝了一大口，很快便拉着林娜玩起了水来，谁知对面一帮人却看也不看她们，直接拿出绳索拴在塘边的一棵树上，跟着就听领头者说道：“老马先下去探探底，有问题随时给我们发信号！”

　　“好嘞！看我的吧……”

　　一个中年男人直接把绳子拴在了腰上，又在手心里吐了口吐沫用力搓了搓，紧接着就在陈光大等人吃惊的眼神中，拉着绳索缓缓往池塘中心走去，还跟猴子似的不停朝下面张望。

　　“这帮人疯了吧，这里也没鱼啊……”

　　王冉万般不解的蹙起了柳眉，不过陈光大心里却是一动，急忙掏出了林娜给他的军事地图查看起来，但站在水中的男人却突然兴奋的大喊道：“老大！你们快下来啊，这下面全都是金银珠宝，咱们这回可要发财啦！”

　　“金银珠宝？”

　　陈光大很是震惊的抬起了头来，谁知对面的人全都欣喜若狂的冲进了池塘之中，可他们才刚冲到看似不深的塘中心，却突然发出了一连串的“噗通”声，几十个人居然接二连三的消失在了水中，甚至连个大点的泡泡都没有翻起来。

　　“别抢！给老子留一点啊……”

　　中年人急赤白脸的大吼了一声，跟着便一刀砍断了绳索，直接纵身往池塘中心扑去，而他溅起了一片水花之后，几乎是瞬间消失在了水中不见，就好像池塘中心有个巨大的无底洞，把他们通通都给吸了进去，连一具尸体都没能漂上来。

　　“不好！这里是黑云魔窟出现过的地方……”

　　陈光大突然看着地图惊声大叫了起来，黑云魔窟第三次出现的地方，正是他们脚下这片区域，但等他转头一看却瞬间惊呆了，巴图等人竟然全都趴在水中狂喝水，每个人肚皮都鼓的老高也不放弃，都是一副要把自己给活活撑死的架势。

　　“你们干什么，快起来呀……”

　　王冉惊骇欲绝的冲了上去，赶紧将巴图等人从水中给拽了出来，谁知巴图他们却都跟魔怔了一般，居然又迫不及待的爬了回去，嘴里还纷纷嚷嚷着好渴，但陈光大却急忙大吼道：“快把他们打晕，这些水都是幻觉！”

　　“咚~”

　　陈光大上前就把林娜跟琪琪格敲晕在水中，直接使出蛮力把她们给扔向了后方，而王冉也使出吃奶的力气一通猛砸，砸晕一个就往后拖去，但就在他们敲晕最后一个汉子的时候，周围的景色却突然为之一变。

　　就好像突然被人抽走了眼前的幕布，生机勃勃的绿洲竟然猛地消失不见，只剩下连绵起伏的巨大沙丘，没有水也没有树，甚至连一根野草都没有，陈光大和王冉立即猛吸了一口凉气，这才发现巴图等人居然满嘴都是黄沙，几乎连口鼻都给堵住了。

　　“金子！我的金子，老子要发财啦……”

　　一道癫狂的大笑忽然从前方传来，陈光大立刻扭头一看，只看刚刚消失在水中的一帮人，竟然大半个身子都陷在了黄沙之中，并且还在以很快的速度往下沉去，但他们却对危险视而不见，通通抓着大把的黄沙拼命狂笑。

　　“是流沙……”

　　陈光大很是震惊的倒退了一步，对面的一帮人很快就被流沙给淹没，癫狂的大笑声也戛然而止，但王冉却突然冲向流沙大声的哭喊道：“别走！我求求你别走，不要丢下我啊，老公！”


第1051章 魔窟幻境

　　“不要丢下我啊，老公……”

　　王冉突然就跟精神病发作一般，竟然奋不顾身的朝着流沙扑去，而流沙才刚刚吞没了几十个财迷心窍的大男人，如果她这小身板要是扑进去的话，恐怕连团沙子都扑腾不起来，便会被恐怖的流沙给一口吞下。

　　“快回来……”

　　陈光大突然飞身扑了过去，就在王冉一脚陷进流沙的同时，他猛地拽住了王冉的手臂将她按倒在地，谁知道流沙的吸力居然十分巨大，以他的力气竟然都拽不住王冉，反倒被王冉给拉着一起往流沙里滑去。

　　“老公！求求你别跟她走，我不能没有你啊……”

　　王冉根本不知道自己已经身处绝境，竟然还痛哭流涕的大喊着，似乎把自己心底深藏的秘密全都给说了出来，但陈光大却猛地拔出腰里的匕首，狠狠一刀插在了地上，这才堪堪止住了自己不断滑动的身躯。

　　“你快醒醒啊……”

　　陈光大声嘶力竭的大吼了起来，他完全搞不懂王冉怎么会突然变成这样，就算被大头鬼给迷住了，也不至于心智全部丧失才对，看王冉的状态似乎已经彻底崩溃了，这绝不是一个幻觉就能做到的。

　　“快松开她，你会死的……”

　　一声大叫忽然从后方传来，只看林娜跌跌撞撞的扑到了他身边，谁知她却突然一个踉跄，竟然一头摔倒在地直接滚到了流沙堆上，她大半个身体一下就陷入了流沙之中，险之又险的抱住了一块大石头。

　　“林娜……”

　　陈光大惊恐万状的大叫了一声，可他根本不敢松手去拉林娜，他一旦松开匕首就会跟王冉一起被吸进流沙，但林娜眼看着也快坚持不住了，抱住大石头的双手不断往后滑动，她立刻大声哭喊道：“救命啊，快救救我啊！”

　　“坚持住！我过来了……”

　　陈光大连忙使出吃奶的力气把王冉往回来，可流沙的吸力实在太大，他都快要把王冉的胳膊给拉脱臼了也没用，他只好歉疚的看了王冉一眼，缓缓松开了拉着王冉的左手。

　　“你快松开她呀，快点啊……”

　　林娜急赤白脸的大喊大叫，她的身体也在被流沙给一点点的吞噬，可谁知陈光大却又一把抓住了王冉的手腕，居然十分震惊的看向了林娜，以他对林娜的了解，林娜就算自己被吸进流沙里，也绝不会让他松开王冉的。

　　“妈的！你是幻觉……”

　　陈光大突然恶狠狠的瞪住了林娜，猛地用肩膀抵住插在地里的匕首，直接用双手去拉住越陷越深的王冉，但林娜却痛苦的大叫道：“救救我啊，我不是什么幻觉，我快要坚持不住啦！”

　　“呸~去你娘的吧……”

　　陈光大直接一口吐沫吐了过去，林娜立马惨叫了一声，“嗖”的一下被流沙给吸了进去，整个人瞬间就消失不见，谁知道巴图也在这时爬了过来，朝他伸着手大喊道：“快把手给我，快点啊！”

　　“幻觉！都是幻觉……”

　　陈光大看也不看巴图一眼，简直气急败坏的咆哮了一声，但他的脑中却在极力思考着到底遇上了什么鬼东西，这种杀人的方式根本不像大头鬼的套路，甚至可以说正常的变异活尸都不会这么干，把人弄进流沙里它们自己也吃不到。

　　“干的？怎么会是干的……”

　　陈光大忽然一怔，竟然发现王冉身上都是干的，就连他自己身上也没有一点潮湿的痕迹，这就说明连之前那场大雨都是幻觉，而他也一下意识到，导致他们出现异常的恐怕是吃进嘴里的沙子。

　　“干活啊！王八蛋……”

　　陈光大立刻拼命去催动体内的黑尸虫，谁知道任凭他如何努力，黑尸虫竟然都跟冬眠了一般无声无息，等他再联想到这里曾经是黑云魔窟出现的地方时，他立马怒声大骂道：“狗杂种！你是想让老子也陷进去是吧，没那么容易！”

　　“呕~”

　　陈光大突然把手指插进喉咙里一阵乱抠，剧烈的呕吐感瞬间就涌了上来，他立刻趴在地上哇哇大吐了出来，但很快他就发现，呕吐物中果然夹杂着大量的黄沙，也就是说他之前吞下去的雨水通通都是沙子。

　　忽然！就在陈光大连黄胆水都要吐出来的时候，周围的景物竟然再一次变幻了，沙丘跟流沙居然全都不见了，取而代之的则是一片黑色的碎石滩，就连流沙都变成了一个足有篮球场大小的深坑，却直接给了他一种回到现实中的感觉。

　　“嘶~”

　　陈光大忽然猛吸了一大口气，原来王冉就趴在深坑的边缘，只剩下一双手臂还挂在坑边，并且不断拉扯她的也根本不是什么吸力，而是密密麻麻数之不尽的焦黑活尸，它们就跟葡萄串一样，长长的挂在王冉腿上把她用力的往下拽去。

　　陈光大简直不敢相信自己的眼睛，除了在黑山城遇上百万尸潮那次，他从来都没有见过这么多的活尸，他趴在坑边朝下看去时，就好似趴在了体育馆的顶棚上，正偷看一场观众爆满的演唱会，下面来回攒动的全都是人头，拥挤的就好像鱼子酱罐头一般。

　　这座深坑不知道有没有上千米的深度，坑中除了活尸散发的巨大臭气之外，竟然还有着一股浓烈的硫磺味，就好像这鬼地方直通地狱一样，整座深坑就是被他们无意间打开的炼狱之门，一旦掉下去恐怕连骨头渣滓都不会剩下。

　　“快醒醒啊……”

　　陈光大突然一巴掌抽在了王冉的脸上，王冉的鼻血瞬间就飙飞了出来，但王冉却忽然狠狠一愣，立刻下意识的低头一看，一下就发现自己脚上竟然吊着大量的活尸，还有许多正顺着坑壁急吼吼的往上爬来。

　　“啊……”

　　王冉终于发出了一声歇斯底里的尖叫，疯了一般猛踹脚上的活尸，下方的活尸立马就跟倒塌的古塔一样，直接轰隆一下从头崩溃到底，无数的活尸全都砸进了下方数之不尽的活尸大军当中，瞬间就激起了一片黑色的人浪。

　　“快！抠喉咙吐出来，这里的沙子有毒……”

　　陈光大赶紧将王冉给拽了上来，王冉立刻趴在地上翻江倒海的狂吐，但王冉之所以会最后一个中招，恐怕是因为她吞入的沙子并不多，不过等她跌跌撞撞的从地上爬起来后，却立马看着深坑震惊道：“这……这到底是什么鬼地方啊？”

　　“黑云魔窟！真正的黑云魔窟……”

　　陈光大俯瞰着深坑双眼一眨不眨，挤在坑底的活尸实在太多了，它们就像被关在塑料桶里的小老鼠，不停往上爬又不停往下坠落，陡直的坑壁根本就不给它们爬出来的机会，但陈光大很快就发现这竟然不是个天然形成的坑。

　　“这岩壁好奇怪，为什么会有这么多的花纹……”

　　王冉惊骇莫名的挽住了陈光大，坑壁上竟然被雕刻了许多复杂无比的花纹，有的像精美的藤蔓，也有的像某种历史久远的文字，但更多的还是毫无规则可言的扭曲纹路，让人根本摸不着半点头脑。

　　“天呐！快看那些活尸的衣服……”

　　王冉忽然大声惊叫了起来，可陈光大早就蹙起了眉头，因为坑底的活尸不但有穿着现代服饰的，更有大量穿着古装以及盔甲的，甚至就连发型都是典型的古人打扮，而且每个朝代的服饰都有，似乎一直延绵了上千年之久。

　　“这到底是什么地方啊，怎么会有这么多古代人啊……”

　　王冉满脸惊恐的缩在陈光大身后，但陈光大却沉声说道：“你有没有觉得这里像个巨大的坟墓，这些人就好像是陪葬品，而且它还在不断的拉人，把胆敢靠近它的活人通通拉下去陪葬！”

　　“难道是真正的秦始皇陵墓吗……”

　　王冉用力的咬住红唇都忘记松开了，不过陈光大却轻轻摇了摇头，历史方面的事他不懂也不好乱猜，但他还是说道：“不管是不是陵墓，建造这里的人都非常歹毒，它制造幻觉让人类自投罗网，发现这里的人越多死的就越多！”

　　“轰~”

　　忽然！地面竟然无端端的发出了一阵震动，陈光大立刻拉着王冉倒退了一大步，谁知道巨大的坑口居然开始缓缓的合拢了，看似坚硬的岩壁忽然变的就跟牛皮糖一样弹性，最终在两人面前轰的一下彻底封闭了坑口，竟然连一点痕迹都没有留下。

　　“这……这怎么可能，这可是土地啊……”

　　王冉张着小嘴久久都合不上，不过陈光大却小心翼翼的上前了几步，在坑口刚刚所在的位置上用力跺了跺脚，但坚硬的感觉却跟普通地面没有任何区别，甚至连条缝隙都找不到，就好像什么都没发生过，他们只是做了场梦一样。

　　“你确定刚刚那不是咱们的幻觉吗……”

　　王冉满脸煞白的看向陈光大，可就连陈光大也开始有点恍惚了，不过当他再回过身去时，却突然发现昏迷的巴图等人正在幽幽转醒，而林娜也就跟他猜想的一样，迷迷糊糊的趴在地上根本就没有挪动过。

　　“先离开这鬼地方再说，这里实在太邪门了……”

　　陈光大赶忙上前拉起了巴图等人，摆摆手也不跟他们解释，直接走到了他们停在不远处的马匹身边，这些马儿倒是没有什么异常，但陈光大却忽然发现，他们至少在一小时前就路过了这里，也就是说他们早早就中招了。


第1052章 一半天堂，一半地狱

　　“咳咳咳……”

　　巴图等人全都趴在地上一阵猛咳，很快就连隔夜饭都给吐了出来，而吉达更是捂着被开了瓢的脑袋，血流满面地说道：“到底发生什么事情了，我们怎么会吃下这么多沙子，我这脑袋又是被谁打的？”

　　“没人打你，是你跑太急自己摔的……”

　　陈光大一本正经的看着他，可实际上就是因为他操之过急，才用石头给吉达开了瓢，但巴图却擦了擦嘴边的污秽纳闷道：“我们不是在沙漠里吗，怎么会突然回到了这个地方，这片碎石滩我们在两个多小时前就路过了！”

　　“我们遇上了黑云魔窟，之前的沙漠甚至大暴雨都是幻觉……”

　　陈光大十分无奈的叹了口气，却把巴图等人全都给惊呆了，林娜立刻站起身来摸着头发说道：“真的是幻觉，我的头发一点水分都没有，但我们已经够小心了，为什么还会走进陷阱呢？”

　　“黑云魔窟爆发的时候吹出了很多沙子，是那些沙子有问题……”

　　陈光大面色阴沉地说道：“不过沙子只是个媒介，真正的祸水还是我们心中的欲望，虽然我们之前都提醒自己不要贪恋财宝和美女，但我们还是对水产生了极大的渴求，所以我们就看到了绿洲和清澈的池塘！”

　　“哦！我明白了，我们是把沙子当成了水，所以才会吃下去那么多沙子……”

　　后知后觉的吉达突然大声叫喊了起来，但琪琪格却对他翻了个大白眼，不屑地说道：“你反应还真够慢的，文哥早就说是幻觉了，不过说白了就是你心中希望看到什么，魔窟就会给你展现什么，就像我们遇上的那伙人，他们肯定是想着金银珠宝！”

　　陈光大立即点点头道：“没错！那些人都在想着一夜暴富，所以他们看到的东西跟我们完全不一样，但说到底就是心中越贪婪死的就越快！”

　　“幸好我们在去之前就给自己打了预防针，不然我们恐怕都会跟那些一样直接跳进魔窟了……”

　　王冉心有余悸般的拍着胸口，其他人也是满脸的后怕，不过林娜却满是狐疑地问道：“黑云魔窟为什么要给我们制造幻觉，难道它是为了把我们吸引过去喂活尸吗？”

　　“我也不知道为什么，但肯定不是喂活尸……”

　　陈光大缓缓的点上了一根烟，脸色难看地说道：“因为黑云魔窟之中有数不清的活尸，再多的人下去也不够喂，而且那些活尸的年代跨度非常大，从古至今恐怕有上千年之久！”

　　“上千年？难道上千年前就有活尸了吗……”

　　巴图等人全都震惊万状的站了起来，不过王冉却开口道：“如果我们看到的深坑不是幻觉的话，恐怕活尸真的存在上千年之久了，因为黑云魔窟的传说本身就非常久远，只不过里面的尸毒一直没散播出来罢了！”

　　“不对啊……”

　　林娜再次满脸疑惑的看向陈光大，说道：“我之前不是给过你一张军事地图吗，上面明确记载了最近几年黑云魔窟出现的地方，我记得其中一次就是在这片碎石滩上，但黑云魔窟怎么会在同一个地方出现两次呢？”

　　“我刚刚也在想这个问题，但我们连黑云魔窟到底是什么都不知道，就算想破脑袋恐怕也找不到答案……”

　　陈光大颇为无奈的摇了摇头，虽然他已经亲眼看到了黑云魔窟，可黑云魔窟在他眼中却是越来越神秘了，但王冉却叹了口气道：“不管它究竟是什么，我们都不要再靠近这片鬼地方了，好运气可不会一直伴随我们的！”

　　“开路吧，我们要在天黑之前赶到下沙城……”

　　陈光大直接骑上马用力的拍了拍手，众人也急忙上马不敢多留，不过他们这回倒是白捡了一个大便宜，那帮贪婪的倒霉鬼不但留下了几十匹好马，甚至还有几大车的物资，让他们不大不小的发了一笔横财。

　　“赵哥！”

　　王冉忽然打着马追了上来，直接跟陈光大并肩而行，然后目光有些闪烁地说道：“我真心感谢你救了我，不过你到底是怎么做到无欲无求的，美女金钱或者地位权力，你心中总有一个追逐的目标吧，否则你应该会看到更多的幻觉，就像我最后一样！”

　　“就算是幻觉也要合理吧，它总不能无端端冒出来一堆美女吧……”

　　陈光大十分自在地笑道：“你可别把我当成什么圣人了，我这人既贪钱又好色，只不过我的胃口实在太大了，金山银山都满足不了我，绝色美女我也见的太多了，所以黑云魔窟拿我也没辙，只能弄个小破湖骗我下去游泳，结果还给一群倒霉鬼搅黄了！”

　　“哥！你肯定不是个简单的人，就你这心态简直无人能及……”

　　王冉又震惊又佩服的盯着陈光大，接着又嗫喏道：“其实我当时已经发现是幻觉了，但黑云魔窟却突然把我弄回了过去，还是我未婚夫带着情妇抛弃我的那一晚，所以我脑子一下就懵了，完全分不清是现实还是幻觉！”

　　“你未婚夫跟巴图长的有点像吧……”

　　陈光大十分玩味的笑了一笑，王冉果然浑身一震，俏脸还不自觉的红了起来，但她很快就哀怨道：“你说我是不是贱啊，我未婚夫不但抛弃了我，还卷光了我所有的钱，可我还是忘不了他，所以我一看到巴图就忍不住了，生平头一回跟人假戏真做了，因为他们长的实在太像了！”

　　“这说明你其实是个好人，好好珍惜巴图吧，那傻小子不错的……”

　　陈光大笑眯眯挑了挑眉头，王冉的俏脸又是猛地一红，竟然回过头去羞答答的看了巴图一眼，好一会才说道：“赵哥！我知道你去下沙城不仅仅只是为了报仇，如果你还有其它事情要办的话，我可以带你去见我们老大，你们完全可以互相合作！”

　　“见见倒是无妨，不过合不合作我得先听听别人的意见，我在下沙城还有一员猛将……”

　　陈光大忽然有些眼热了起来，从晓薇的倩影已经在他心头浮现了，但是一想到从晓薇对他的态度，他心中又是好一阵的气寐，从晓薇似乎只想做他的红颜知己，压根不想做他的情人。

　　……

　　“快看！那里就是下沙城了……”

　　傍晚时分，一行人终于到达了下沙城的附近，远远就看到了一座楼房林立的城市，在夕阳的余辉中闪闪发光，不过这也是座非常古怪的城市，因为它的一半通火通明，另一半却是漆黑一片，甚至还有很多房屋被深深的埋在黄沙之中。

　　“天呐！这地方沙漠化已经这么严重了吗……”

　　琪琪格很是吃惊的瞪着双眼，但王冉却见怪不怪地说道：“沙漠比以前至少扩大了一半，下沙城的名字就是这么来的，三天两头的刮风沙，要不是一直都有人在居住，恐怕整座城市都已经被黄沙掩埋了！”

　　“那一半黑一半亮又是怎么回事……”

　　巴图十分好奇的伸着脑袋，黑白分明的城市就好似一半天堂一半地狱，但王冉却没好气道：“笨蛋！早就跟你说过下沙城有一半是有磁场的，没亮灯的那一半就是有磁场的地方，所以你们一定要把分界线给记清楚了，万一有人拿枪打你们就赶紧往黑的那边跑！”

　　“这地方还真有意思，古今结合体啊……”

　　陈光大哭笑不得的摇着头，这么奇怪的地方他还真是头一回见到，而王冉也点头道：“可不是！这鬼地方别提多麻烦了，有时候忘记身上的金属物品了，一走进磁场连内裤都能给扯下来，那些楼房也很多都是危房，里面的钢筋早就扭曲了！”

　　“是不是只有穷人才住在黑的地方呀……”

　　琪琪格抠着下巴充满了好奇，谁知王冉却摇摇头道：“当然不是，实际上大部分人都住在有磁场的那边，毕竟这地方的人多多少少都有几个仇家，谁也不想睡到半夜被人乱枪打死，或者被手雷炸上西天，所以亮灯的那边基本上都是娱乐场所，大家嗨皮过后才回另一边睡觉！”

　　“这地方怎么没有城墙……”

　　陈光大突然发现了很奇怪的地方，整座下沙城竟然连块铁栅栏都没有，完全就是裸奔一样的敞开着，但王冉又说道：“这地方大小势力割据，并不属于某一个人，所以谁也没闲功夫去修城墙，再说这里很少有外来的活尸，乱七八糟的怪物也十分罕见！”

　　“听说这里很流行出去搞物资是吧……”

　　陈光大轻轻点了点头后又看向了王冉，而王冉则说道：“距离下沙城三十多公里的地方还有一座中型城市，胆子大的都会去那里搞物资，不过那地方的活尸可是层出不穷的，一个不小心就会丢了性命！”

　　“走吧！先去基佬酒吧……”

　　陈光大忽然重重的一抽马屁股，直接朝着下沙城飞驰而去，无遮无拦的下沙城就好像一位狂放的女郎，轻而易举就让他们进入了其中，立刻就让他们感受到了一股前所未有的奇特风情。


第1053章 冒险者乐园

　　下沙城绝对是座冒险者的乐园，只属于真正勇敢者的天堂，混乱和野蛮是这里永恒不变的基调，敢住在这里的人都不是善类，因为在这里只要住上一天，你就可以体会到什么才是真正的人性之恶。

　　陈光大等人牵着马匹，缓缓步入了这座被黄沙覆盖的城市，但是一进入这里他们立马就能感受到，什么叫做事不关己高高挂起，昏暗的街道上连个照明的火盆都没有，成堆成堆的垃圾也没人清扫，整条街道上除了垃圾就是黄沙。

　　脏乱差已经不足以形容这里了，这里就是个巨大的垃圾场加乱葬岗，就连倒毙在马路边的干尸都没人理会，并且阴暗的角落里到处都有人影晃动，他们就如同卑鄙的土狼一般，阴恻恻的打量着陈光大他们的马匹和货物。

　　“我建议你们还是先找个地方住下来为妙，你们人手不够很容易被人盯上，而且你们连把小手枪都没有，一旦去了酒吧肯定会被人抢……”

　　王冉昂首挺胸的牵着马儿，脸上极力表现出可以震慑宵小般的自信，虽然有些自欺欺人但也是无奈之举，阴在两旁的觊觎者实在太多了，陈光大甚至感受到了上百道不善的目光，在盯着他全身上下不断的打量。

　　“好！找个大点的院子……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，王冉便顺手拿出一盏应急灯点亮，直接转身往左边的大道上走去，而这片区域勉强能看出一座三线城市曾经的模样，街道两旁有着不少高档住宅楼以及店铺。

　　只不过里面的东西早就被人爆窃一空，在强大的磁场作用下，许多居民楼就像麻花一般扭曲了起来，甚至还有整栋楼直接垮塌下来的，就连停在路边的汽车也早就沦为了铁饼，可怜巴巴的贴在地上根本动弹不得。

　　“大院子不一定安全，还是这里比较好……”

　　王冉直接领着他们走到了一座高档小区前，小区的院墙被加盖的足有五六米高，上面还插满了带有倒钩的尖刺，小区的大门更是夸张的摆着拒马跟沙包，还有十几个手持弩弓的保安守在后面，完全是一副守卫军事要塞的架势。

　　“刘经理！我们要租一栋带院子的别墅，这些都是从卧牛洲来做买卖的老板……”

　　王冉熟门熟路的走进了门岗，值班经理立即笑眯眯的迎了出来，不过这些人倒是非常的谨慎，不但询问了他们许多问题，还不准他们把弓弩带进去，最后才挨个给他们登记发了门禁牌，手续比起进监狱探监都要复杂不少。

　　“我去！还有弩车啊……”

　　陈光大一进门便苦笑了起来，院墙后面竟然还放了几架重型弩车，这玩意一箭能把野牛都给射个对穿，但王冉却见怪不怪地说道：“下沙城的人绝对比你们想象的还要恶劣，他们疯起来的时候什么人都敢抢，就算吴老鬼那样的大佬都被人抢过！”

　　说着！王冉便拿着钥匙到了一栋联排别墅前，别墅虽然不大却有整整三层楼，每户门前还都有一座独立的小院子，而王冉把马拴在门前就说道：“你们先进去坐吧，我去找人来买这些多余的马，还有这些物资也得处理了，不然太占地方！”

　　“这里有流通的货币吗……”

　　陈光大有些好奇的看向她，谁知王冉却从包里掏出了一叠卡片，直接塞给他就说道：“这是沙巴克钱庄的不记名粮票，每一张可以兑换一千斤粮食，算是这里最硬通的货币了，其它几家钱庄都竞争不过它，毕竟沙巴克的家底摆在那！”

　　“记着！从现在开始我叫陈国富……”

　　陈光大收起粮票又看了她一眼，王冉立刻点点头转身往外走去，汉子们也卸下车上的货物开始往院里搬，而陈光大这个甩手掌柜则点了根烟，直接带着林娜跟琪琪格在小区里转悠了起来，他们初来乍道肯定得先把环境给摸清再说。

　　小区里点了不少的煤油灯用来照明，大概是因为这里守卫森严的缘故，这里的入住率也是相当的高，除了一些不能住人的危房之外，几乎每栋居民楼里都亮着不少的灯。

　　能住在这里的人就算不是大富大贵，经济条件也不会太差，所以就连吃饱了出来遛弯的人也有不少，若不是他们腰里通通都带着武器，或者妻妾成群，基本很难看出这些人跟普通的居民有什么区别。

　　“咦？这里有卖衣服的哎，咱们进去看看吧……”

　　琪琪格的双眼忽然一亮，有栋居民楼的一层已经被改成了服装店，不过类似这样的小店在这里比比皆是，服装店的旁边就是家美容院跟按摩所，不远处甚至还有面馆跟理发店，基本不出小区就能自给自足。

　　“你们俩自己进去吧，我再到旁边转转……”

　　陈光大直接给了两千斤粮票给她俩，琪琪格立刻在他脸上兴奋的波了一口，拉起林娜便兴致勃勃的冲进了服装店，而陈光大也双手插兜，继续晃晃悠悠的朝前逛去，把所有容易突破的地方都牢记在心里。

　　“你个二胡卵子，你脑袋瓜子啊是被驴踢啦……”

　　一道咋咋呼呼的喝斥声忽然在前方响了起来，一口标准的苏京话立即引起了陈光大的注意，就看一个穿着花衬衫的男人正边走边骂，跟在他身边的女人满脸委屈却根本不敢说话，但陈光大却突然惊声叫道：“刘明浩！你怎么在这？”

　　“嗯？你……你是谁……”

　　对方也猛地愣住了，惊疑不定的盯着陈光大猛瞅，而陈光大这才想起自己的容貌已经变了，只好轻咳一声上前笑道：“老刘！你不认识我啦，我九中三班的陈国富啊，家里开书店的那个小胖子！”

　　“我的天！原来是你啊，你怎么变这么瘦了，我都快认不出你了……”

　　刘明浩立马惊喜万状的冲了上来，紧紧握住陈光大的手好一阵猛摇，可实际上他跟着陈光大是初中的同班同学，陈光大看着他也颇为激动地说道：“没想到在这里还能遇到老同学，看样子你好像混的不错啊！”

　　“那是！凭哥的本事在哪混的都不差……”

　　刘明浩牛逼轰轰的拍了拍胸脯，又把陈光大给仔细打量了一遍，可是一看陈光大满身的泥沙跟污垢，浑身的汗臭更是神憎鬼厌，他便直接说道：“你小子怎么混成这幅德性了，给谁在跑腿啊，对了！你怎么会跑到这里来的？”

　　“呵呵~我肯定不如你啊，我来西北旅游结果给困在这里了，现在给卧牛洲的一个马帮当壮工，干的都是些苦力活……”

　　陈光大十分谦逊的笑了笑，他早就不是当年那个爱装逼的愣头青了，要真把身份说出来他老同学肯定得活活吓死，不过刘明浩却搂着他的肩膀笑道：“当什么鬼壮工啊，回头哥给你介绍一份体面工作，走！先跟哥回家吃饭，哥把几个嫂子都介绍给你认识！”

　　“哇！几个嫂子啊，这么厉害啊……”

　　陈光大满脸“艳羡”的跟着他往回走，陈光大还以为他也住在别墅区，谁知道拐了几个弯之后竟然来到了一栋高层建筑，三十多层的高度看着就让人提心吊胆，这要是倒下来连逃跑的机会都没有，毕竟这里的磁场可不是开玩笑的。

　　“我告诉你，我家可是这里的楼王，一百五十多平方呢，搁在咱们老家没有上千万想都不要想……”

　　刘明浩搂着陈光大一路猛吹，小母牛都快给他吹上天了，但陈光大却记得他小时候是挺老实一人，没想到多年不见居然变成了这幅鬼德行，他明明都听见跟在后面的女人叫刘明浩老公了，可刘明浩却非说这女人是他家小保姆。

　　“哈哈~你别看这楼有点高，我可是特意选择这里的，爬楼能锻炼身体，像我这种当老板的就得多锻炼……”

　　刘明浩气喘吁吁的爬上了十六楼，累的都快翻白眼了还在那猛吹，不过等他用力敲开家门之后，门里倒是真的出现了三个漂亮女人，而刘明浩猛地搂住一个就得意道：“国富！还认不认得这是谁啊，就问你漂不漂亮牛不牛？”

　　“当然认得，咱们的大校花吴怡谁能不认得，你真是太牛了……”

　　陈光大笑呵呵的看着对方，穿着性感黑睡裙的女人也很吃惊的望着他，但刘明浩却用力在她屁股上捏了一把，大笑着喊道：“牛吧！她以前可是咱们全校男生的梦中情人，但现在只有我能睡她，她是老子的二姨太，哈哈哈……”

　　“讨厌！老公，这位是谁呀，我怎么一点印象都没有啊……”

　　吴怡十分娇嗔的捶了刘明浩一拳，刘明浩立刻把陈光大的假身份说了出来，可谁知吴怡却捂着嘴震惊道：“陈国富？他不是早就被车撞死了吗，他老婆还请我过去参加葬礼的呢，我因为要出国才没有去成！”

　　“唉~孩子没娘说来话长，都是因为当年好赌给害的……”

　　陈光大满脸无奈的叹了口气，却真心没想到他老同学早就挂了，只好兜兜转转编了一大堆谎话搪塞了过去，好在他是刘明浩真正的同学，真真假假的说出来倒也没有引起别人的怀疑。

　　“来来来！赶紧进来说话……”

　　刘明浩赶忙把陈光大给拉进了房里，又把他另外两个老婆介绍了一番，而陈光大看他家里虽然十分的宽敞豪华，但从吃用方面却不难看出，刘明浩的手头恐怕是不太宽裕，菜里连半点荤腥都看不到。

　　“来！抽根大中华，这烟现在有钱可都买不着了……”

　　刘明浩大摇大摆的搂着吴怡坐在了沙发上，就好像是刻意显摆一样，不停在吴怡的身上摸来摸去，但陈光大才刚点上发霉的中华烟，吴怡却忽然说道：“老公！你有没有觉得国富越长越像陈光大了，刚刚他一出现我还以为是陈光大来了！”

　　“怎么？想你老情人啦，人家不过是玩弄你，你还真把自己当回事啦……”

　　刘明浩满脸不爽的瞪住了吴怡，陈光大立马捂着嘴一阵猛咳，然后泪流满面的看着娇嗔的吴怡说道：“吴怡！你……你跟陈光大好过吗，我怎么从没听他提起过，什么时候的事啊？”

　　“哈~当年是我甩了他，他当然不好意思提啦……”

　　吴怡满脸得意的昂起了脑袋，还点上一根女士烟卖弄道：“别看陈光大现在当了什么南蛮王，他当年还不是跟狗一样给老娘舔脚丫子嘛，老娘要不是看他可怜都懒得搭理他！”

　　“就是！陈光大臭屌丝一个，也不知道走了什么狗屎运……”

　　刘明浩也气鼓鼓的附和了一句，可陈光大却满脸郁闷的看着他俩，难怪人家总说不要轻易参加同学聚会，一旦有人富贵了，其他老同学嫉妒起来真的不比仇人差多少。


第1054章 人情冷暖

　　“我当时一刀砍过去，那家伙的血喷的我一脸都是，他几个兄弟全都吓傻了，硬被我拿着两把砍刀全部砍翻……”

　　吐沫横飞的刘明浩越说越来劲，拿着一双筷子不停跟陈光大比划，简直把小母牛吹的在天上翻来覆去，他几个老婆更是在旁边演技爆棚，不但双手捧心还满脸的崇拜，时不时就发出一阵巨大的惊呼声。

　　“浩子！你可真厉害……”

　　陈光大笑眯眯的端着一杯热茶，十分合格的当着热心听众，尽管刘明浩吹的实在太厉害了，却给他一种十分亲切的感觉，就好像又回到了老家听着同学们在那瞎吹，反正拍拍屁股第二天通通都忘干净了。

　　“国富！你别给人当苦力了，成天玩命又挣不了几个钱，以后还是跟哥们干吧，保证比你现在挣的多……”

　　刘明浩意犹未尽的停下了吹牛伟业，又扔了根发霉的中华给陈光大，而他老婆吴怡也笑着说道：“是啊！咱们家浩子是专门在赌场放贷的，挣得虽然不算太多，但也比你给人当苦力强多了呀，估计你到现在还是条单身狗吧！”

　　“嗯！我还没结婚呢……”

　　陈光大十分老实的点了点头，谁知刘明浩却搂着他几个姨太太淫笑道：“我告诉你，这地方可就是咱们男人的天堂，只要你有本事想娶多少老婆都行，你知道跟四个女人一起睡觉的感受吗，那滋味就算拿个神仙来都不换！”

　　“是是是！你就是咱们家的皇上，你让咱们撅着咱们都不敢趴着呢……”

　　吴怡媚眼如丝般的趴在他肩上，其他两个姨太太也立马缠了上来，根本不在乎有人外人在场就开始调情了，而刘明浩还恬不知耻地说道：“想睡你嫂子这么漂亮的女人吗，只要跟着我干包你挣大钱，想要多少美女都会有！”

　　“嫂子太漂亮了，我可不敢想……”

　　陈光大笑呵呵的摆了摆手，虽然吴怡曾经是他们的校花，但如今看来也就是中上等的姿色罢了，不过吴怡却恨铁不成钢般地说道：“瞧你这点出息，漂亮女人不就是拿来睡的嘛，你要是能掏五百斤粮票出来，咱们家这些美女任你挑，是吧老公？”

　　“别拿国富开玩笑了，他要是有五百斤粮票也不会干苦力了……”

　　刘明浩有些尴尬看了陈光大一眼，终于觉得这话题有些过分了，不过一直在厨房里忙活的小保姆正好出来了，直接把两盘热气腾腾的炒菜放在了桌上，但不是干炒土豆丝就是水煮大白菜，连一丁点的小肉丝都看不到。

　　“他妈的！你这烧的什么鬼东西……”

　　刘明浩重重的一拍桌子，指着小保姆怒不可遏地叫道：“你是存心想让我丢人现眼是吧，这他妈是人吃的东西吗，老子给你买菜的钱呢，你是拿去输了还是包养小白脸了？”

　　“就是！来了客人还拿这些猪食糊弄人，我看你就是故意让咱们老公丢人……”

　　吴怡阴阳怪气的冷哼了一声，剩下两个姨太太也是一阵冷嘲热讽，谁知小保姆却突然爆发似的大叫道：“你们够了，这些菜还是我跟人家赊来的，你们要吃就吃，不吃就给我滚，我们家养不起你们这些蛀虫！”

　　“你是不是想死了，老子给你的钱呢……”

　　刘明浩直接蹦起来脸红脖子粗，谁知小保姆却红着眼眶泣声道：“你都三个月没拿一分钱回来了，她们三个不但每天要吃要喝，吴怡还要喝酒抽烟买衣服买化妆品，你给我的钱早就花光了，我们连下个月的房租都没钱交了！”

　　“你放屁！老子给你的钱怎么可能花这么快，一定是你藏起来了……”

　　刘明浩恼羞成怒般的大吼了起来，可小保姆又满脸绝望地说道：“刘明浩你讲点良心吧，我才是你明媒正娶的老婆啊，你找了这么多女人回来我都没管，你还想我怎么样啊，是不是要我去大马路上接客你才甘心啊？”

　　“去啊！你他妈怎么不去啊，你也不撒泡尿照照，你这幅鬼德行谁愿意要你啊，我要不是看在以前的情分上早就甩了你了……”

　　刘明浩满脸铁青的指着她怒吼，小保姆立马扭头就要往外冲去，但陈光大却一把拉住她说道：“嫂子！谁都有个走背字的时候，但只要肯努力迟早还能东山再起的，这些钱你拿着再去买点菜回来，剩下的就当我的见面礼了！”

　　“一千斤？这……这我不能要……”

　　小保姆立马慌乱无比的推拒了起来，刘明浩等人也是震惊万分，不过刘明浩马上就跑过来说道：“呵呵~既然是国富的一份心意，你就不要再推让了，但是国富你哪来这么多粮票的，你不是在给人当苦力吗？”

　　“这些都是我在战场上捡的，沙巴克大战仙女湖的时候可死了不少人……”

　　陈光大笑呵呵的掏出了一包正经好烟，直接散给刘明浩跟吴怡，这才坐回桌边拿起了碗筷，但刘明浩却急吼吼地叫道：“马婷！你还愣着干什么，还不赶紧去买点好菜回来啊，记得再买几瓶好酒啊！”

　　“再给我买两包烟啊……”

　　吴怡也兴高采烈的大喊了一声，喜气洋洋的坐回了桌子边，这才问道：“国富啊！听说仙女湖大战是陈光大亲自领的兵，你有没有见到他啊，他到底是不是跟西北王刘昊同归于尽了呀？”

　　“我没见到陈光大，反正别人都是这么说的……”

　　陈光大叼着香烟轻轻摇了摇头，吴怡立马满脸晦气地说道：“陈光大还真是个短命鬼，那么大一片江山都给他打下来了，结果屁股没坐热就死了，不然以咱们这些老同学的关系，怎么也能去他那混个小干部当当吧！”

　　“我看你是想当他的情妇吧……”

　　刘明浩立刻冷冰冰的扫了她一眼，但吴怡却没好气地说道：“你当他还是当年那个穷屌丝呢，凭他的地位想要什么样的女人没有啊，人家的情妇最起码也是大明星级别的，他能正眼瞧我一下就算他有情谊了！”

　　“唉~这陈光大怎么就这么好运气呢，他得睡多少女人啊……”

　　刘明浩满脸羡慕的眨巴着眼睛，却把陈光大给说的哭笑不得，感情自己在他们眼里就是个色魔，成天没事干就是找女人寻开心了，不过吴怡又笑眯眯的贴上来说道：“国富！你跟咱们交个底，你身上到底有多少钱啊，我可有个好项目能让你挣大钱哦！”

　　“呃~四五千斤应该还是有的吧……”

　　陈光大下意识的往旁边让了让，吴怡的眼神分明就是看到了肥羊，而他这话一出口，刘明浩立马激动万状地说道：“兄弟！你把这些钱交给我，我帮你拿到赌场里去放贷，保你两个月之内翻上一番！”

　　“谢谢！不用了，我在这里待不了多久就要回卧牛湖了……”

　　陈光大毫不动心的摇了摇头，但刘明浩却跟嗅到屎臭的苍蝇一般，拉着他不停的劝说鼓动，不过就在这个时候，一只小脚丫却突然勾上了他的大腿，不停在他腿上勾来勾去的撩拨。

　　“嗯哼~”

　　陈光大十分尴尬的轻咳了一声，他即使不低头也知道是谁在勾引他了，刘明浩最小的姨太太正满目含春，连胸前的衣扣都解开了两颗，咬着红唇一个劲的朝他暗送秋波，但这小娘们还没勾完，居然又有一只脚直接缠上了他的大腿。

　　“靠！这都什么人啊……”

　　陈光大简直尴尬的要死，刘明浩另外一个姨太太居然也发骚了，两个小娘们还心照不宣的对视了一眼，直接互相配合了起来，反倒是最看上去最不正经的吴怡没有勾引他，估计这两个小娘们以前就不是什么好货色。

　　“我想起来了，我还约了个朋友谈要紧事，咱们改天再聚吧……”

　　陈光大急忙站起来不敢再呆下去了，否则他的裤子都要给人扯烂了，但刘明浩却笑着说道：“正好！咱们陪你一块去，我在这里怎么也算地头蛇，有我帮你做参谋你才不会上人家的当，等你们谈完了我再请你吃宵夜！”

　　“呃~震撼酒吧你们去吗……”

　　陈光大颇为犹豫的看着他们，谁知几个人却是同时一愣，全都惊疑不定的打量起他来了，但陈光大又赶忙说道：“我知道那里是基佬酒吧，但我可不是同性恋啊，只是我找的朋友喜欢去那！”

　　“靠！吓我一跳，我还以为你变弯了呢……”

　　刘明浩长长的松了一口气，又直接搂住吴怡说道：“震撼酒吧咱们也熟的很，吴怡以前就在那当过化妆师，有她出面不但能帮你打折，还能让你享受贵宾级的待遇，咱们一起去吧！”

　　“行吧！你们想来就来吧……”

　　陈光大只好苦笑着点了点头，心知他们这是看上自己兜里的粮票，还想从他这里多占点便宜出来，但吴怡却对两个小姨太太说道：“你们两个就别去了，省的浪费黄脸婆买回来的菜，你们就乖乖在家吃饭吧！”

　　“富哥！你下次可要再来玩哦……”

　　两个小姨太太立马娇滴滴的跑了上来，大眼睛冲着陈光大一个劲的猛眨，眨的陈光大简直尴尬屁了，不过出去买菜的马婷却正好回来了，惊讶道：“你们要去哪啊，不吃饭了吗？”

　　“不吃了！我们要去酒吧喝酒……”

　　吴怡喜滋滋的穿上了外套和高跟鞋，旋风一般冲进厕所去化妆了，不过陈光大却对马婷笑道：“嫂子！你要是没事的话就跟咱们一起去玩玩吧，就当是放松放松了！”

　　“带她去干什么，她这样是去酒吧的人吗……”

　　刘明浩满脸厌烦的看了看他的正妻，马婷的长相的确是太普通了，但马婷却突然放下手里的菜大声说道：“我为什么不能去，我化好妆也不比她们差，我今晚非去不可！”

　　“嫂子！去化妆吧，我们楼下等你……”

　　陈光大笑呵呵的点了点头，这里最让他顺眼的就是马婷了，但刘明浩却是骂骂咧咧的甩手出了门，似乎怎么看马婷怎么不爽。


第1055章 同志非凡人

　　“天堂路……”

　　陈光大站在街头望着前方的一块木头路牌，路牌后面便是没有磁场的地方了，路面干净明亮就好似康庄大道一条，跟着漆黑的另一边形成了迥异的区别，天堂路的名称起的倒也贴切。

　　“天堂路这边就是销金窟，每晚的消费都是惊人的数字，咱们这的消费能力绝对不比任何地方差……”

　　刘明浩兴致勃勃的往前走去，跟在旁边的吴怡早就打扮的花枝招展了，一袭低胸的长裙让她性感又撩人，反观刘明浩的发妻就要差许多了，尽管她也很大胆的穿了件露背装，可平庸的长相真是穿什么都补救不回来，想跟身为校花的吴怡比是完全不可能了。

　　“这里倒是很热闹啊……”

　　陈光大背着双手走进了天堂路，紧挨着路边就是一座露天大市场，市场里不但有卖五花八门的物品跟奴隶，就连枪支弹药都堂而皇之的摆在明面上，但最多的还是出租的物品保管箱，专门给进磁场的人保管金属物件。

　　“有没有玩过枪？我有个老熟人就在这里卖军火，价格保证公道……”

　　刘明浩一看陈光大对枪支很感兴趣，便直接把他拉到了一座铁皮棚前，熟稔的跟老板打了声招呼后，老板便拿起一支手枪递给陈光大笑道：“老弟！你今晚的运气可牛啦，我刚弄到一把格洛克21，这家伙能一枪打死一头牛，想要的话你给两百块就行，绝对童叟无欺！”

　　“两百？这枪二十块都不值……”

　　陈光大满脸嘲讽的掂了掂手枪，老板立马吹胡子瞪眼的想要骂人，但陈光大却冷笑着说道：“咱们先不说点四五口径的子弹好不好弄，光这枪的做工就差到一塌糊涂，二十发子弹不炸膛算你家祖坟冒青烟！”

　　“放屁！这可是一代名枪，纯进口的……”

　　老板立刻羞怒的嚷嚷了起来，谁知陈光大却瞬间把枪给拆成了一堆零件，说道：“看样子你也是不太懂，我今天就给你免费科普一下吧，这种枪管上刻字的格洛克，全是泰国宋卡府的小作坊生产的，以前的价格是一百美金附赠二十发子弹，量大可以降到八十美金，懂吗？”

　　“国富！你……你会玩枪啊……”

　　刘明浩等人全都难以置信的看着他，就连枪铺老板也是目瞪口呆，不过老板很快就自认倒霉般的点了点头，又拿出一把手枪说道：“国产的军用版92，九毫米口径，虽然质量不尽人意，但胜在子弹好弄，两百块我再送你一盒子弹！”

　　“四个弹匣装满，再来一个快拔枪套……”

　　陈光大接过手枪便熟练的装上弹匣，还习惯性的用力拍了一下，而老板一看他这动作就苦笑道：“浩子！你这位朋友可是个行家啊，这枪不拍一下弹匣很难顶到位，只有老手才有这样的习惯！”

　　“呵呵~”

　　刘明浩干笑了一声也不知道如何作答，估计他还以为陈光大是个连人都没杀过的菜鸟，而陈光大也不解释什么，又在夜市里买了几样东西才往酒吧走去，很快他就看到了招牌鲜明的震撼酒吧，门口竟然站了一水的肌肉猛男。

　　“果然是震撼酒吧，真够震撼的……”

　　陈光大看着那些肌肉发达的猛男，菊花竟然本能的一紧，不过吴怡倒是熟门熟路的走上前去，跟几个基佬亲热的说笑了几句，跟着便叫来一位领班，直接带着他们走进了酒吧之中。

　　一进门便是一阵震耳欲聋的音乐声扑面而来，很没有安全感的陈光大缩头缩脑的跟在吴怡身后，谁知道酒吧里的人非但不少，竟然有男又有女，不过吴怡却笑着说道：“这里面的女人分两种，一种是来找刺激的富婆，还有一种就是小姐了，找她们的一般都是双向插头，就是男女通吃的意思！”

　　“尼玛！真恶心……”

　　陈光大忍不住打了个寒颤，毕竟这里还是男人占绝大多数，而且这里的服务生一律都穿着性感的小内裤，还有许多男妖精在钢管舞台上扭来扭去，浓妆艳抹的就跟人妖一样，弄的陈光大就跟生了跳蚤一样浑身不舒服。

　　“几位老板这边请……”

　　领班直接把他们给带到了一个半圆形的卡座里，陈光大急忙叫来一打啤酒先压压惊，但他现在越来越怀疑丧彪是故意恶心他的，否则也不会选个这样的鬼地方来碰头，像他这种钢筋般的直男，最受不了的就是有人惦记着他的菊花。

　　“这些同性恋好帅啊……”

　　刘明浩的发妻马婷忽然开了口，颇为怪异的打量着周围的客人们，而他这么一说陈光大也发现了，许多来玩的客人不但打扮的都非常讲究，就连举止也是儒雅大方，饶是他这个直男也不得不承认，这些老屁精的确很有男性魅力。

　　“国富！你朋友什么时候来啊……”

　　刘明浩笑意盎然的递来了一根烟，不过陈光大也正在纠结这件事，丧彪同学肯定不会用她的真名，他就算想找人打听也不知道该如何开口，只好说道：“应该快来了吧，咱们先喝咱们的！”

　　“好！我先去上个厕所……”

　　刘明浩直接起身往厕所走去，吴怡也屁颠颠的跟他一起去了，但就在陈光大来回搜寻从晓薇身影的时候，马婷却忽然举起酒杯笑道：“国富！嫂子有件事想问你，你可得如实回答我啊，我……是不是脱光衣服也没男人喜欢呀？”

　　“谁说的？你也太没自信了吧……”

　　陈光大立刻转过头来跟她碰了一下杯，说道：“咱们实话实说！你虽然没有吴怡那么风骚诱人，但娶老婆的话我肯定会选你，你才是真正能居家过日子的女人，吴怡那种娘们只会败家，懂不懂？”

　　“唉~可惜男人最在乎的还是长相和身材……”

　　马婷怅然若失般的叹了口气，又红着眼眶说道：“阿浩他自从跟吴怡那个狐狸精好上之后，整个人就像着了魔一样，都不知道在她身上砸了多少钱了，我们这个家已经快给他败光了！”

　　“嫂子！相信我，他迟早有一天会知道你的好的……”

　　陈光大轻声安慰了她几句，谁知马婷却忽然趴在了他的肩头，抱着他的脖子泣声说道：“国富！我真的好苦啊，他们三个每天亲热完都要我给他们洗脚洗屁股，全都拿我当下人看，求求你带我走好不好，只要你对我好，我愿意一辈子给你做牛做马！”

　　“嫂子！你别这样，浩子马上就回来了……”

　　陈光大手忙脚乱的想要推开她，压根没想到她会来上这么一出，但马婷紧紧抱着他说道：“你不是说喜欢我这样的吗，我已经受够刘明浩了，嫂子给你当媳妇帮你生儿子好不好，而且我有很多私房钱，不会白吃你的！”

　　“啊？你……你还有私房钱……”

　　陈光大立刻目瞪口呆的看着她，她之前可是口口声声说没藏私房钱的，但马婷却冷声说道：“我不给自己留条后路怎么能活，我这两年也存了三千多斤粮票了，做我的嫁妆应该是足够了吧，嫂子是真心喜欢你呀！”

　　“嫂子你快起来，吴怡过来了……”

　　陈光大如蒙大赦般的推开了马婷，马婷立马抹去了脸上的泪水，直接低着脑袋往厕所里走去，可谁知吴怡却坐过来笑道：“黄脸婆勾引你了吧，是不是跟你说她有很多嫁妆，要跟你一起私奔啊？”

　　“你怎么知道……”

　　陈光大十分震惊的看着她，但吴怡却点上一根烟蔑笑道：“这是老骚货的惯用套路，只是这两年她人老色衰不管用了，不过我还是得提醒你一句，这地方可是穷凶极恶的下沙城，就算是你的老同学也不能相信，这里的人为了钱什么事都做的出来！”

　　“你跟刘明浩才是一头的吧，为什么要跟我说这话……”

　　陈光大眯起双眼眼神冰寒，吴怡这分明是在提醒他刘明浩要害他，但吴怡却叹着气道：“可能是我心太软了吧，有些丧心病狂的事我真做不出来，特别是对自己的老同学，待会你千万不要跟刘明浩单独出去，他已经叫人在后巷堵你了！”

　　“谢谢！”

　　陈光大面无表情的点了点头，但吴怡又重重的叹了口气，一口闷光杯中的酒水后便满脸惆怅的起身了，直接走进舞池中放肆的舞动了起来，而陈光大也同样叹着气说道：“唉~老乡见老乡，背后放一枪，何苦啊何苦！”

　　“陈十六先生请注意了……”

　　忽然！劲爆的音乐猛地停止了，就听DJ大声地说道：“接下来这首情歌是我们的贵宾彪哥，送给他最爱的陈十六先生的，这首歌他已经连续点了三天了，如果陈十六先生答应了他的表白，就请去十六号包房找他吧，我在这里也祝愿你们有情人终成眷属！”

　　“哦……”

　　现场立马爆发出了一阵巨大的欢呼声，所以基佬都站起来拼命的鼓掌，而陈光大也兴奋的跳了起来，这首歌显然是丧彪送给他的，他陈十六的花名还是丧彪给取的，但他刚想赴约却突然犹豫了。

　　“尼玛！小娘们也太缺德了，老子这要是去了十六号包厢，岂不是公开承认我是基佬了吗……”

　　陈光大满是纠结的扫视着四周，十六号包厢就在这里的二楼，已经成了所有基佬的关注对象，他们似乎都很想知道，这位被连续三天表白的陈十六到底什么样，菊花是否可堪一战。

　　“看什么看？老子是个攻……”

　　陈光大恶狠狠的瞪了一位老帅哥一眼，只好硬着头皮往楼上走去，可刚走到一半他就开始步履维艰了，他已经感受到无数道目光正集中在他屁股上，还不停有人夸赞好挺好翘，让他深深了解到从晓薇的恶趣味到底有多重。


第1056章 基王之王

　　“加油！加油！加油……”

　　就在陈光大朝着十六号包厢偷偷溜去的时候，场中却忽然响起了一阵巨大的呐喊声，陈光大的老脸瞬间涨的一片血红，就看所有的基佬都用力拍着桌子，还全都用满是鼓励的眼神注视着他。

　　“兄弟！相信我，只要你勇敢的踏出这一步，你就会迎来一个全新的世界……”

　　一个猛男满是激动的捏住了拳头，深深的对陈光大点了点头，那眼神就好像在迎接他的新战友，但陈光大早已经臊的无地自容了，长这么大头一回被人当成基佬，万念俱灰都不足以形容他此时的心情。

　　“加油啊……”

　　几个服务生也纷纷对陈光大捏起了拳头，陈光大感觉自己就像个雏，马上就要被人给当众爆菊一样，他真后悔这么快就跑上来，要是再等一会也不至于被误会成这样，但罪魁祸首还是从晓薇那个缺德的小娘们。

　　“丧彪！你给老子出来……”

　　陈光大猛地推开十六号包厢的房门，直接一头冲了进去，谁知屋里却坐了一水的肌肉猛男，根本就没有从晓薇的影子，可就在他暗自纳闷的时候，一屋子的猛男却同时鼓起了掌。

　　“兄弟！欢迎你加入我们的大家庭……”

　　一位中年猛男突然上前紧紧抱住了陈光大，其他人也通通围了上来，但陈光大却连忙推开他们惊声说道：“错了错了！我是来找朋友的，不是来跟你们集体搞基的，我走错包厢了！”

　　“慢着！你是不是来找丧彪的，就那个眉头有颗痣的小娘们对不对……”

　　中年猛男将陈光大一把给捞了回来，陈光大立即本能的点了点头，谁知对方却哈哈大笑道：“那就对了，就是丧彪让咱们在这等你的，赶紧把你的绝活表演给咱们看看吧！”

　　“你们是不是弄错了，我根本不会什么绝活啊……”

　　陈光大满脸懵逼的看着一众猛男，真心觉得自己有种要被强暴的趋势，但中年猛男却大笑着说道：“丧彪跟我打赌，说她有位朋友可以嗨翻全场当上基王之王，咱们可在这等了你三天啦，赶紧开始你的表演吧！”

　　“不是！你们到底想让我表演什么……”

　　陈光大满头雾水的看着对方，终于发现自己又让丧彪给坑了，但中年猛男却直接搂住他走到了门外，指着下面的T台说道：“不管你表演什么，只要你能让全场的气氛嗨翻，超过五百人给你投票，我就把赌注交给你！”

　　“丧彪到底跟你们赌什么了……”

　　陈光大疑惑不解的看着他，要是粮票或者武器之类的东西，他肯定立马拍拍屁股走人，谁知对方却冷笑道：“你们收尸人还能要什么，无非就是西北军的核弹嘛，只要你今晚破了我们上届基王的记录，我就把核弹的位置告诉你！”

　　“我跟你买行不行，你开个价……”

　　陈光大立马目光炯炯的看着对方，他万万没想到赌注竟然会是这个，这么要命的东西绝对够他豁出去了，但对方却直接靠在墙壁上抱起了双臂，冷声道：“要么表演要么滚蛋，别浪费我的时间！”

　　“娘的！你们这是逼良为娼……”

　　陈光大满脸羞愤的瞪着对方，谁知对方却玩味的吹了个口哨，不怀好意的打量着他的屁股笑道：“说真的，你这卖相虽然还不错，但是想嗨翻全场我估计还够呛，不过你要是愿意跟我的兄弟们集体来一发，我可以把消息卖给你！”

　　“我卖你妹！给老子把化妆师叫出来……”

　　陈光大恶狠狠的瞪了对方一眼，对方立马哈哈一笑，转身就让人赶紧带他去后台化妆，而陈光大也是彻底豁出去了，他们已经查明了一颗核弹的所在，只要再能弄清另一颗的位置，他们就可以全面进攻西北军了。

　　“各位兄弟们……”

　　没一会中年猛男便亲自蹿上了T台，举着个骚包的粉色麦克风大喊道：“今晚有人要挑战我们上一届基王创下的记录，上一届基王获得了四百九十九票的历史高分，今晚只要这位新人能获得五百票，他就是我们的新基王！”

　　“哦……”

　　现场不论男女全都欢呼了起来，敢挑战基王肯定有独门绝活，而中年猛男又大声地喊道：“拿好你们手中的票，睁大你们的眼睛，现在就有请我们的基王挑战者……陈十六！”

　　“十六！十六！十六……”

　　所有人再次狂拍桌子大声呐喊，巨大的叫喊声震的房屋都在嗡嗡作响，这时就连刘明浩一家三口都挤到了台前，死死盯着舞台满脸的难以置信，而很快就看陈光大从后台大步走了出来，穿着一身立领的皮风衣，戴着黑色墨镜以及一顶牛仔帽。

　　“吁……”

　　现场忽然发出了一阵巨大的嘘声，所有人纷纷举起了朝下的大拇指，陈光大这扮相虽然有些神秘，但对他们这些天天看秀的人来说还是太Low了，不过戴着耳麦的陈光大却沉声问道：“你们想看什么，肌肉？帅哥？还是娘炮一样的舞蹈？”

　　“有没有绝活啊，没有绝活就滚下去……”

　　台下立刻有人嚣张的嚷嚷了起来，嘘声也是越来越大，不过陈光大却不屑地说道：“你们所谓的绝活不过就是娘炮的花样，学女人撅撅屁股跳跳钢管舞，就能把你们这些骚货给撩的嗷嗷叫，但老子今天告诉你们，基佬不代表娘炮，基佬也是真正的爷们！”

　　“咣~”

　　一声巨大的铜锣声突然炸响，把众人都给吓了一跳，但一只大铁笼子却被人从后方推了上来，笼子里居然装了两只雄壮的活尸，看肌肉也知道生前是两个魁梧的猛男，铁笼不断被它们撞的咣咣作响，似乎随时都有可能冲出来择人而噬。

　　“干什么？你想表演杀活尸啊，那你应该去门外面卖艺才对……”

　　台下的客人纷纷不屑了起来，要知道这里可是穷凶极恶的下沙城，普通活尸对他们来说根本屁都不算，但陈光大却冷笑着说道：“活尸谁都能杀，但我今天要让它们陪我跳舞，你们有没有胆子看啊？”

　　“操！只要你敢跳老子就敢看，谁退后一步谁就是孙子……”

　　几个莽汉当即跳起来嗷嗷大叫，不过激昂的音乐声却突然响了起来，一上来就是首德国战车的重金属歌曲，沉闷的敲击声立即捶击起所有人的心脏，而陈光大也在这时猛地扯开了风衣，直接露出了一身油黑的腱子肉。

　　“哇……”

　　众人立马惊喜的欢呼了起来，咀咀的口哨声更是不断响起，原来陈光大根本没在里面穿什么妖艳的服装，就是一条破洞牛仔裤光着大膀子，根本不像上届基王上来就是一条粉色的丁字裤。

　　不过陈光大身上却抹了一层油亮的美黑油，把他刀削斧凿般的肌肉映衬的油光发亮，尽管他的肌肉不像健美先生一样发达，但每一块都匀称的恰到好处，还隐隐透出一股爆炸性的力量，古铜色的肌肤更是超级性感。

　　“都给老子看好了，这才是真正的绝活……”

　　陈光大猛地摘下墨镜跟帽子扔下了舞台，又高高的举起一双缠满拳击绷带的拳头，冷傲的眼神不断在基佬们的脸上扫过，然后在巨大的欢呼声中，他竟然赤着双脚打开了笼门，踹翻一只活尸便直接钻了进去。

　　“我的天！他疯了吗……”

　　众人立刻难以置信的惊呼了起来，他们杀活尸早就杀到麻木了，可赤手空拳钻进笼子里跟活尸近身搏斗，这在任何人看来都是找死的行为，但陈光大却举着双拳头大吼道：“骚货们！给老子浪起来吧！”

　　“咣~”

　　陈光大一拳头轰飞了一只活尸，又猛地回身将另一只打飞出去，可大铁笼总共就几个平方的面积，两只活尸就像弹簧一样又弹了回来，但陈光大却乐此不疲一般的将它们不断击飞再击飞，打的两只活尸就像抽筋一样不停乱扭。

　　“哦……”

　　台下的众人终于欢呼了起了，陈光大的拳头竟然紧跟着节奏，还不断摆出各种威武又骚包的姿势，而两只乱扭的活尸真的跟伴舞一样，随着节奏被他打的前仰后合，不断飞溅的尸血更是深深刺激着人们的神经。

　　一群真正的舞者也适时的冲上了舞台，通通都是一副狂野酷炫的打扮，在激昂的音乐声中围着铁笼不停舞动，现场的气氛一下就被掀到了最高潮，所有人都跟疯了一样举着拳头大声狂叫，而陈光大又大声地吼道：“告诉我，这是不是你们想要的绝活！”

　　“是！！！”

　　巨大的呼喊声差点掀翻了屋顶，所有人都扯着嗓门嗷嗷鬼叫，谁知陈光大又一脚踹开了笼门，一头蹿出来举着双拳大吼道：“把票都给老子扔上来，老子让你们看看真正的double kill（双杀）！”

　　大量的纸票就如同暴风雪般砸了上来，其中竟然还夹杂着许多粮票，很快就在舞台上堆积起了厚厚的一层，但两只狂暴的活尸也在这是冲出了铁笼，它们恐怕是被欺负的太狠了，竟然全都血红着眼珠疯狂的扑向了陈光大。

　　“double kill！double kill……”

　　台下的众人再次齐声大喊了起来，陈光大也跟着狂吼了一声，竟然直接跃起来猛地一个回旋踢，凶狠的鞭腿就像钢鞭一般抽在了活尸脑袋上，两只活尸立刻“咣”的一声倒飞了回去，一头撞在铁笼上再也没有能力爬起来。

　　“哦……”

　　台下的众人彻底的疯狂了，居然一头冲上舞台直接举起了陈光大，不断把他在人群中来回的传递，巨大的欢呼声更是一浪高过一浪，即使不去计票大家都能猜到，陈光大这次绝对创下了历史新高，恐怕后人都很难再超越。

　　“怎么样？我早就跟你说过，他一旦骚起来无人能敌……”

　　就在众人举着陈光大不停欢呼的时候，二楼却有个长腿美女正端着一杯红酒，洋洋得意的趴在栏杆上伸出了小手，她身边的中年猛男立刻递上了一个牛皮纸袋，又垂涎欲滴般地说道：“你开个价，不管多少钱老子都要睡他！”

　　“哈哈……”

　　美女哈哈一声大笑之后，便直接扔了红酒杯往楼下慢悠悠的走去，然后头也不回地说道：“等我把他搞定了一定告诉你，不过你可得温柔点哦，人家可是第一次，哈哈哈……”


第1057章 江相派大当家

　　“嘶~这帮死基佬死变态，居然戳老子菊花……”

　　陈光大龇牙咧嘴的从后台里走了出来，捂着屁股不停的倒吸凉气，不过这么丢人现眼的事他可不敢给人知道，刚走到大厅他便强装镇定，直接叫住一个服务生说道：“你们老板呢，赶紧把他叫过来见我！”

　　“嘻嘻~基王！我们老板刚刚离开了，不过人家可以免费为你服务哦……”

　　猛男服务生居然嗲兮兮的抛了个媚眼，陈光大立马骂了声滚，幸好他现在基佬见多了免疫力也变强了，否则他肯定会当场吐出来，但他看着依旧人声鼎沸的大厅却嘀咕道：“娘的！死基佬不会忽悠我吧？”

　　“基王！我真是爱死你了，快帮我签个名吧……”

　　又是一个娘炮屁颠颠的跑了上来，居然拉下裤子就让陈光大在他屁股上签名，但他刚想把这孽畜一脚踹飞，吴怡却忽然冲过来一把拉住了他，急声说道：“你能不能长点心啊，刚刚那么好的机会都不走，你真不想要命啦？”

　　“怎么回事啊……”

　　陈光大莫名其妙的被她拉到了一边，谁知吴怡又急声说道：“不是跟你说了嘛，刘明浩找了一帮人要在半路上堵你呀，你身上那几千斤粮票足够很多人眼红了，你再不走可就走不掉啦！”

　　“不是吧？刘明浩不像这种人吧，咱们怎么说也是老乡加老同学啊……”

　　陈光大满脸疑惑的看着她，但吴怡却捶了他一拳怒声道：“你真要了我的亲命了，你知道他们夫妻以前是做什么的吗，他们俩都是搞传销的专业户，专门坑你这种老乡的，连我都是被他们坑过来的呀！”

　　“靠！难怪之前看那家伙的朋友圈，又是买宝马又是买别墅的，感情都是搞传销挣来的钱啊……”

　　陈光大十分震惊的瞪圆了眼睛，不过吴怡却不由分说的把他给拉到了后门口，悄悄的往外看了看之后便说道：“别啰嗦了，他们夫妻俩认钱不认人的，你赶紧跟我从小路绕回去，要是被他们堵到你命都没了！”

　　“吴怡！谢谢你……”

　　陈光大很是感动的拉住了吴怡的手，目光炯炯的看着她，而吴怡则帮他整了整衣领说道：“国富！我们的老同学恐怕就剩下你了，现在唯一能让我回味的美好记忆，就是我们上学的那段时光了，所以我真心不希望你出事！”

　　“嗯！我一定不会放过刘明浩那家伙的……”

　　陈光大重重的点了点头，吴怡轻叹了口气后便直接拉着他出去了，很快就钻进了一条阴暗的小巷，但还没走出多远巷口就被人堵住了，就看刘明浩带着他老婆冷笑道：“老同学，你带着我小老婆想去哪啊，这么做不太好吧？”

　　“刘明浩！你财迷心窍了吧……”

　　陈光大直接把吴怡给挡在了身后，谁知他的后腰却突然一轻，插在腰后的手枪竟然被人猛地拔走了，跟着就看吴怡用枪指着他大笑道：“意不意外，惊不惊喜啊老同学，没想到我们是一伙的吧？”

　　“不意外，但是很恶心……”

　　陈光大头也不回的叹了口气，这时就连后巷都被人给堵上了，但刘明浩的老婆却不屑道：“真当我稀罕你呀，我们从头到尾都是在跟你演戏，不过你也不是什么好东西，你假冒陈国富接近我们到底想干什么？”

　　“你怎么知道我是假冒的……”

　　陈光大微微蹙起了眉头，觉得这娘们的话似乎很有深意，但刘明浩却冷哼一声道：“蠢货！你知道陈国富是怎么死的吗，他就是被我骗进传销组织活活打死的，你假冒谁不好偏偏假冒一个死鬼，老子要不是为了你身上的钱早就揭穿你了！”

　　“说！你假冒陈国富到底想干什么……”

　　吴怡又用枪恶狠狠的顶了顶他的脑袋，但是陈光大的脸色却半点变化都没有，只是冷冰冰的看着刘明浩说道：“刘明浩！你到底还有没有一点人性，为了钱连老同学老朋友都出卖，你就不怕遭报应吗？”

　　“哈~报应？如果有报应的话，整个下沙城的人都该死绝了……”

　　刘明浩重重的朝地上吐了口吐沫，又气势汹汹的逼问他到底是什么人，然而陈光大却悲哀地说道：“刘明浩！我看到你的时候真的很激动，我很久都没有看到过老家的朋友了，所以不管你在我面前怎么吹我都很开心，但我真没想到你会堕落成这样！”

　　“你到底说不说，不说我就一枪打死你……”

　　刘明浩猛地拔出了腰间的手枪，怒不可遏的对准了陈光大，但陈光大又摇摇头道：“也许你不相信有报应，但老天既然让我在这碰上了你，恐怕就是要让我为国富报仇，因为国富真的是我老同学，我叫……陈六子！”

　　“什么？你……”

　　刘明浩立马惊骇欲绝的瞪着他，就连吴怡也猛地惊退了一步，哆哆嗦嗦的举着手枪就跟活见鬼了一样，但一阵激烈的枪声却突然响了起来，堵在前后的两帮人立马惨叫着倒在地上，飞溅的鲜血直接喷了刘明浩夫妻俩一身都是。

　　“啊……”

　　马婷立刻抱头尖叫了起来，刘明浩更是扔了枪扭头就跑，却被几个壮汉给猛地踹了回来，夫妻俩直接惨叫着倒在地上，但惊慌失措的吴怡却一把揪住了陈光大，惊声大叫道：“你们别过来，不然……不然我杀了他！”

　　“吴怡……”

　　陈光大忽然面无表情的转过了身来，看着满脸惊恐的吴怡说道：“知道我刚刚出门前为什么要说谢谢你吗，因为我是真心希望你是在帮我，而不是在跟刘明浩同流合污，谁知道你最后还是让我失望了！”

　　说着！陈光大便缓缓掀开了外套，四支弹匣挂在他腰上一支不少，吴怡这才震惊的发现自己拿的是把空枪，她立马“噗通”一声跪在地上哭喊道：“六……六子！求求你别杀我，你知道我打小就喜欢你，我要知道是你的话，我根本就不会这么做的呀！”

　　“六子！我知道错了，我真的知道错了啊……”

　　刘明浩夫妻俩也哭喊着爬了过来，直接跪在地上头如捣蒜，但陈光大又哀声说道：“你们知道我之前是怎么想的吗，我想把你们都带回南方，等我杀光咱们老家的活尸之后，让你们跟着我享清福什么活都不用干，但你们却让我好好体验了一把这里的卑劣跟恶心！”

　　“六子！求求你饶我一命吧，主意都是刘明浩一个人出的呀……”

　　吴怡痛哭流涕的指着刘明浩，全身抖的就跟筛糠一样剧烈，谁知刘明浩又大声叫道：“你别听她胡说八道，是她把我带进传销组织的，她才是我们组织的首脑，是她逼我们这么做的啊！”

　　“哼~到了现在你们还想狗咬狗，不过你们放心，我不会杀你们的……”

　　陈光大满脸冷酷的扭头就走，吴怡等人立马如蒙大赦般的连连磕头，激动的连鼻涕都快下来了，但陈光大却突然头也不回地说道：“别高兴的太早，我只是不想脏了我的手！”

　　吴怡等人立刻惊骇欲绝的抬起了头来，但一片子弹却突然飞射而来，直接把他们给乱枪打翻在地，不过林娜却忽然从巷口缓缓走了过来，望着三人的尸体无奈地说道：“这里还真是座罪恶之城啊，这里的人真的没有一点底限！”

　　“唉~这个该死的世道……”

　　陈光大满是落寞的叹了口气，人虽然已经被杀死了，但他的内心却真的很不是滋味，不过王冉也带着巴图等人走了过来，摇摇头就说道：“这就是一座最该被毁灭的城市，这里的人根本就不是人！”

　　“别说了，我们还是先回去吧……”

　　林娜很是温柔的走上去，轻轻抚摸着陈光大的后背，而陈光大自始至终都没有去看吴怡他们的尸体一眼，闻言二话不说就闷头往前走去，但前方却突然啪的凉气了一道火苗，就看一位长腿美人正靠在墙壁上，潇洒的点燃了一根香烟。

　　“丧彪！！！”

　　陈光大突然怒不可遏的大吼了一声，巴图等人竟然瞬间就举起了武器，谁知王冉却急忙拦住他们大叫道：“别冲动，她是我们老大，也是我师父，是我让她过来跟陈哥谈合作的，大家都是自己人！”

　　“什么？她是你老大……”

　　陈光大嘴巴张的差点能塞下一个拳头，但王冉却用力的点了点头，而靠在墙上的从晓薇又长长的吹了口烟气，蔑笑道：“怎么？你是认为我没有这个资格还是不称职啊，某人好像刚刚还在舞台上跳的很浪吧！”

　　“小蹄子！老子跟你没完……”

　　陈光大直接撸起袖子恶狠狠的冲了上去，王冉刚想阻拦就被他一把给推开了，但陈光大却突然张开怀抱坏笑道：“就抱一下！我保证不捏你屁股，我刚刚差点被人爆了菊，你怎么也得补偿我一下吧！”

　　“你们……”

　　就在一片震惊的目光之中，陈光大直接一个饿虎扑羊，将从晓薇紧紧的抱在了怀里，从晓薇也破天荒的伏在他肩头，温顺的闭着双眼久久都没有反抗，好半天王冉才惊骇欲绝地叫道：“师父！你们……你们认识啊？”

　　“废话！当然认识，这可是我家亲亲小宝贝……”

　　陈光大喜气洋洋的搂着从晓薇，毛手顺势就朝着她的屁股去了，却被从晓薇敏锐的一巴掌拍开，然后看着满脸疑惑的林娜冷笑道：“杰西卡！真是好久不见了，没想到你比蟑螂活的还顽强！”

　　“我……我们认识吗……”

　　林娜满脸纳闷的看着她，从晓薇也猛地蹙起了柳眉，狐疑的看向陈光大指了指自己的脑袋，陈光大只好点点头苦笑道：“林娜之前受了重伤，有一部分记忆丧失了，不过这里不是说话的地方，咱们还是先找个地方坐下来慢慢聊吧！”

　　“哈~真是天理循环报应不爽啊，简直大快人心啊……”

　　从晓薇很不客气的嘲讽了一声之后，又直接大笑着往外面走去，陈光大连忙跑上去安慰了林娜几句，这才带着一群满脸茫然的男女走了出去。


第1058章 来龙去脉

　　“师父！你跟陈哥到底是什么关系啊……”

　　一座宽大的地下室里，王冉正端着一杯热茶，小心翼翼的递给了沙发上的从晓薇，不过这地方看起来更像是一间办公室，办公桌椅等物品都是一应俱全，角落里甚至还放着一大排红酒架。

　　“小冉！我真不好意思认你这个徒弟，你跟他混了这么久，连他是谁都不知道吗……”

　　从晓薇头也不抬的接过了茶杯，直接把套着长袖的美腿架在了茶几上，但王冉却支支吾吾的说不出话来了，不过从晓薇却指着不远处的巴图等人说道：“你是因为那人才昏头的吧，在前店那晚我亲眼看见你跟他发生了关系，这可不像你的作风啊！”

　　“啊？那晚您……您也在前店啊……”

　　王冉的俏脸立马惨白一片，垂着脑袋都快哭出来了，而从晓薇又说道：“看来你还真是昏了头了，你们帮我背了口大黑锅都不知道，要不是这位陈光大先生帮我引开了敌人，我还真不好从那地方脱身呢！”

　　“什么？陈陈陈光大……”

　　王冉差点没吓的一屁股坐在地上，望着嬉皮笑脸的陈光大满脑子叮当乱响，而陈光大又嘿嘿地笑道：“如果不是我这么玉树临风的男人，怎么能勾引到你师父这样的绝色大美人呢，是吧，小彪彪？”

　　“滚！少拍马屁，再拍我也不会让你摸我屁股的……”

　　从晓薇很是嗔怪的白了他一眼，却把自己的俏脸也给说的猛然一红，不过陈光大却跟着站起来，指了指角落里的房间笑道：“彪彪！春宵一刻值千金，咱俩还是上床单聊吧，这么久不见你也一定很想我了吧？”

　　“想你个头，不占便宜你会死是吧……”

　　从晓薇羞愤欲死的砸了个抱枕过去，可还是无奈的站起来朝房间走去，直接留下满肚子惊骇的王冉欲哭无泪，而从晓薇打开房间的门就说道：“规矩点，不许乱碰我的内衣，这里是我睡觉的地方！”

　　“靠！你怎么就跟我肚里的蛔虫一样……”

　　陈光大悻悻的扫了一眼大床上的内衣裤，却转身就把从晓薇给按在了房门上，牢牢的抓着她的手腕不让她乱动，双眼更是灼灼的盯着她满是贪婪，但从晓薇却面无表情的冷声道：“朱飞大出事了！”

　　“唉~我已经猜到了，到底怎么回事……”

　　陈光大的心头火瞬间就被一盆冷水浇灭了，他只好退坐到大床上点了根闷烟，而从晓薇也叹气道：“你知道我为什么要来西北吗，是因为朱飞吃了绿尸虫后性格大变，我跟他女朋友莫菡都放心不下他，只能跟着他一起来了西北！”

　　“对了！莫菡呢，她没出事吧……”

　　陈光大突然想起了朱飞的女朋友来了，不过从晓薇却说道：“她跟小医生盛云彭在沙巴克开了个诊所，暗中帮我们收集各方面的消息，而我则来了这里重建了江相派，但我一直都没告诉他们我真正的身份！”

　　“飞仔呢，他到底在哪……”

　　陈光大有些焦躁的看着她，但从晓薇却摇头道：“不知道！自从他袭击过西北王之后就彻底消失了，但我到现在都想不通他怎么会失败的，飞仔可是直接变成了西北王的亲信去刺杀他的呀！”

　　“刘昊吞了一条红尸虫，他拥有预知未来的能力，所以飞仔才会失败……”

　　陈光大轻轻的叹了口气，从晓薇立刻震惊的直起了身来，但陈光大又跟着说道：“他的能力也不是那么夸张，我亲自跟他交过手，据我观察他的预知能力最多不超过十秒钟，也就是说十秒钟之后的事他就不知道了，而且他的身手也跟不上他的预知能力！”

　　“难怪朱飞会失败……”

　　从晓薇满是复杂的点了点头，说道：“我们一直都在打听飞仔的消息，起初我们发现他来了恶人漠，以为他是冲着核弹来的，但我们却逐渐发现他竟然是冲着黑云魔窟来的！”

　　“黑云魔窟里面到底有什么，为什么人人都在找它……”

　　陈光大猛地从床上站了起来，而从晓薇则紧盯着他说道：“具体有什么我不知道，但是我听说里面有长生不老的秘密，而且尸毒的突然爆发也跟黑云魔窟有关，最关键是西北军的幕后大佬也想要进入黑云魔窟！”

　　“幕后大佬？就是那个实际掌控救世神教的神秘人吗……”

　　陈光大直接坐到了她身边，而从晓薇又点头道：“对！其实那个神秘人一直都在恶人漠之中，所以刘昊才有机会借势而起，而你的老情人刘浅浅跟杰西卡都是他的心腹手下，她们除了负责对付你之外，就是帮他搜集所有关于黑云魔窟的秘密！”

　　“如果我告诉你，我今天中午刚刚遇上黑云魔窟你信吗……”

　　陈光大目光炯炯的看着她，直接把黑云魔窟的情况都跟她说了一遍，谁知从晓薇却摇头笑道：“那里曾经是黑云魔窟出现过的地方，也的确是黑云魔窟的所在，但那里却不是真正的入口，从那里根本没办法进去！”

　　“你怎么知道……”

　　陈光大惊愕无比，不过从晓薇却从柜子里拿出了一副地图，直接在大床上铺开就说道：“这是整个恶人漠的地形图，画虚线的地方都是有磁场的，这些黑色方块都是黑云魔窟曾经喷发过的地方，你觉得这些东西加起来像个什么？”

　　“呃~月饼？不对不对，这一格一格的像个华夫饼……”

　　陈光大抠着下巴一脸的认真，但从晓薇却翻翻白眼骂道：“你是不是饿的智商都没了，见过这么大的华夫饼吗，拜托！我连地形都给你圈出来了，你就不觉得这么圆的恶人漠很奇怪吗？”

　　“哎？对啊！恶人漠怎么会是圆形的，这简直比月饼还圆啊，不过我还是看不出像什么，会不会因为磁场本身的缘故呢……”

　　陈光大满脸懵懂的看着地图，地图上就是个大圆圈，加十二个整齐排列的小方块，但从晓薇却说道：“如果没有这十二个方块的话，磁场表现为圆形也很正常，但有了这十二个定时喷发的黑云魔窟，就足够证明这并不是一个自然形成的东西，这沙漠下面一定有我们不了解的文明！”

　　“你不会想说外星人吧……”

　　陈光大惊愕无比的张大了嘴，但从晓薇又摇头说道：“我不知道是不是有外星人，但你不觉得这形状就像个大飞碟吗，这十二个方块就像它的窗户或者排气孔之类的，而且你刚刚也说了，黑云魔窟的岩壁根本不像人类建造的东西！”

　　“你这么一说，还真的挺像UFO的，不过外星人为什么要把飞碟停在咱们屁股底下呢……”

　　陈光大抠着下巴脑袋一团浆糊，可从晓薇却无奈道：“我又不是外星人，我怎么知道它们到底想干什么，但有一点我非常肯定，尸虫绝对不是我们地球上的生物，你在翠螺山大坝下面发现的大水晶就是证据，大水晶就是块天外陨石！”

　　“先不管它是什么东西，朱飞的尸爪矛里到底有什么……”

　　陈光大赶忙摆了摆手，从晓薇只好说道：“朱飞应该是请了个向导，带他去找黑云魔窟真正的入口，但不知道后来遇上了什么，向导竟然带着他的尸爪矛独自跑回来了，而且那人到家的当晚就重伤不治，临死前只对他老婆说了句，矛里有黑云魔窟的入口！”

　　“拍卖会上的那些假收尸人，是不是你搞出来的……”

　　陈光大有些困惑的看着她，而从晓薇又点头道：“是我找人假扮的，因为尸爪矛的消息已经被散播出去了，好几方大势力都想得到它，所以我就想用收尸人的身份直接拿回来，如果拿不回来再想办法偷回来，要是硬抢的话我肯定没有胜算！”

　　“矛里的秘密呢……”

　　陈光大轻轻点了点头，从晓薇转身就从柜子里拿出了尸爪矛，直接就把尸爪从矛杆上拧了下来，跟着就从里面倒出了一副残缺不全的地图，这才说道：“我就是通过这幅地图补全了十二个喷发口，只可惜真正的入口被撕坏了，应该在另一半地图上！”

　　“那半张在我这……”

　　陈光大也从兜里拿出了半张地图出来，直接跟床上的那块拼在了一起，只可惜最重要的位置染了一大滩鲜血，根本看不清真正的入口在哪，但从晓薇却震惊地问道：“你这地图是从哪来的，难道是杰西卡给你的吗？”

　　“对！这地图就是她给我的……”

　　陈光大轻轻点了点头道：“不过林娜的记忆都是断断续续的，所以她只能勉强记起，是朱飞在飞机上抢了她的地图，而他们当时应该是在执行一项任务，如果我没猜错的话，应该就是拿着这份地图去寻找真正的入口！”

　　“你还准备留着那女人到什么时候，你忘了她曾经有多疯狂吗……”

　　从晓薇忽然正色了起来，但陈光大十分认真的看着她说道：“小薇！林娜已经不记得过去的事了，她在草原上待了大半年一直治病救人，这才是我没有杀她的原因，我希望你也不要再刺激她了，再给她一次机会好吗？”

　　“可那种女人真的不能留啊，谁也不敢保证她不会再次兽性大发呀……”

　　从晓薇满是复杂的看着他，可陈光大却直视着她的双眼说道：“小薇！如果我有一天性格大变，跟曾经的林娜一样开始滥杀无辜，你会选择杀了我，还是帮助我变回来？”

　　“唉~你别说了，我肯定不会杀你的……”

　　从晓薇重重的叹了口气，眼眶竟然忍不住发红了，而陈光大则轻轻把她搂进了怀里，柔声说道：“小薇！等这该死的一切都结束了，跟我一起去大草原上定居好吗，我想远离这些纷纷扰扰，再也不去管了！”

　　“好！但是别想让我跟你一起裸奔……”

　　从晓薇立刻破涕为笑了起来，但陈光大却颇为冲动的想要去吻她，然而从晓薇却直接按住他的嘴说道：“我还是那句话，不要让我们的关系变质，你跟我做朋友绝对比做情人开心，好吗？”

　　“那你不许跟别人好，不然我见一个宰一个，我可不是开玩笑的……”

　　陈光大十分霸道的瞪着她，但从晓薇却嗤之以鼻道：“切~你就是怕我跟别人上床吧，你就这么点肮脏心思，呀！王八蛋你又捏我屁股，我屁股都给你捏的一边大小了！”

　　“哈哈~那我下次两边一起捏……”


第1059章 罪与赎

　　“核弹在什么地方？给你消息的那个基佬可靠吗……”

　　陈光大松开从晓薇退靠在了墙壁上，用一种赤裸裸的眼神打量着她姣好的身段，而从晓薇的俏脸早已腾起了两朵红晕，闻言轻咳一声才说道：“这世上分为两种人，一种为了别人活，一种为了自己活，你是第一种，那个基佬就是后者！”

　　“你这么一说好像还真是啊，我是从什么时候开始为别人活着的……”

　　陈光大点上一根香烟后满脸的苦笑，而从晓薇也靠在墙上笑道：“这可不是在贬低你哦，如果你没有这份责任感，恐怕咱们国家早就军阀割据了，虽然别人总说你是枭雄，但我觉得你就是上天派来的救世主，你的存在就是为了拯救这个世界！”

　　“咱们还是言归正传吧，这话题扯的有点远了……”

　　陈光大哭笑不得的看着她，但从晓薇却笑道：“我可是你的小迷妹，崇拜一下自己的偶像都不行啊，好吧！既然你不愿意听那咱们就说正事，根据那个基佬提供的情报来看，核弹应该是藏在距离这里八十多公里的黄羊县！”

　　“应该？什么意思……”

　　陈光大微微蹙起了眉头，而从晓薇又说道：“基佬原本是西北政府军的一名军官，他就是在黄羊县负责外围防御的，尽管他没有亲眼见过核弹，但小道消息也听说了不少，而且黄羊县全是士兵没有平民，不藏核弹还能藏什么？”

　　“那边有多少驻军，你的人手够不够用……”

　　陈光大掐灭烟头正色了起来，谁知从晓薇却摇摇头道：“我组织的江相派只能收集收集情报，想让他们打硬仗是不可能的，而且那里的驻军足有一千多，你要是想调动大部队过去的话，用不了多久就会被人发现，所以那地方只能渗透进去再动手！”

　　“那可是军事基地啊，咱们这些外人根本没法渗透……”

　　陈光大有些犯难的抱起了双臂，但从晓薇却微微一笑道：“你可真是当局者迷呀，我刚刚都说了那些人是政府军，也就是说他们跟西北王不是一路的，他们的老大也就是林娜的老大！”

　　“啊？你是想让林娜带咱们混进去吗……”

　　陈光大颇为震惊的看着她，而从晓薇又说道：“林娜跟那帮人百分之百有联系，甚至有可能就是他们的直接领导，而且你不要忘记了，黑云魔窟的地图可是林娜给你的，这地图肯定不止一份，说不定就在黄羊县的军事基地内！”

　　“你说的倒是有点道理，只不过……”

　　陈光大抠着下巴满脸的犹豫，但从晓薇却冷笑道：“怎么？你是怕她去了那里之后会恢复记忆吗，不过就算恢复了又怎么样，她做了这么多坏事总要替自己赎一次罪吧，而且核弹跟黑云魔窟都是非常要命的，你就甘心落到你的敌人手里吗？”

　　“好吧！我待会去跟林娜好好谈谈，但眼下还有件更要紧的事，我要帮草原上的弟兄们报仇……”

　　陈光大十分认真的看着她，谁知从晓薇却二话不说就拉开了房门，直接把巴图等人都叫过来说道：“巴图！你们到底是想救人还是想报仇，以你们现在的实力两样只能选择一样，否则你们恐怕出不了下沙城！”

　　“为什么？我们先杀了他们再救人不行吗……”

　　巴图相当吃惊的看着她，但从晓薇却摇摇头道：“你们要找的大胡子是吴老鬼的人，他们今天一早刚刚进了城，目前正在吴老鬼的赌场休息，他们抓来的女人也被关在那售卖，但那里人手众多，你们要想救人就只能花钱，要想杀人就要等待时机，不过你们的女人将会被人给买走！”

　　“那我们就先把人给买下来，再等时机杀了他们……”

　　吉达直接捏着拳头上前了一步，可从晓薇又摇头道：“你们一旦动手了，吴老鬼的人必定会倾巢而出追杀你们，但你们带着那么多女人怎么跑，到时候非但救不了人还会弄得全军覆没，这又是何苦呢！”

　　“这……”

　　吉达满脸焦急的看向了巴图，不过陈光大却拍拍他俩的肩膀说道：“君子报仇十年不晚，还是先把女人们给救出来再说吧，她们一旦被人给买走可就不好找了，至于大胡子的仇咱们可以慢慢再报，没必要赔上所有人的性命！”

　　“咚~”

　　巴图重重的一拳砸在了柱子上，又懊恼无比的叹了一大口气，而从晓薇又跟着说道：“吴老鬼的赌场就在天堂路的正中间，那里面是不允许带枪的，所以你们最好都埋伏在外面以防不测，留一个跟我们进去买人就行了！”

　　说着！从晓薇便走到了墙边的一组文件柜旁，就看她打开柜门随手一按，高大的文件柜竟然“呼啦”一声挪开了，立马露出了一间明亮的小仓库，但陈光大一看到里面的东西却震惊道：“我去！你这是要在下沙城打仗吧？”

　　“如果我说，我这都是为你准备的你信么……”

　　从晓薇十分俏皮的眨了眨眼，转身便往小仓库里走去，而仓库里自然是摆满了琳琅满目的武器，一排排、一箱箱的不是枪械就是子弹，甚至手雷都是成箱成箱的，镇库之宝更是五杆粗大的火箭筒，让人眼花缭乱的就如同进了武器展览馆一般。

　　“这要是咱们的老兄弟都在，老子今晚就能打下下沙城……”

　　陈光大惊叹无比的走进了小仓库，摸着一排进口步枪简直垂涎欲滴，不过从晓薇却径直拉开了一扇玻璃门，就看里面正立着两个假人模特，模特身上竟然全都穿着很古怪的紧身皮衣，除了双手双脚和脑袋没有包裹之外，黑色的皮衣几乎是全覆盖了。

　　“这是沙蜥皮吗……”

　　陈光大有些纳闷的走了过去，虽然两件皮衣的纹路跟沙蜥皮很像，可沙蜥皮却没有这么轻薄的，但从晓薇却笑着说道：“这是沙蜥王的皮，有支商队在沙漠中发现了它残缺不全的尸体，本来想运到下沙城卖个好价钱，但半路上却碰到了王冉，给他们骗了个倾家荡产！”

　　“不错嘛！大尼姑没白当……”

　　陈光大回头看了王冉一眼，王冉立刻傲娇的挺起了酥胸，谁知陈光大又玩味的看着从晓薇淫笑道：“小彪彪！我就猜到你一直都暗恋我，居然连情侣装都给我准备好了，不过你怎么就知道我一定会来呢？”

　　“女人的第六感，我的第六感一向都很准，不过请你别这么自恋行不行，是你一直在暗恋我好不好……”

　　从晓薇满是不屑的翻了翻白眼，可俏脸却不自觉的红了一红，谁知陈光大却迅速将自己给脱的只剩条裤衩，林娜等女立马害羞的转过了身去，唯有从晓薇满不在乎地说道：“战场上可是不分男女的，你们还是趁早适应为好！”

　　“说的对！该你脱了……”

　　陈光大直接嘿嘿的淫笑了起来，从晓薇立即恶狠狠的瞪了他一眼，果真十分爽快的将自己的外衣都脱了，大大方方的取下女款沙蜥甲穿上，这才说道：“这沙蜥甲可以媲美跳尸王甲，但它的韧性太强，子弹打在身上会非常疼，还有可能会造成内出血！”

　　“你说什么，哦哦！我不怕疼……”

　　陈光大重重的吞了口口水，恋恋不舍的把目光从她胸口挪开，从晓薇只好郁闷十足的翻了个白眼，这家伙就算当了皇上也都是这幅鬼德性，永远不把自己身份地位当回事。

　　“巴图……”

　　陈光大穿好沙蜥甲后，又把外套全都给穿上了，不过他一转头却发现巴图正在摆弄火箭筒，他立刻走过去说道：“我们是去救人不是杀人，你们千万不要意气用事，别忘了你们的亲人正在等着你们回家，别再让他们伤心了！”

　　“我……”

　　巴图纠结万分的看着他，眼中尽是痛苦之色，但王冉却走过来直接拿走了火箭筒，说道：“这东西你们不会用，用得不好你们会炸死自己的，而且你觉得是报仇雪恨重要，还是亲人团聚更重要呢，你也不想看到那么多家庭再支离破碎了吧？”

　　“好吧！我们今晚一定会克制的……”

　　巴图万般无奈的点了点头，又转身拍了拍吉达他们的肩膀，谁知王冉又上前抱住他说道：“记住我之前跟你说过的话，不要活在过去，人要往前看，草原需要你们，你们一定要活着回去！”

　　“跟……跟我回草原吧……”

　　巴图有些僵硬的抱住了王冉，不过很快就将她紧紧搂在了怀中，王冉的眼泪竟然瞬间就流淌了出来，但她却推开巴图摇头道：“谢谢了，但我真的不是个好女人，配不上你这样的草原勇士，希望你能找到更好的伴侣，我会祝福你们的！”

　　“还是等你们活着回来再煽情吧，吴老鬼可不是好惹的……”

　　从晓薇直接在腰里插上两把枪往外走去，王冉立刻抹掉眼泪跟了出去，但陈光大却轻轻拉住了林娜的小手，说道：“林娜！等这件事结束之后，我需要你帮我一个忙，不过你要是不愿意可以不去，因为你会冒着很大的风险！”

　　“你是要利用我曾经的身份吗……”

　　林娜竟然十分睿智的看着他，陈光大立马目瞪口呆起来，不过林娜又笑着说道：“这里可不止从晓薇一个聪明人哦，其实看到她对我的态度我就猜到了，我们之前肯定不是一伙的，我恐怕还干了很多伤天害理的事对吧！”

　　“那并不是你的错，是……”

　　陈光大十分无奈的摇了摇头，但林娜却直接打断他说道：“杰西卡干的也就是我干的，她的债只能由我来偿还，不论你想做什么我都会帮你，不过你放心好了，我一定不会再让那只恶魔出现！”

　　“谢谢你！林娜……”

　　陈光大猛地将林娜抱住，深深的将她搂在怀里，但林娜却轻声说道：“该说谢谢的人应该是我，即使我失忆了我也不能装作什么都不知道，我一定要替自己赎罪！”


第1060章 深入虎穴

　　吴老鬼开设的赌场非常显眼，远在几百米之外就能看到巨大的霓虹招牌，而陈光大已经把老脸洗了个干净，不但梳了个汉奸款的油头，身上还穿了件骚包十足的皮风衣，连走起路来都带着一股骚风。

　　“来来来！挽着挽着……”

　　陈光大得意洋洋的张开了双臂，从晓薇和林娜立刻本能的对视了一眼，可还是同时上前挽住了陈光大，她俩今晚穿的也格外明艳动人，都是低胸款的开衩长裙，长发也是高高的盘起，高贵成熟中还不失性感迷人。

　　“你是不是正在意淫把我们俩一起扔上床啊……”

　　从晓薇就跟陈光大肚子里的蛔虫一般，一看他的淫荡眼神就知道他在想些什么，但陈大官人向来都是骚的坦坦荡荡，闻言毫不掩饰的淫笑道：“如果真有那么一天，我宁愿死在你俩的肚皮上！哈哈~”

　　“呀！”

　　两女突然同时惊呼了一声，翘臀居然都被陈光大狠狠拍了一巴掌，不过眼看着已经到了赌场的大门口，两女也只能羞愤的咬着红唇强忍着，却暗中在陈光大身上不停的掐来拧去，把陈光大拧的跟抽筋一般不停的乱抽抽。

　　“妈呀！我师父居然也有这么一天啊……”

　　紧随其后的王冉将三人的动作尽收眼底，她挽住身边的巴图就苦笑道：“我师父可是出了名的冷美人，我从没见过她跟任何男人亲近过，但陈哥来了之后她就跟变了个人一样，屁股给捏成那样她也不发火，我真怀疑我遇上了一个假师父！”

　　“这恐怕就是一物降一物吧，不过他们俩明明互相喜欢，为什么就没有在一起呢……”

　　巴图蹙着浓眉满脸的怪异，但王冉却笑着说道：“如果你了解我师父就不会奇怪了，她算是一个非常骄傲的女人，她的自尊心不容许她跟其她女人分享同一个男人，但我师父也真是爱煞了陈哥，否则她也不会跟陈哥这么暧昧了！”

　　“唉~我觉得吉雅好像也是，她从没用那样的眼神看过我……”

　　巴图十分苦恼的叹了口气，林娜望着陈光大的眼神也是充满了爱意，不过王冉却醋味十足的掐了他一下，紧跟着就在他耳边嘀咕了几句，就看巴图的老脸瞬间涨的通红通红，结结巴巴地说道：“多……多少次都行，我也愿意死在你身上！”

　　“呵呵~大傻子……”

　　王冉娇嗔无比的捶了他一拳，跟着便得意洋洋的挽着他走进了赌场，陈光大等人已经在前方接受安检了，他把腰里的手枪扔在托盘里就嚷嚷道：“把老子的枪保管好了，敢少一颗子弹老子唯你们是问！”

　　“放心吧老板，我们一定会妥善保管的……”

　　安保队长十分恭敬的连连点头，谁知他的话还没有落音，陈光大却一个箭步冲过了探测门，猛地搂住了一名少妇，结结实实在拍在了她的屁股上，然后大声笑道：“哇噻！~这娘们屁股可真大，让你们的吴老鬼开个价，这娘们我买下了！”

　　一群保安的脸色当场就是一变，连哇哇作响的探测门都不管了，抽出腰里的武器就要抓住陈光大，但少妇的却急忙冲他们摆了摆手，又挽住陈光大强颜欢笑道：“老板不要误会了，我是这的经理不卖身的，我给老板找几位漂亮的小妹可好？”

　　“好！这话可是你说的，你必须得给我找两个漂亮的雏，要是找不到老子今晚就叫兄弟们一起办了你……”

　　陈光大嚣张无比的抖着大腿，根本就不把后面虎视眈眈的保安放在眼里，不过女经理显然也是老油条了，急忙叫来迎宾领陈光大他们进去，但安保队长却忽然说道：“老板！为了您和其他客人的安全着想，请把你身上剩下的武器都交出来吧！”

　　“操！刀也不能带啊……”

　　陈光大怒不可遏的掀开了风衣，腰间果然还插着两把匕首，不过安保队长却面无表情的伸出了手，接过匕首后又用手持探测仪在他身上检查了一番，这才挥挥手让迎宾放他进入，然后气呼呼的大骂道：“他妈的！一个土豹子也敢来咱们这摆谱！”

　　“好了！多一事不如少一事……”

　　女经理混不在意的摆摆手说道：“那家伙一看就是个二百五，这种人大多都是不要命的，就算天王老子来了他都敢打上一枪，你们再牛也挡不住人家打黑枪吧，还是留给下面的人好好宰他一刀吧！”

　　“哼~便宜他了……”

　　队长骂骂咧咧的带着人又走回了大门口，而陈光大等人已经全都顺利的进入了赌场内部，但就在他们刚拐进一条通道的时候，从晓薇却突然撩起长裙在身下一捞，竟然拿出一把手枪塞进了陈光大的腰里。

　　“陈哥演二百五可真像……”

　　王冉捂着小嘴偷偷一笑，从晓薇立刻瞪了她一眼指指领路的迎宾，王冉赶忙娇憨的吐了吐小舌头，竟然也如法炮制一般撩开了长裙，迅速从裙下拿出一把手枪塞给了巴图，而陈光大刚刚故意闹那么一下，就是为了让她们把手枪给偷偷带进来。

　　“小娘们！老子要的可是雏，别拿破鞋糊弄老子……”

　　陈光大很不客气的嚷嚷了一声，迎宾小姐赶忙加快脚步，把他们给领进了一间KTV包房之中，说了句稍等又转身出去了，而陈光大看了一眼两个正在跪迎的公主，便挥手喊道：“滚蛋滚蛋，什么丑鬼都敢出来做公主，扫了你家爷爷的兴致！”

　　两位公主只好委屈巴巴的爬起来跑了出去，陈光大立刻顺手关上了房门，拉过巴图低声说道：“等人进来之后你千万不要露脸，万一让她们喊起来可就麻烦了，一切都听我的安排懂吗？”

　　“嗯！我懂……”

　　巴图赶忙拉过王冉坐到了沙发上，王冉也顺势坐在他的怀中挡住他的脸，趴在他身上假装跟他调情，而没一会房门就被人给推开了，就看一位风韵犹存的妈妈桑领着一队小姐走进来媚笑道：“各位老板快来看看我的货，这些可都是咱们这最漂亮的大姑娘，绝对包你们满意！”

　　“你这都什么乱七八糟的，没胸没屁股就算了，连一点特色都没有……”

　　陈光大很不耐烦的拍了拍桌子，这十几个女孩居然没有一个是他们要找的人，不过妈妈桑却急忙赔笑道：“特色咱们当然有了，整个下沙城可就咱们这的洋妞最多了，咱们还刚到了一批鲜嫩的草原妹，就是价格有那么一点高，草原妹可是出了名的辣哟！”

　　“他妈的！瞧不起老子是吧，老子今晚就玩草原妹，有多少给老子叫多少……”

　　陈光大重重的甩出了一大叠粮票来，妈妈桑立马欢天喜地的带着人跑了出去，没一会就重新换了一批女孩过来，而陈光大已经戴上了一副墨镜，还故意把音乐放的很大，然后挥着手喊道：“左边这五个老子都买了，老子要带回家慢慢的玩！”

　　“老板！大气，太大气了……”

　　妈妈桑喜笑颜开的连连点头，赶忙把几个女孩推到了沙发上，谁知几个女孩一下就看到了巴图，立马捂着小嘴惊呼了起来，但陈光大却一个饿虎扑羊将她一起扑倒，压低声音说道：“别说话，我是来救你们的！”

　　几个女孩满脸惶恐的连连点头，死死咬着嘴唇再也不敢开口了，等经过一番讨价还价之后，妈妈桑才心满意足的收起粮票，喜滋滋的带着一帮女孩又退了出去。

　　妈妈桑刚一走，女孩们立马哇的一声哭了出来，全都扑到巴图他们身上放声痛哭，但巴图却急忙说道：“不要怕！哥哥们都已经来了，赶紧告诉我剩下的人都在哪啊？”

　　“呜~她们有的被卖了，还有的在半路上死了……”

　　女孩们哭哭啼啼的抹着眼泪，好一会才哽咽道：“我们……我们还剩下二十三个人，漂亮的姐姐都去接客了，不漂亮的在后厨干杂活，但是除了我们五个处女之外，还有两个刚刚才被人给买走，吉达哥哥的亲妹子就在里面！”

　　“王八蛋！那丫头才十五岁啊……”

　　巴图立刻捏住拳头咆哮了起来，连眼珠子都给气红了，谁知其中一个女孩又连忙说道：“她们还没有被带走，我们刚刚过来的时候，看到她们正陪着客人在贵宾厅里赌钱，咱们现在去还来得及！”

　　“走！”

　　巴图立马捏着双拳站了起来，但王冉却急忙说道：“走什么走呀，你这一出去剩下的人怎么办，你不想救她们了呀？”

　　“那你说怎么办……”

　　巴图焦急万状的看向了陈光大，而陈光大想了想就说道：“那些被带去接客的比较好办，让王冉找几个人把她们挨个买下就行，至于在后厨干杂活的就得动点脑筋了，咱们要是直接过去买人，人家肯定会怀疑我们！”

　　“后厨的交给我，我有办法带她们出来……”

　　王冉当仁不让的挺起了胸膛，陈光大便点点头说道：“好！后厨的人就交给你了，巴图在包厢里呆一会再把姑娘们带出去，林娜和小薇直接跟我去赌厅，看看能不能把两个小丫头给买回来！”

　　“巴图！千万不要冲动，冲动会害了你们所有人……”

　　林娜站起来认真无比的盯着巴图，巴图只好懊恼的点点头，直接抱着脑袋坐回了沙发上，而陈光大也不跟他废话了，转身便带着两女走了出去。


第1061章 背后两枪

　　换了五千斤粮票的筹码之后，陈光大才有资格被人领进贵宾赌厅，而贵宾厅里的客人虽然不算多，却几乎云集了这里所有的美女，有些美女的姿色甚至不在从晓薇她们之下，但论起气质来她俩绝对可以艳压群芳。

　　“走吧！咱们自己在这转转……”

　　陈光大将一枚筹码塞进了小迎宾的内衣里，直接拍着她的屁股把她赶走了，跟着他便搂着两女假装漫不经心的游逛，尽管这里面只有五六张赌桌，但众多的美女实在让人眼花缭乱，不过林娜很快就帮他锁定了目标。

　　“在那！穿花裙子的那两个……”

　　林娜急忙把陈光大拉到了一旁，生怕给两个丫头发现惊叫起来，而陈光大又搜寻了一下才看到了两个素面朝天的小丫头，正一左一右的坐在一个中年壮汉身旁，可怜巴巴的咬着嘴唇一副想哭又不敢哭的模样。

　　“他妈的！这么小也下得了手……”

　　陈光大有些愤怒的捏住了拳头，两个小丫头说是十四五岁，可看上去就像两个完全没长开的女童，可买下她们的壮汉却很兴奋，每赌完一把就要猥亵她俩一番，两个小丫头的嘴巴都快给亲肿了。

　　“她俩能看懂中文吧……”

　　从晓薇看了林娜一眼之后，便从坤包里掏出纸和笔，飞快的写下两行字之后，又捏成纸团才朝着赌桌走了过去，然后在不经意间偷偷把纸团塞给了两个小丫头，而两个小丫头倒也十分的机灵，打开纸条之后立马正襟危坐，直接就把纸条给吞进了肚里。

　　“老公！到这里来玩呀，这里赌的大呢……”

　　从晓薇娇滴滴的朝陈光大招了招手，陈光大立刻搂着林娜走了过去，就看两个小丫头的脸色猛地一喜，不过很快就按捺住了，而陈光大则直接走到她们身边不远处坐了下来，点上一根烟就不屑道：“摇骰子赌大小，最没技术含量了，也就你们这些娘们喜欢！”

　　“少装逼！有本事赢了钱再说……”

　　壮汉很是不爽的看向了陈光大，他身旁的几个手下也立马瞪了过来，但陈光大却得意洋洋的将一摞筹码扔在桌子上，斜着眼睛说道：“那你敢不敢跟我赌个外围啊，咱俩单玩怎么样？”

　　“没兴趣……”

　　对方蹙起眉头打量了陈光大几眼，直接就嗤之以鼻的扭过了头去，陈光大张了张嘴巴也没法继续挑衅，估计这货是把他当成职业老千了，谁知吉达的亲妹子却突然开口道：“哥哥！这个人好讨厌啊，你就跟他赌一把呗，你不会是怕了他吧？”

　　“关你屁事！你少他妈挑事……”

　　壮汉突然一巴掌抽在小丫头的脸上，直接把小丫头抽翻在地哭了出来，可小丫头却本能的看向了陈光大，而壮汉一看她的眼神立马就冷笑道：“好哇！原来你们认识啊，想给老子下套是吧，你他妈活腻歪了吧！”

　　“她们是我朋友的妹妹，多少钱你开个价，我买了……”

　　陈光大怡然不惧的昂起了脑袋，倒是没想到这粗头粗脑的家伙竟然这么精明，而对方微微一愣之后，竟然直接冷笑着说了句十万，但陈光大却蹙眉道：“这两丫头你买回来顶多五百斤，我满打满算给你五千斤，怎么样？”

　　“你是草原上来的吧，本事不小啊，竟然追到这里来了……”

　　对方忽然嘿嘿的狞笑了起来，陈光大的双眼也猛地眯了起来，他这才发现这伙人并不是普通的客人，应该就是当晚劫掠巴图他们部落的马匪，只不过那晚黑灯瞎火谁也没看清谁罢了。

　　不过陈光大却面不改色地说道：“我不是从草原上来的，但我欠了她们部落一个人情，你可以把我当作中间人，我今晚就是来帮他们赎人的，人卖不卖你给个痛快话！”

　　“十万！要么滚蛋……”

　　对方满脸得意的看着陈光大，如果这里不是他们老大的场子，他们恐怕就要直接动手抢了，而陈光大则把身上所有的粮票都放在了桌子上，说道：“三万斤应该够诚意了吧，难道你想跟钱赌气不成？”

　　“她们归你了……”

　　壮汉洋洋得意的挥了挥手，两个小丫头立刻惊喜万状的跳了起来，但一双大手却突然揪住了她们的脑袋，直接瞪着陈光大狞笑道：“狗崽子！你的胆子还真大啊，居然敢追到这里来，信不信老子现在就弄死你？”

　　“不信！有种你就动个手试试……”

　　陈光大怡然不惧的站了起来，这突然蹦出来的家伙正是马匪的首领大胡子，他的左耳到现在还贴着一大块纱布，那晚他要不是闪的足够快，恐怕连脑袋都要给陈光大劈开了，远远不止丢了一只耳朵这么简单。

　　“老大！这里是鬼爷的场子，不能在这里动手……”

　　几个壮汉急忙按住了冲动的大胡子，大胡子一看周围的保安也被惊动了，只好指着自己的耳朵怒声说道：“有本事你就在这里呆上一辈子，否则你一旦踏出这个门口，老子一定把你碎尸万段，为我的耳朵报仇！”

　　“是吗？那咱俩就慢慢的耗吧，我这些粮票应该足够我住上几个月的吧……”

　　陈光大慢条斯理的拾起了桌上的粮票，十分嚣张的在手里掂了掂，大胡子立刻咬牙切齿的瞪了他一眼，可转身就把两个小丫头扔到后面大吼道：“把她们给我带上去轮大米，轮完就给老子直接吊死！”

　　“救我啊！吉雅姐姐救命啊……”

　　两个小丫头立马惊慌失措的哭喊了起来，却被人给猛地砸晕了过去，然后就跟扛米包一样往楼上大步扛去，而大胡子又恶狠狠地说道：“你们的女人可都在这里，老子待会就上去挨个弄死她们，有种的你就上来抢人吧，哼~”

　　“切~你当我白痴吗，人早就被我救走了，这两个小丫头你留着发财吧……”

　　陈光大满不在乎的搂住了林娜她们，用力在林娜腰里捏了捏之后，便搂着她们大摇大摆的往外走去，还得意非凡地喊道：“有一群蠢货给咱们站岗放哨，今晚能安心睡个大头觉喽！”

　　“这下可怎么办，那可是吉达的亲妹子呀，咱们不能不管啊，否则吉达肯定会亲自杀进来的……”

　　三人才刚拐进一条走廊里，林娜便焦急万状的拉住了陈光大，谁知陈光大却抖了抖身上的风衣，直接问他自己像不像小马哥，林娜立刻怒声说道：“都什么时候了，你还有心情开玩笑，你快想想办法呀！”

　　“他没开玩笑，他想学小马哥杀上去救人……”

　　从晓薇十分无奈的叹了口气，抱起双臂很是认真的看着他，而陈光大立马拍拍她的小腰说道：“知我者莫若彪彪你了，你俩现在就下去跟吉达他们汇合，等我救完两个小丫头之后，会直接把人交给你们，然后我再引追兵往东跑！”

　　“这样太冒险了，这里可全都是吴老鬼的人……”

　　从晓薇满是复杂的盯着他，但陈光大却苦笑着说道：“今晚这仗咱们必须得打，刚刚跟着大胡子进来的两个人是沙妲己的手下，最多一刻钟吴老鬼的人就会包围这里，我们还不如先下手为强！”

　　“我跟你一起去……”

　　两女忽然异口同声的喊了起来，神色还同样坚决无比，但陈光大却挥挥手说道：“滚蛋！我好不容易装回逼，你们俩可不要扫了我的雅兴，赶紧下去通知吉达他们吧，把家伙式都给我准备好！”

　　说着，陈光大便大步往前方走去，看也不看神色焦急的两个女人，不过他却没有去二楼的客房部，而是直接来到了一条标有“宾客止步”的楼道前，跟着便大摇大摆的走上了三楼办公区。

　　“吴老鬼在哪啊，怎么叫老子过来谈事情，也不派个人领路啊……”

　　陈光大一看还有两个守卫守在楼道口，他便直接大声嚷嚷了起来，两个守卫下意识往右侧的通道指了指，可马上就反应过来不对劲，但陈光大却猛地冲上去两边一捞，“咚”的一下就把两人的脑袋狠狠撞在了一起，大量的鼻血溅了他一身都是。

　　“靠！我的阿玛尼……”

　　陈光大十分晦气的咒骂了一声，只好抽出两人腰间的手枪，便把他们俩一起往旁边快速拖去，谁知道前方却突然走出来一个女人，一看到两个昏迷的守卫立马尖叫了起来，陈光大赶忙举起手枪大喊道：“闭嘴！再叫打死你！”

　　“救命啊……”

　　女人直接抱着脑袋冲进了办公室，陈光大立刻大骂了句“夭寿”了，但没等他的话落音，这层楼的守卫便接二连三的冲了出来，陈光大立马举起双枪直接大开了杀戒，巨大的枪声瞬间就震慑了整栋楼，密集的子弹就跟激光一般来回激射。

　　“来人，快来人啊……”

　　守卫们边打边举着对讲机拼命呼叫，楼下很快就传来了轰隆隆的脚步声，而陈光大也顾不上后面的守卫了，转身便冲进右侧的通道一阵猛跑，不管谁露头上去就是一枪，但电影上的东西肯定都是骗人的，人家根本不会傻乎乎的跑出来让他打，很快他就从屠杀变成了逃杀。

　　“咚~”

　　陈光大突然飞身跃起，猛地踹开了一扇标有董事长办公室的房门，两个躲在门后的守卫直接被他踹翻在地，他立刻抬枪将两人一起击毙，但再等他飞快的转过身去时，却突然听到有个女人大叫道：“别杀我啊，求求你了！”

　　“吴老鬼呢……”

　　陈光大举着双枪四处扫视，这是间不算太大的办公套间，屋里屋外几乎可以一眼看完，不过缩在角落里的女人他竟然认识，正是在前店镇主持拍卖会的拍卖师柳艳，他当时还花了五百斤粮票，只为看这小娘们摆个撩人的姿势。

　　“他……他翻窗户跑了……”

　　柳艳哆哆嗦嗦的指了指对面的窗户，浑身抖的就跟筛糠一样剧烈，陈光大立刻冲到窗边朝外看去，谁知还没等他看清楚外面的东西，就听到“啪啪”两声枪响，两颗子弹直接击中他的后背将他打翻在地。

　　“噗通~”

　　陈光大就像沙包一样倒在了地上，身体还过电般的抽搐了几下，但他手里的枪很快就被人给踢飞了，身体也被人给翻了过来，就看柳艳拎着把手枪冲他狞笑道：“这么蠢也敢来闯下沙城，真是白痴一个！”

　　“艳姐！你没事吧……”

　　一群守卫终于气喘吁吁的冲了进来，但柳艳又看了一眼直挺挺的陈光大，便直起身来得意道：“我像是有事吗，立刻给我通知鬼爷，告诉他我打死了南蛮王陈光大，让他用最快的速度赶过来！”

　　“什么？这……这是南蛮王……”

　　一群守卫全都惊愕无比的张大了嘴巴，根本就不敢相信自己的耳朵，但柳艳又放声狂笑道：“屁话！不是他还有谁，老娘以后也要在历史上留下重重的一笔了，哈哈哈……”


第1062章 吴老鬼

　　吴老鬼的赌场已经彻底乱套了，一向讲究信誉的吴老鬼也不知道发了什么疯，竟然把所有的客人通通都给赶了出去，更是调来了骑兵队封锁了整栋楼，任何人都不准靠近大楼五十米，深深的透露出一股非同寻常的气氛来。

　　“陈光大呢，在哪……”

　　吴老鬼猛地推开了办公室的大门，火急火燎的冲进了房间，正坐在老板椅上的柳艳立马站了起来，直接走到窗边踩着陈光大的尸体得意道：“怎么样，没给您老丢人吧，我亲手干了他两枪，他现在比咸鱼死的还透呢！”

　　吴老鬼立马一个箭步冲到了窗户边，只看陈光大双目圆瞪满脸凄惨，胸前全都是斑斑的血迹，但他还是慌忙掏出了一张油画像，仔仔细细的跟陈光大对照了起来，但柳艳又笑着说道：“放心吧，我已经叫人上来认过尸了，卧牛湖的人几乎都认识他！”

　　“啪~”

　　吴老鬼突然一个大嘴巴将她抽翻在地，柳艳立刻惊恐万状的蜷缩了起来，捂着生疼的脸颊惊慌道：“怎……怎么了鬼爷，我做错什么了吗，陈光大可是沙妲己要咱们杀的呀，再说他……他都已经杀上门来了，我总不能不还手吧！”

　　“你他妈什么狗东西能跟他比？就算把你全家的命都赔上，也低不了他一根手指头……”

　　吴老鬼气急败坏的指着柳艳，满目狰狞地吼道：“他是什么人你不是不知道吧，他的背后可是整个收尸人大部队，他的死讯一旦传出去，所有收尸人都会杀过来为他报仇，把老子的尸体挂在旗杆上示威，甚至咱们整座城的人都要给他陪葬，你这个蠢货！”

　　“可……可沙妲己向我们保证过啊，她有办法对付收尸人，还会保证我们的安全啊……”

　　柳艳满脸哀怨的爬了起来，直接跪到了吴老鬼面前，谁知吴老鬼又一脚把她踹翻了出去，再次大骂道：“沙妲己脑子坏了，你的也坏了吗，陈光大可是死在了我们这里，她一句话就能推个一干二净，到时候人家只会找我报仇，砍我的脑袋祭旗！”

　　“那……那怎么办，人都已经死了呀……”

　　柳艳委屈无比的趴在地上不敢乱动，而吴老鬼又烦躁道：“你他妈光长胸不长脑子，这么大的篓子你也敢捅，赶紧给我滚下去收拾家当，我们连夜搬去沙巴克避难，把陈光大的尸体也一起带上！”

　　“沙妲己会不会出卖我们啊，万一把我们交给收尸人怎么办……”

　　柳艳颇为犹豫的站了起来，小脸白的就跟卫生巾一般，谁知吴老鬼竟然哀叹道：“我不怕她出卖我们，就怕她带着我们走上另外一条不归路，沙妲己为了争权夺利已经走火入魔了，从她敢杀陈光大就能知道，她现在为了扩大实力什么事都敢干！”

　　“她到底投靠了谁啊，现在能跟陈光大抗衡的只有西北王了，可西北王不是也失踪了吗……”

　　柳艳满是不解的看着他，但吴老鬼却摇摇头道：“不知道，我问过但她没有跟我明说，她只说那人的实力足够给我们撑腰，但愿她说的是真的吧，不然咱们可就真的全完了！”

　　“我看未必吧……”

　　忽然！一道得意的笑声从旁边传了过来，两人立刻吃惊的同时转过身去，却看陈光大正得意洋洋的靠在窗边抽着香烟，柳艳立马倒吸了一口凉气，指着他惊骇欲绝地叫道：“你……你怎么没有死，你到底是人是鬼呀？”

　　“你觉得我要是被你一个小娘们给干掉了，我还有脸当什么南蛮王吗……”

　　陈光大满是不屑的冷笑了一声，又看着目瞪口呆的吴老鬼说道：“老鬼！我刚刚装死呢，本是想等你过来直接挟持你的，不过你刚刚的话倒是让我改变了想法，咱俩未尝不可合作一把哦，沙妲己那贱人就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天我就会弄死她！”

　　“你你你……”

　　瞠目结舌的吴老鬼似乎还没有反应过来，直到陈光大解开了衬衣，露出了一身高档的沙蜥王甲之后，吴老鬼才终于长长的松了口气，又虚脱般地说道：“光爷啊！你跟沙妲己我谁都招惹不起，我只想安心做我的小生意，求您放我一条生路可好？”

　　“这可怪了啊，别人都是抢着投靠咱们收尸人，怎么到了你这反而成了臭狗屎了，难不成咱们南方鱼米之乡，还比不上你这破镇子吗……”

　　陈光大叼着香烟十分玩味的看着他，但吴老鬼却摆摆手道：“我也很想投靠你们，但这里不是你们的地盘啊，沙妲己她现在就在下沙城，估计这会已经快到咱们楼下了，所以我真的是心有余而力不足啊！”

　　“沙妲己也来了？她来这里做什么……”

　　陈光大狐疑万分的上前了两步，谁知吴老鬼却无奈地叹道：“唉~她就是冲着你来的，那晚你们逃离前店镇之后直奔东面，她就估计你会来下沙城，所以就带着龙骑兵直接追过来了，半小时之前刚刚到达下沙城，我还没来得及去迎接你的死讯就传过来了！”

　　“那岂不是正好，你跟我联手干掉沙妲己，就算你的投名状了……”

　　陈光大盯着他步步紧逼，可吴老鬼还是哀叹道：“光爷啊！我这细胳膊细腿的，您就不要折腾我啦，我实话跟您说吧，刘老六现在也成了她的人了，那家伙你应该知道吧，他的实力原本就不输我多少，再加上沙巴克的龙骑兵，您让我拿什么去抵挡啊！”

　　“他妈的！沙妲己是不是投靠刘老六背后的主子了……”

　　陈光大猛地蹙起了眉头，而吴老鬼愣了一下就说道：“对对！刘老六的背后一直有个人在支持他，枪和钱全都是那人给的，不过我听说那人好像是西北王的亲妹妹刘浅浅，还听说刘浅浅一直在跟她哥做对，但是真是假我就不知道了！”

　　“刘浅浅背后还有个人，你知道是谁吗……”

　　陈光大的表情越来越凝重，而吴老鬼犹豫了一下才说道：“我那晚在前店镇的时候，无意中听到沙妲己跟她手下谈话，提到那人好像叫什么六爷，开始我还以为他们说的是刘老六，直到他们说起刘浅浅也在给六爷卖命，我才知道原来刘浅浅背后还有个大人物！”

　　“刘浅浅，舒心……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，他至今都想不通刘浅浅怎么会变成了舒心，还用那么低的姿态给他当了女奴，完全不像刘浅浅那么骄傲的人会做的事情，再说舒心还是个原封未动的处子，如果说舒心真是刘浅浅的话，那只有两人互换了灵魂这一种可能性。

　　“咚~”

　　突然！一声巨响猛地从窗外传来，窗外的天空立马腾起了一朵火云，甚至连大楼都跟着狠狠晃动了一下，而跟着就是一大片密集的枪声响了起来，听声音就知道明显有两大帮人正在火拼。

　　“怎么回事……”

　　吴老鬼十分狐疑的冲到了床边，就看距离赌场不远的一条街道上已经是火光冲天，还有许多人马正在迅速聚集过去，而柳艳则惊讶道：“是沙妲己的龙骑兵在开枪，他们跟谁打起来了？”

　　“鬼爷……”

　　一个守卫忽然气喘吁吁的冲了进来，直接冲着吴老鬼喊道：“沙大小姐让我们通知你，他们正在围捕陈光大和他的手下，让我们赶紧派人过去支援，还说一个都不能让他们跑掉！”

　　“光爷！你就帮帮我吧……”

　　吴老鬼直接抽出手枪递给了陈光大，还满是哀求的看着他，而陈光大也没时间跟他啰嗦了，沙妲己肯定是在围捕从晓薇他们，于是他接过手枪便直接架住了吴老鬼，说道：“老鬼！我可把丑话先说在前头，只要你不参与沙妲己他们的这些破事，咱们永远都是好朋友，懂吗？”

　　“我懂！我不会给自己找麻烦的……”

　　吴老鬼满脸悲哀的点了点头，跟着便朝柳艳挥了挥手，柳艳立马慌慌张张的跑出去大喊道：“散开！全部都散开，鬼爷被陈光大挟持了，让下面的弟兄全部都给我撤离，谁敢开枪我要他的脑袋！”

　　“老鬼！委屈你了……”

　　陈光大拍拍吴老鬼的肩膀，便直接架着他往外走去，在柳艳的配合下根本就没人敢出来阻拦，几人十分顺利的来到了大门口，围在门口的骑兵也通通都撤到了远处，但陈光大却突然说道：“老鬼！待会跟沙妲己报告我的位置！”

　　“啊？”

　　吴老鬼满脸懵逼的看着他，还以为自己是听错了，不过陈光大却接过柳艳牵来的马，直接推开吴老鬼便骑了上去，然后大声说道：“你照着我的话去做就行了，但你的人可别真过来追杀我啊！”

　　“驾！”

　　陈光大猛地一抽马屁股，膘肥体壮的骏马立刻飞奔了出去，而吴老鬼愣了好一会才幡然醒悟道：“他是想引开敌人啊，这老大当的可真够义气的，还愣着干什么，赶紧给我喊啊！”

　　“陈光大在这，陈光大在这里啊，快来人啊……”

　　柳艳立马扯着嗓门鬼叫了起来，陈光大更是嚣张的在街道中间一路狂奔，就好像生怕别人看不到他一样，但他还没跑出去多远，巴图却突然从街边冲出来大叫道：“你往哪跑啊，快过来啊！”

　　“你们怎么在这，丧彪她们呢……”

　　陈光大立刻震惊万状的冲了过去，谁知从晓薇等人竟然全都冲了出来，非但一个人都不少，后面还跟了一大帮刚救出来的姑娘们，陈光大立即目瞪口呆地叫道：“彪彪！沙妲己围捕的到底是什么人，是你安排的吗？”

　　“不是我，我听到他们在喊围捕陈光大，我还以为是你中了埋伏了……”

　　从晓薇也是满脸纳闷的摇着头，看她一身劲装的模样显然是准备冲出去拼命了，但他的话还没有落音，却突然听到远处有人狂笑道：“二逼们！让你们尝尝你家胖爷的翻皮大雪茄，哈哈哈……”

　　“咣~”

　　一阵巨大的爆响瞬间掩盖了狂笑的声音，只看一队龙骑兵高高的被炸上了天空，那声音一听就是来自火箭筒的，但陈光大却跟从晓薇的脸色同时大变，竟然异口同声的大叫道：“王大富！！！”


第1063章 核平下沙

　　“王大富他们怎么会在这……”

　　陈光大满脸震惊的看着火光冲天的地方，他原本还以为从晓薇他们给人围堵了，谁知道被堵住的人竟然是王大富他们，但从晓薇却没好气道：“我都多长时间没跟你们联系了，我怎么知道他们会在这！”

　　“靠！真是添乱……”

　　陈光大气急败坏的抓了抓脑袋，转身就对巴图他们说道：“我带丧彪和吉雅过去看看怎么回事，你们立刻带着女人去骑马然后出城，吴老鬼的人不会阻拦你们的，咱们到时候在草原上碰面！”

　　“不行！我跟你们一起去……”

　　巴图十分激动的冲上前来，王冉也当仁不让的跟在后面，而巴图端起手中的步枪就说道：“你为我们做的已经够多了，也是时候让我们报答你了，女人们有吉达他们带领就够了，我一定要留下来帮你！”

　　“我也要留下来报答光哥……”

　　琪琪格也毫不犹豫的冲了出来，还高高的举着一把手枪，但是巴图却怒声说道：“你别再任性了好不好，你留下来只能拖我们的后腿，吉达你赶紧把她给带走，再不走就来不及了！”

　　“你快走吧，小祖宗……”

　　吉达猛地冲上来扛起琪琪格就跑，刚被救出来的女人们也急忙跟了上去，但他们还没有跑出多远，后面的追兵却突然杀过来了，陈光大立刻跳下马来，接过从晓薇扔来的步枪就喊道：“快躲到掩体后面，咱们一定要拖住他们！”

　　“哒哒哒……”

　　陈光大的话还没有落音对方的枪就响了，密集的子弹立刻把他的马给射翻在地，陈光大赶忙带着几个人冲进了小巷之中，直接靠在墙角展开了还击，而对方显然不太擅长使用枪械，不是射偏了子弹就是把枪给弄的卡了壳。

　　“太好了！是群菜鸟……”

　　陈光大猛地抬枪扫翻了两个人，趴在他上方的从晓薇更是一枪一个，几乎一眨眼的工夫就被她打死了七八个，如此卓绝的枪法立马吓的对方一哄而散，全都躲到了街道两侧再也不敢追过来。

　　“走！去给胖子他们解围……”

　　陈光大一看吉达等人已经全部跑光了，他立刻带头往枪战的地方冲去，谁知道前方的街道已经全被封锁了，不但有沙包墙跟拒马拦住了街头巷尾，甚至每条要道上都架起了重机枪，显然是准备跟王大富他们死磕到底了。

　　“妈的！怎么会这样……”

　　陈光大十分不解的蹙起了眉头，胖子他们明显是落入包围圈了，恐怕他们早就被人给盯上了，但从晓薇却拿出两颗手雷说道：“沙巴克的人不擅长枪战，也没有装甲车封锁街道，咱们只要夺了火力点就能帮助胖子他们突围！”

　　“好！看我的……”

　　陈光大直接拿过两颗手雷一起拔开，跟着便用他超强的臂力，猛地把手雷给远远的扔了出去，两颗手雷几乎是在机枪手的头顶上爆炸了，直接炸的沙包工事后一片惨叫，许多士兵立刻抱着脑袋没命的冲了出来。

　　“冲！”

　　陈光大猛地冲了出去，端着步枪连连朝着对方扫射，混乱的士兵们几乎成片成片的倒下，但第一个冲进火力点的竟然不是从晓薇，更不是巴图，而是一直沉默不语的林娜。

　　林娜居然身手矫健的翻进了沙包墙后，对着几个残留的士兵就是一通乱扫，然后一把扶起歪倒的重机枪，直接顶起来就朝着对面狂扫，一下就把对面赶来支援的士兵们给射成了肉糜，恐怖的血雾几乎弥漫了大半条街道。

　　“收尸人！所向无敌……”

　　陈光大突然扯起嗓门狂吼了一声，就连从晓薇也跟着一起大叫，很快他们就听到交火的地点正在迅速往这边转移，王胖子他们显然是听到喊声了，但是与此同时，一群巨大的黑影却突然从空中掠过。

　　“不好！蝙蝠怪来了……”

　　陈光大猛地一怔，就看十几只巨大的蝙蝠怪飞了过去，其中还有一只扎眼无比的金毛蝠王，他几乎不用猜就知道是棺材山的灵犀老怪，他立刻跳起来夺过林娜手里的重机枪，直接朝着天空猛烈射击。

　　“砰砰~”

　　两只躲避不及的蝙蝠怪突然中弹，直接从空中高高的坠落了下来，但剩下的却闪电般的躲开了攻击，而金毛蝠王也猛地扭转身体，竟然放声狂吼道：“陈光大在那边，快过去杀了他！”

　　“呼~”

　　金毛蝠王突然飞下去抄起了一只火把，跟着就将火把朝着陈光大这边狠狠扔了过来，陈光大几乎瞬间就听到了无数的奔跑声，四面八方的敌人竟然全都围拢了过来，陈光大立马弃了重机枪喊道：“快走！金毛蝠王会音波攻击！”

　　“砰~”

　　就在他们一头冲出沙包墙的同时，一道音波立刻在他们身后狠狠的炸开了花，几人立马甩开大步撒丫子狂奔，但金毛蝠王却跟轰炸机一样，不断在他们头顶上狂轰滥炸，还是用音波跟酸液齐上阵的方式。

　　“妈的！不干掉那家伙咱们是逃不掉的……”

　　陈光大气喘吁吁的躲进了一栋大楼内，但灵犀老怪却比上一只金毛蝠王聪明很多，不停在空中游弋就是不靠近地面，可周围的敌人却是越来越多了，几乎到处都有沉闷的脚步声在不断乱蹿。

　　“陈光大出来投降吧，我保证不杀你……”

　　忽然！就听一道熟悉的女声大喊了起来，陈光大一听就知道是沙妲己的，但陈光大却大喊道：“还是你进来找我吧，我太想念你这不要脸的小骚货啦，等你好好给我服务一次我就跟你出去，就跟上回一样，跪着叫我主人！”

　　“哼~我给你三秒钟的时间出来投降，否则我就让人轰平你躲藏的大楼……”

　　沙妲己立马杀气腾腾的娇喝了一声，但从晓薇却指了指斜对面的一栋民房，又掏出两颗手雷递给了陈光大，不过还没等到陈光大拔掉拉环，竟然又有个女人大叫道：“臭婊子！凭你也敢勾引我老公，我弄死你个狐狸精！”

　　“李……李大美……”

　　陈光大瞠目结舌的张大了嘴巴，打死他也没想到李大美居然也在，但突然就听一阵凄厉的惨叫从空中响起，天上的蝙蝠怪居然接二连三的掉了下来，金毛蝠王的神色更是骇然巨变，竟然猛地一扇翅膀直接飞出了上百米之远。

　　“啊……”

　　忽然！惨叫声居然从空中又转移到了地面，躲在周围的士兵更是像跟炸了窝一般，直接扔了武器疯狂的乱叫乱跑，却根本看不到袭击他们的到底是什么鬼东西，但金毛蝠王却大吼道：“开炮！快开炮，下面有只隐形的沙蜥在攻击你们！”

　　“迟了！姑奶奶来捉奸谁也别想走……”

　　李大美霸气十足的大叫了一声，跟着就看地面忽然一阵颤抖，竟然无端端就开始出现大量的黑洞，而一道道的黑影就如同潮水般从洞中喷涌而出，等众人惊骇莫名的定睛一看，从洞中喷出来的居然是一只只硕大的荒漠沙蜥。

　　“快跑啊，沙蜥屠城啦……”

　　周围的士兵们立刻发了疯似的鬼叫起来，甚至连手中的武器都不要了，直接扔在地上就撒腿狂奔，唯有从晓薇惊声问道：“哪来这么多沙蜥，李大美又是你什么人？”

　　“呃~我三媳妇……”

　　陈光大很是尴尬的僵笑了一声，从晓薇立马用无可救药般的眼神，恶狠狠的瞪了他一眼，不过一只大号的沙蜥却突然冲了过来，从晓薇赶忙抽出尸爪矛就想攻击，但陈光大却急忙叫道：“慢着！这是沙蜥女王的侍卫小黑，给我进贡来的！”

　　“噗通~”

　　果然！大沙蜥突然张嘴吐出了一头黄羊，还晃着脑袋满是讨好的看着陈光大，陈光大立马拍了拍它的脑袋，大沙蜥居然还很享受般的眯了眯双眼，然后一甩大尾巴直接冲上了街道，轰隆隆的冲向了一群逃跑的士兵。

　　“天呐！你这三媳妇到底是什么人，居然连沙蜥都能控制……”

　　林娜叹为观止般的捂着小嘴，王冉跟巴图他们更是早就惊呆了，不过一道肥硕的身影却突然从前方蹿了过来，没进门就惊声大叫道：“我勒个去！杰西卡怎么也在这里，你不会把她从坟里给挖出来了吧？”

　　“这是林娜，不是杰西卡，倒是你怎么过来了……”

　　陈光大急忙从地上蹦了起来，一把拽过王大富给他来了个拥抱，而王大富则嬉笑道：“我可是你的福将啊，你大老爷深入虎穴我怎么能不侍奉左右，再说咱们压根就没离开恶人漠，一直都在这附近找你！哦哟~彪姐，好久不见了，还记得小胖子我吧？”

　　“滚蛋！化成灰我也认识你……”

　　从晓薇立刻站起来笑骂了一声，而陈泉跟老五等人也陆续冲了进来，陈光大家的几个媳妇更是一个不差，就连金毛琳跟李听雨也全都跟了进来，竟然各个都是一身戎装。

　　谁知李听雨却咋咋呼呼的大叫道：“这就是传说中的丧彪姐姐吧，身材真的好赞啊，妈呀！杰西卡怎么在这，她不是借尸还魂了吧？”

　　“林娜的事待会再说，外面的情况到底怎么样了，你们带了多少人来……”

　　陈光大赶忙打断了李听雨的话，谁知严晴却说道：“就我们几个还有十来个老兄弟，但大美她已经知道怎么指挥沙蜥军团了，现在只要你一句话，我们就能屠了这座破城！”

　　“屠了吧！这座罪恶之城早就应该毁灭了……”

　　王冉立刻目光炯炯的看向了陈光大，但一个小伙却背着电台冲了进来，满脸惊骇地喊道：“光哥！我刚刚截听到沙妲己的通讯频率了，她正在要什么一号基地准备核弹，她要核平下沙城！”

　　“妈的！她疯了吗……”

　　陈光大难以置信的瞪圆了眼睛，却突然看见一群蝙蝠怪正在远离这里，一身红衣的沙妲己就被金毛蝠王抱在怀中，还有她几个亲信也被蝙蝠怪抱着，他立刻就蹙眉道：“灵犀老怪不是刘昊的人吗，怎么又跟沙妲己搞到一块去了？”

　　“别磨叽啦，核弹啊！要往咱们头上砸啦，还不赶紧跑啊……”

　　王大富急赤白脸的嚷嚷了起来，就跟阵旋风般冲出了大楼，但从晓薇却无奈地说道：“你的命就是这么值钱，别说一颗核弹了，就算十颗他们也舍得往你脑袋上砸，更何况沙妲己本身就很疯狂！”

　　“妈的！这群神经病，快走……”


第1064章 火龙卷

　　“嗡~”

　　随着一阵巨大的引擎轰鸣声响起，几台汽车争先恐后的冲出了下沙城，就跟玩命一般扎进了茫茫的沙漠之中，许多躲在暗中的人纷纷狐疑的探出了头，这帮收尸人也不知道搞什么鬼，眼看胜利在即却忽然开始逃命，就连沙蜥大军也跑的没了踪影。

　　“快看，有流星……”

　　突然有人指着天空大喊了起来，就看一枚闪亮的流星正以超快的速度划过夜空，竟然直奔着下沙城这边而来，但有见识的人却立马惊叫道：“不是流星，是洲际导弹，快跑啊！”

　　“轰~”

　　在强大的磁场作用下，粗大的洲际导弹竟然直接被吸了过去，但这并不影响它的爆炸，它就像一颗真正的流星一般狠狠砸落在地面，瞬间腾起了一股冲天的巨焰，一下就照亮了整片夜空。

　　恐怖的烈焰以摧枯拉朽之势，眨眼间就席卷了整座下沙城，不管有没有磁场的地方全都一样，高大的楼房就好似脆弱的饼干，弹指间就被冲击波轰成了可怜的碎末，脆弱的人类更是直接气化，连一点渣滓都无法留下。

　　“不好不好，要死要死……”

　　陈光大驾着一台牧马人连连鬼叫，尽管他们已经用最快的速度冲出来了，可还是晚了一步，毁天灭地般的冲击波迅速朝他们席卷而来，几乎眨眼间就到了他们车屁股后面，所有的汽车都开始剧烈的震动了起来，以陈光大的力量都抓不稳方向盘。

　　“快找个洞钻进去啊，我还不想死啊……”

　　李听雨一把揪住陈光大的头发叫的比鬼还凄惨，要知道核弹爆炸的杀伤力可不仅仅只是冲击波，最最可怕的还是核辐射，只要沾染上核辐射他们就算能逃走也会残废，痛苦更是会终身的伴随他们。

　　“嗯？”

　　龇牙咧嘴的陈光大突然一愣，夹杂着大量烟尘的冲击波忽然停住了，就好像被人猛地用玻璃罩罩住了一般，紧跟着就好似遇上了一台大型油烟机，所有烟尘火焰竟然通通开始往回涌去，并且速度越来越快、越来越猛烈。

　　“怎么回事……”

　　陈光大本能的放缓了速度，惊诧莫名的把脑袋探出了窗外，谁知道所有的烟尘火焰又突然快速卷动了起来，很快就形成了一道连接天地的火龙卷，甚至跟天上的乌云都融合在了一起。

　　“我的妈呀……”

　　姑娘们全都震惊万状的捂住了小嘴，几台汽车更是接二连三的停了下来，陈光大等人纷纷推开车门下意识的走了出来，却看恐怖的火龙卷越来越粗，裹挟着全城的碎片在天地间狠狠的卷动，不管是人畜还是汽车，甚至就连楼房都被连根拔起抛向了天空。

　　“核……核爆还能形成龙卷风吗……”

　　陈光大结结巴巴的上前了两步，可根本就没有人可以回答他，亲眼见过核爆的人几乎凤毛麟角，众人对核爆的印象都是一朵蘑菇云毁天灭地，谁也没想到还会形成如此恐怖又壮观的火龙卷。

　　“哎呀~火龙卷弯了……”

　　李听雨突然指着天空鬼叫了起来，就看粗大到不像话的火龙卷，上端忽然开始变弯变细，然后就跟软掉的火腿肠一样，直接往下沙城的西边飞快倒去，最后整条火龙卷就像龙吸水一般往西边飞速的涌去。

　　“不对劲啊，这肯定不是核爆造成的……”

　　严晴上前几步满脸的凝重，巨大的火龙卷已经变成了拱桥的形状，几乎把下沙城所有的东西都往西面卷去，但王冉却突然惊声叫道：“陈哥！那是我们碰到黑云魔窟的地方，是黑云魔窟把核爆给吸过去了！”

　　“我去！还真是黑云魔窟……”

　　陈光大也猛地反应了过来，吸走火龙卷的地方就是黑云魔窟，方位几乎半点偏差都没有，而黑云魔窟就跟开足马力的油烟机一样，吸走火龙卷的同时，甚至连周围所有的黄沙跟地皮都给吸走了。

　　“你们遇上黑云魔窟了吗，里面到底有什么……”

　　严晴十分震惊的看向了陈光大，但从晓薇却摇摇头道：“他们遇上的并不是黑云魔窟的入口，而是像喷发口一样的地方，像那样的东西整个恶人漠一共有十二个，还都是以对称的方式排列，并且恶人漠的磁场还是个大圆形！”

　　“圆形？莫非恶人漠下面有个大飞碟不成……”

　　严晴满是诧异的张大了嘴巴，从晓薇立刻点点头道：“你的想法跟我一样，如果恶人漠下面没有我们不知道的文明存在，是绝不可能造成这么大的磁力影响，不过你老公认为那是个超大的月饼！”

　　“他弱智儿童欢乐多，除了吃就是泡妞……”

　　李听雨异常不屑的扫了陈光大一眼，不过“弱智儿童”却凝重地说道：“我觉得黑云魔窟不像个飞碟，倒像个超大的地下研究所，那些喷发口定时开启，可能一方面是为了采集标本，另一方面就是给自己补充能源了，就好像现在它把核爆给吸走了一样！”

　　“你是说它把核爆给吸走，就是为了给自己充电吗……”

　　李听雨也急忙正色了起来，而陈光大点点头就说道：“不然呢！它总不能是在维护世界和平吧，而且魔窟里有很多活尸，最老的估计都存在上千年了，除了标本我也想不出魔窟养那么多活尸有什么用！”

　　“不可能吧，就算真的是标本也不用养那么久吧，有没有可能是古代邪教弄出来的炼尸地，结果却把活尸给炼出来了……”

　　李听雨蹙着柳眉自说自话，不过陈光大却摇摇头道：“不知道！我们不进去的话永远不可能知道里面有什么，但从刘浅浅他们这么着急的寻找魔窟来看，那里面的东西肯定不简单，搞不好真有长生不老的秘方！”

　　“长生不老未必，但很有可能是控制活尸的方法……”

　　一旁的林娜忽然开口了，有些犹豫地说道：“我隐约记得，我在坠机前似乎在跟手下的人说，只要能拿到里面的东西，我们就可以统治全世界了，所以魔窟里很可能藏着控尸的方法，而且是一口气控制所有的活尸！”

　　“她失忆了吗……”

　　严晴等女全都蹙起了眉头，颇为戒备的看着林娜，但林娜却笑道：“好久不见了严晴，我的确是失忆了，不过我最近又回想起一些以前的事情，才知道我们曾经是那么要好，但是你们放心吧，我不会再像以前那样歇斯底里了！”

　　“但愿你说的是真话……”

　　严晴面无表情的看着她，眼中的警惕依旧不减，而远处的火龙卷也在这时“呼啦”一声消失了，所有人立马倒吸了一口凉气，就看整个下沙城都彻底消失了，甚至连地下的排污管道都一起不见，取而代之的则是一个巨大的焦黑。

　　“我的天！这黑云魔窟的力量到底有多大啊，整个城都被吸进去了……”

　　所有人都情不自禁的上前几步，深深的眺望着远方的巨坑，下沙城就好像从来都不曾存在过一般，彻彻底底的从地面上被抹除了，但陈光大却说道：“被抹平了也好，那座罪恶之城是我见过最肮脏的地方，没有之一！”

　　“咱们现在怎么办，是直接去找黑云魔窟吗，我知道你肯定想去……”

　　严晴目光炯炯的看着陈光大，她对陈光大的了解绝不比从晓薇少，但陈光大却摇摇头道：“我还不知道黑云魔窟的入口在哪，只知道一个大概的范围，而且就算知道了也未必能成功进去，咱们还是先去黄羊县的军事基地吧，毁了那里的导弹再说！”

　　“政府军的核弹都报销了，我们还去那里做什么……”

　　从晓薇相当不解的看着他，谁知陈光大却冷笑道：“他们说只有一颗核弹你就真的相信啊，再说能威胁到我们的可不止核弹，光洲际导弹就是个大麻烦，我们要是不摸清那里的情况，怎么跟西北军全面开战啊！”

　　“那就赶紧走吧，这里万一还有核辐射可就惨了……”

　　李听雨忙不迭的钻进了汽车里，不过陈光大却转身看向了巴图，拍了拍他的肩膀就笑道：“兄弟！你是时候回草原了，再跟着我们也没什么帮助，你们的部落还需要你回去带领，赶紧走吧！”

　　“唉~”

　　巴图深深的叹了口气，又认命般的点点头道：“我就是个普通人，的确帮不上你们什么忙，不过我们部落的大门永远为你们敞开，随时欢迎你过来骑马喝酒还有裸奔！”

　　“哈哈哈……”

　　姑娘们立马捂着小嘴笑翻了天，只要是个人都知道，陈光大的心愿就是去草原上裸奔，但陈光大又转身看向王冉笑道：“小冉！你也不要再扭扭捏捏的了，想跟巴图走就去吧，我用我的人格担保你绝对是个好姑娘，巴图一定会好好珍惜你的！”

　　“小冉！你跟我走吧，我……我真的想娶你当媳妇……”

　　巴图颇为激动的拉住了王冉的小手，大尼姑级别的王冉竟然瞬间红了脸，娇羞万状的咬了咬红唇之后，又本能的看向了从晓薇，但从晓薇也笑道：“江相派已经不复存在了，我也要当回我的收尸人了，你也应该去寻找你的幸福了！”

　　“谢谢师父……”

　　王冉突然“噗通”一声跪在了地上，竟然泪流满面的给她磕了三个响头，跟着便在从晓薇的亲口祝福下，跟着巴图一起跨进了越野车，直接朝着大草原的方向疾驰而去。

　　“走吧！兄弟姐妹们，咱们也该出发了……”

　　陈光大大喊一声便钻进了车里，谁知李听雨又屁颠颠的跑下来，亲热的挽住从晓薇就谄媚道：“彪姐！咱俩坐一台车吧，不跟那个臭家伙一起，你能不能告诉我你身材为什么这么好呀，我能摸摸你的胸吗？”

　　“啧啧~这丫头要倒霉喽，母老虎的咪咪她也敢摸……”

　　王大富满脸可惜的摇着头，陈光大也深有感触的点着头，从晓薇可是唯一能降服夏大眼的存在，夏大眼又是她李小浪的克星，估计用不了多久小娘们就会彻彻底底的后悔了。


第1065章 色夜

　　巨大的核爆被黑云魔窟吸收之后，似乎并没有对环境造成任何影响，旷野中依旧是月朗星稀、绿意盎然，而陈光大一行二十多人并没有连夜奔波，直接找了个避风的小山坳便休息了下来。

　　“一年不见多了不少新姐妹啊，不给好好介绍一下吗……”

　　从晓薇很随意的歪在了火堆旁，面前都是陈光大和他家的女人们，而王大富等人则带着十几个收尸人的老弟兄，在几十米之外另生了一堆火，谁都知道陈光大这几天肯定憋狠了，突然遇上这么多媳妇肯定要好好释放一下。

　　“呵呵~这是我家老三李瑳，小名大美，正宗的东北大妞，跟你们分开之后我就在东北遇上了她……”

　　陈光大蹲在火堆旁烤着沙蜥进贡的黄羊，笑的就跟地主家的傻儿子一样，毕竟这一窝都是他家的姑奶奶，别看他成天在外面耀武扬威的，遇上这些小祖宗还真的没脾气，不然这些小娘皮有的是方法整死他。

　　“彪姐！你虽然不认识我，但我可是久仰你的大名了……”

　　李大美直接扔了一瓶二锅头过去，自己又举起一瓶笑道：“能被我家男人骚扰了整整三年，还不被他弄上床的女人你是头一个，就凭这份定力我就服你，不管咱俩谁大我以后都叫你姐了！”

　　“其实我家祖上也是东北的，你这性感我喜欢，干了……”

　　从晓薇十分爽快的拧开了酒瓶盖，直接跟李大美一起仰头就干，两女眨眼间就把一瓶二两五的高度酒给喝了，看的江诗琳在旁边连连咋舌，她只好递上一罐啤酒说道：“彪姐！我叫江诗琳，跟陈光大是清白的，我也敬你！”

　　“清白的？这里除了我你们谁是清白的……”

　　从晓薇甩手扔了手中的空酒瓶，拿起啤酒又大闷了一口，谁知道金毛琳却用英语叽里呱啦的嚷嚷了起来，间或还夹杂着几句中文和方言，把正宗的洋妞林娜都听的一愣一愣的，要不是她中文实在够好，恐怕还听不懂金毛琳在说什么。

　　“哟哟~你这口音是德州的吧，就你这金毛要是没给他办了，我就跟你姓……”

　　从晓薇似乎有点酒劲上头了，也叽里呱啦的跟金毛琳飚起了英文，谁知道其她女人的兴趣也全都上来了，用英文眉飞色舞的说了个不亦乐乎，就连江诗琳的英文水平都不差，拉着林娜越说越开心。

　　“喂喂！说什么鸟语呢，欺负老子听不懂是吧……”

　　陈大老板一下就听傻眼了，他的英文水平也就只能听懂两句骂人的话，而一群女人说着说着便看向他哈哈大笑了起来，只有李大美摊着手苦笑道：“我以后是不敢跟她们吵架了，不然她们用英文骂我都不知道，唉~就咱俩是个文盲哟！”

　　“切~有什么了不起的，还不照样被我睡……”

　　陈光大满脸臭臭的嘀咕了一声，掏出匕首就开始割羊肉，可从晓薇却突然踢了一脚，竟然打着酒嗝说道：“陈十六！快起来给姐妹们跳个脱衣舞，跳的好姐妹们重重有赏，要是跳不好你今晚就准备当和尚吧！”

　　“凭什么，你们说跳我就跳，那我多没面子……”

　　陈光大满是不屑的翻了个大白眼，谁知从晓薇却一把夺过他手里的烤羊，扔给李大美就指着他鼻尖说道：“警告你！少跟老子在这讨价还价，我让你跳是给你面子，你要是再敢叽叽歪歪可别后悔！”

　　“哈呀~大不了老子今晚私会五姑娘，你还能把我怎么样啊……”

　　陈光大不屑一顾的看着她，但从晓薇却猛地一脚把他扫翻在地，然后一头扑倒他身上撕开他的衣服就大喊道：“姐妹们给我上啊，有仇的报仇，有怨的抱怨啦，给我把他往死里整！”

　　“上啊！弄死他……”

　　李听雨第一个大叫着冲了上去，竟然一屁股坐在了他的脸上，其她几个女人也是一拥而上，直接把陈光大给吓的哇哇鬼叫，身上的衣服马上就被撕成了破布条，任凭陈光大怎么哭求都没有用，几乎眨眼之间就给撕了个精光。

　　“哈哈~从晓薇可真生猛，难怪光哥叫她丧彪呢……”

　　对面的水仔幸灾乐祸的大笑了起来，就连狗哥也笑的前仰后合，可很快他们就发现王胖子突然撒腿就跑，就连陈泉跟老五也闷声溜了，凡是认识从晓薇的人居然全都开溜了，眨眼间就剩下了水仔跟狗哥两个人。

　　“怎么回事？怎么全都跑了……”

　　狗哥咬着半截芋头满脸的懵逼，水仔也是摸不着头脑，但突然就听从晓薇又大喊了一声，那边还有两个，跟着就看女人们又一窝蜂的冲了过来，二话不说就把他俩给踹翻在地，三两下就把他们给扒的只剩下破裤衩。

　　……

　　“来呀！快活呀，反正有大把时光……”

　　陈光大一边风骚的扭着腰身，一边欲哭无泪的唱着小曲，他光溜溜的身上只围了一圈稻草，剩下什么玩意都没有，而狗哥和水仔也好不到哪去，一人一条破裤衩就是全身家当了，极力卖弄着风骚给陈光大伴舞。

　　“不够骚！再跳骚一点……”

　　从晓薇突然一鞭子抽在陈光大的屁股上，又猛干了一口白酒哈哈大笑，而严晴等女非但不管还跟着一起狂笑，一群女人几乎各个都喝了个满脸通红，还不停吹着流氓哨在陈光大身上摸来摸去，就跟群女嫖客一样肆意妄为。

　　“三个大傻子，丧彪喝了酒连大炮都敢怼，跟她喝酒简直就是找死……”

　　不远处的山坡上，王大富正抓着一把花生磕的洋洋得意，陈泉等人则在他身边坐了一溜，悠闲的磕着花生欣赏艳舞，谁知黄钟震却突然捂着耳麦说道：“有人在政府军频道里喊话，他们好像是在追杀什么人，应该距离咱们这不远！”

　　“赶紧听清楚，到底在追杀什么人……”

　　王大富急忙扔了花生正色了起来，但陈泉却突然站起来指向了左侧，王大富立刻顺着他所指的方向看了过去，就看一台汽车正极快的行驶在公路上，后面还有十几台越野车穷追不舍。

　　“是军车，肯定是政府军的……”

　　老五等人通通都站了起来，他们距离黄羊县基地已经不算远了，放开了跑顶多一个来小时就能到，而追杀的越野车中有好几台都是军用猛士，追杀者的身份几乎是昭然若揭。

　　“咣~”

　　逃跑的小轿车竟然一头翻进了农田里，立马发出一声闷响四轮朝天，但车里很快就爬出了几道人影，跌跌撞撞的往路边的村子里跑去，而追杀者在短短的半分钟后就赶到了，车上立刻跳下来一帮身穿迷彩服的政府军，竟然举着木棍朝村子里追去。

　　“他们应该是想活捉那几个人，我们要不要过去帮忙……”

　　黄钟震直接掏出望远镜朝对面观望，而王大富则当机立断地说道：“敌人的敌人就是朋友，小黄下去跟老陈说一声，让他继续在下面浪，剩下的兄弟跟我抄家伙杀过去，打他们一个措手不及！”

　　“走！”

　　陈泉一下就来了精神，抄起一把步枪便当先冲了出去，而王大富虽然胖却跑的不满，只不过他丝毫没有带头冲锋的觉悟，贼头贼脑的跟在最靠谱的老五身后，直接跟着他从侧面的小树林里绕了过去。

　　“听我枪声再动手啊，一定要留两个活口……”

　　王大富捏着通讯耳麦，蹑手蹑脚的穿梭在小树林当中，政府军的人丝毫没有察觉他们正在靠近，远远就听他们在那大声叫骂，但突然就听一个女人惊叫了起来，跟着便是一阵激烈的打斗声响起。

　　“人不少哇……”

　　王大富贼兮兮的走到了林子边缘，就看上百个政府军已经围住了一栋小二楼，还有不少人已经冲进了小楼里正在打斗，通通都背对着他们半点防备心都没有。

　　不过王大富跟着陈光大走南闯北这么多年了，风格套路几乎都跟陈光大一模一样，所以战士们全都把他给当成了队长，他不下令谁也没有动手，但王大富很快就举起步枪瞄准了人最多的地方，然后狠狠的扣下了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　漆黑的小楼前立刻火光四射，毫无防备的政府军瞬间就被干翻了一大片，剩下的人就像炸群的野马一般到处乱跑，几乎是连滚带爬的四处逃命，还有人猛地冲进小楼里直接翻窗户逃跑。

　　“师父！师父……”

　　小楼里忽然传来了凄厉的大吼声，也不知道发生了什么情况，但政府军的人实在是太多了，光凭他们十来个人根本杀不过来，很快就有漏网之鱼冲上马路开了车就跑，远远的还看到有两个昏迷的人被塞进了车里。

　　“上！抓俘虏……”

　　王大富猛地放下枪用力一挥手，老五立刻带着几个人冲了出去，右侧的陈泉等人也飞速的蹿到了小楼边，又击毙了几个不长眼的家伙之后，剩下的几个人立刻扔了武器举手投降，还不停的大声哭喊求饶。

　　“师父……”

　　一个瘸腿的小伙突然跌跌撞撞的冲出了楼来，却被刚刚赶到的老五一脚扫翻在地，直接踩住他的胸口不让他乱动，而王大富也急忙跑了过来，掏出手电往小楼里面一照，只看一名中年妇女正躺在血泊中，连脑浆子都被人给砸出来了。

　　“快放开我，你们是什么人……”

　　小伙子拼命的挣扎了起来，被老五猛地用枪顶住才算安静了下来，而王大富一看这小子已经被打的鼻青脸肿了，就连左腿都被砍的鲜血淋漓，他便直接走上去问道：“这话应该是我问你才对，他们为什么要追杀你们？”

　　“他……他们要抢我们的物资和女人……”

　　小伙子微微一怔之后，便结结巴巴的看向了王大富，但王大富却不屑道：“你当我是白痴吗，他们要想抢你们的物资为什么不用枪，不过你不说实话也没有关系，反正我这多的是俘虏！”

　　“长官！救命啊，快救救我们啊……”

　　几个俘虏突然惊喜万状的大喊了起来，王大富赶忙举起武器转过身去，谁知从后方跑来的却是陈光大他们，而几个俘虏呼喊的不是别人，正是跑在陈光大身旁的林娜。

　　“她是你们长官？”王大富立马惊疑不定起来，谁知就连林娜本人也惊讶的张大了嘴巴。


第1066章 风水堪舆

　　“她是你们长官？”

　　王大富满脸狐疑的望着跑来的林娜，就连枪口也隐隐的指向了她，毕竟林娜有过非常不好的前科，王大富几次都差点死在她手上，万一这小娘们再跟他们来一手苦肉计的话，他们的小命恐怕又要危险了。

　　“你们……”

　　林娜气喘吁吁的跑了过来，同样也万分惊讶的看着五个俘虏，但陈光大却急忙在她腰间戳了一下，林娜立刻心领神会的点点头道：“你们怎么会在这，你们好像是老王的手下吧？”

　　“长官！我们是警卫连的呀，您不记得我们了吗，基地大门就是我们守卫的呀……”

　　几个俘虏颇为激动的直起了身体，几乎是连哭带喊的看着她，而林娜看了看陈光大之后，才结结巴巴地说道：“哦哦！我……我太久没回去了，人都有些记不太清楚了，对了！你们怎么会来这里的？”

　　“我们接到上级的命令，要活捉这几个逃犯，刚到这里就遇上他们……”

　　几个俘虏惊魂未定的看向了王大富他们，到现在也没搞清楚什么状况，但陈光大却赶忙走上去笑道：“唉呀~真是大水冲了龙王庙啊，我们还以为是收尸人追过来了，没想到居然是杰西卡长官的手下啊，都是自己人嘛！”

　　“你们是……”

　　几个俘虏犹犹豫豫的站了起来，王大富等人也瞬间露出了笑脸，就跟变戏法一样迅速，而陈光大则说道：“我们是情报部的，以前在凉州城里活动，现在跟着杰西卡长官寻找黑云魔窟，我们正准备回基地去复命，真是对不住啦哥几个！”

　　“哎呦~可吓死我们了……”

　　几个俘虏长长的松了口大气，赶忙看向杰西卡就说道：“长官！您这一失踪都快大半年了，大家都说您已经死了，没想到您居然是去执行秘密任务了，这下可好了，咱们再也不用看魏龅牙的脸色了！”

　　“现在黄羊县的指挥官是谁，轰炸下沙城的导弹是不是你们发射的，我们还有几颗核弹头……”

　　林娜迅速进入了原本的角色之中，就连面色都变得十分冷峻，而年长的俘虏点点头就说道：“是的！核弹就是我们刚刚才发射的，应该还剩下两颗核弹头的储备吧，不过上头刚刚派了个新指挥官过来，就是苏家的二公子苏岩！”

　　“苏岩？他怎么来了……”

　　陈光大十分震惊的跟严晴对视了一眼，苏岩是白沐然的“老同学”，陈光大最后一次见到苏岩，正是白沐然变回尖啸女皇的当晚，他被金毛蝠王给直接带走了，却没想到又来了这座秘密基地当了指挥官。

　　“核弹头还放在老位置吗，我可是听说收尸人已经发现那里了……”

　　林娜立刻目光炯炯的看着几个人，她当然知道陈光大他们想找什么，但俘虏们却说道：“就算发现了也没用，苏司令来了之后我们又扩大了防御，黄羊县现在被我们围的跟铁桶一样，而且上头还说了，只要他们敢攻打基地，我们就立刻把核弹扔到他们的矿山镇去！”

　　“你们几个把最新的防御图画给我，我的地盘不能落在别人手里，你们懂我的意思吗……”

　　林娜装模作样起来也颇有一手，几个俘虏毫不怀疑的连连点头，赶忙谄媚的把她往小楼里领去，但陈光大却拉住一个问道：“你们要抓的这几个人到底是什么来路，应该不是普通人吧？”

　　“我们也不知道，是苏司令亲自下令要我们抓的，据说是几个看风水的……”

　　对方满是无奈的耸了耸肩膀，转身便颠颠的跑去拍林娜的马屁了，陈光大立刻对王大富使了个眼色，让他赶紧跟进去看看，这才蹲到瘸腿小伙面前问道：“小兄弟你别怕，我们不会杀你的，你跟我说说，他们为什么要抓你！”

　　“你……你们跟他们不是一伙的吧……”

　　小伙子满脸怪异看了看黄钟震他们，陈光大立马哈哈一笑，黄钟震他们几个全都背着尸爪矛，只有那几个蠢货俘虏才没有察觉异常，不过他又跟着笑道：“当然不是一伙的，否则咱们下手也不会这么狠，这下你总应该放心的说了吧！”

　　“他们要抓我师父去找墓，一座大墓……”

　　小伙子犹豫了一下才坐了起来，陈光大立马惊讶的上前了一步，递给他一支香烟就问道：“你师父是风水先生吗，不过他们要你们找墓做什么，都这种时候了他们还想挖里面的古董不成？”

　　“我觉得不像，现在的古董根本就不值什么钱……”

　　小伙子点燃香烟轻轻摇了摇头，又说道：“他们也没说到底为了什么，只给了我师父一张图，让他在限定的区域里找一块风水宝地，但我师父一看那地方就吓的不敢接活了，趁着夜色就想带我们溜出来，谁知道他们居然直接派人来追了！”

　　“不是去找风水宝地吗，怎么又不敢接了……”

　　陈光大满是怪异的看着他，但对方却摇头说道：“风水堪舆之术就是相地之术，但地貌跟人的外貌一样是会变的，就算那里曾经是块绝佳的风水宝地，但时过境迁也有可能会变成大凶之地，很多大家族突然家道中落，就是因为祖坟的风水变化的原因！”

　　“那地方到底在哪……”

　　陈光大轻轻点了点头，而对方想了想就说道：“那块地方是在恶人漠的中心区域，我师父说那里原本是块二龙环抱的绝佳宝地，建个皇陵都没问题，但那两条金龙不知怎的被人给腰斩了，大量的怨气直接让那里变成了绝世凶地，我师父说那里如果不伏尸百万，怨气难消！”

　　“就是谁去谁死的意思是吧……”

　　陈光大猛地挑了挑眉头，对方立刻重重的点了点头，但一直在旁听的从晓薇却走了过来，掏出包里的地图就指着中间最模糊的地方说道：“你看看他们要找的是不是这片区域？”

　　“对！就是这里，你们怎么知道……”

　　小伙子十分惊讶的抬起了头来，从晓薇立马跟陈光大对视了一眼，又接着问道：“你们既然是专业的风水先生，就应该对黑云魔窟多少有些了解吧，你可以给我们说说看吗？”

　　“黑云魔窟？那地方可不能去……”

　　小伙子连忙摆摆手说道：“你们千万别听信里面有财宝什么的，就算有你们也没命拿出来，我师父说那地方就是金龙的怨气所化，专门用来害人的，两条死龙想通过吸取人类的精气重生，所以从古至今都没有人能活着从魔窟里走出来！”

　　“你前面说的还算靠谱，刚刚这些话就是在扯蛋了……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，再让他说下去恐怕连满天神佛都要出来了，但小伙子却执拗地说道：“我知道你们不信，但这都是老祖宗传下来的经验，你要是不信的话可以把双手生出来，我现在就能给你看看手相，你看我说的准不准！”

　　“好啊！那你就给我看看姻缘吧……”

　　陈光大满不在乎的伸出了双手，谁知小伙子扫了一眼就惊讶道：“哇！好大一朵烂桃花啊，你身边肯定美女如云，但要害你的女人也不说，而且你一定没有孩子，因为你的手相是断子绝孙相！”

　　“放你娘的屁！你才断子绝孙……”

　　夏大眼突然暴怒无比的冲了过来，抡起拳头就要揍人，但小伙子却满脸冤枉地叫道：“真的嘛！他的手相就是个断子绝孙相，但他这不是先天性的，是后天造成的，一定是他的身体出了问题才导致这种情况的！”

　　“这你也能看出来？”

　　陈光大急忙拦住了夏大眼，而小伙子又点点头道：“你仔细看看你两只手的手纹是不是不一样，因为左手命右手运，左手的手纹都是从娘胎里带出来的，右手会随着你的身体状况变化而变化，就像这位姐姐的手心有个兵符纹，所以她一定是个带兵打仗的，而且她到现在还是个处子之身！”

　　“小子！我有点相信你说的话了……”

　　陈光大很是玩味的看了从晓薇一眼，从晓薇也颇为的惊讶，但气呼呼的夏大眼又伸出手来让他看，谁知小伙子扫了一眼就说道：“你肝火旺盛易动怒，还有便秘的情况，不过你是断掌水星线又这么分明，你家里肯定非常有钱，打小就不缺钱花！”

　　“呀！他……他还真说对了……”

　　夏大眼满是震惊的缩回了双手，不过她这么一嚷嚷，严晴等女全都一窝蜂的跑了过来，在小伙子腿上随便糊了把止血粉就让他看相，就连金毛琳都伸着小手让他看，一点也不把严谨的科学放在眼里。

　　只有从晓薇站起身来说道：“看来政府军还在寻找黑云魔窟，我在想林娜当初应该也没找到魔窟的确切入口，很有可能也是带着风水先生之类的人去寻找入口的，结果被朱飞连人带飞机一起炸毁了！”

　　“对！我也是这么想的……”

　　陈光大毫不犹豫的点点头道：“风水这东西虽然不能全信，但也不是完全没有依据的，黑云魔窟既然存在了这么久，地形肯定会因为它而发生变化，甚至有可能直接形成大凶之地，所以让风水先生去找入口还是有点道理的！”

　　“还有一点也让你猜对了，政府军手上果然还有核弹头，还是两颗……”

　　从晓薇十分凝重的看着他，两颗核弹头足以毁掉他们所有的根基了，而他想了想就说道：“等林娜把那些俘虏的话都给套出来之后，我们再好好商量商量行动计划，这两颗弹头一定要毁掉！”

　　“啊？你怎么可能怀孕……”

　　女人们突然在后面惊呼了起来，陈光大立马猛地转过身去，却看金毛琳捂着肚皮满脸的惨白，但小伙子却信誓旦旦地说道：“她肯定怀孕了，她的手相跟面相都表明她怀孕了，我看这种事情最准了，她至少怀孕三四个月了！”

　　“科琳！你的孩子到底是谁的，你快说啊……”

　　严晴等女全都迫不及待看着她，其中就属夏大眼最着急，谁知科琳却怯生生的看向了陈光大，但陈光大却目瞪口呆地说道：“你……你可别开玩笑啊，我什么情况大家都知道，我怎么可能弄大你肚子，再说咱俩也就那一次啊！”

　　“唉~除了你还能有谁，总不能是我吧……”

　　李听雨相当无奈的叹了口气，陈光大的脸色瞬间就是狠狠一变，夏菲立刻毛骨悚然地说道：“这……这孩子该不会是个尸婴吧，否则她怎么会怀孕呢？”


第1067章 魔胎

　　一栋废弃的小二楼里，陈光大站在客厅里几乎是团团乱转，他并不是因为科琳怀孕了而感到激动，这个突如其来的孩子带给他的只有恐惧，要知道不止一个专家跟他说过，他的体质只可能让母活尸怀孕。

　　“胖子！怎么样了……”

　　王大富跟林娜忽然并肩从楼上走了下来，后面还跟着满脸的惨白的科琳，陈光大几乎是一头冲了过去，就连严晴等女也是满脸的紧张，但王大富却满脸复杂地说道：“她的各种症状都表明她怀孕了，但是……”

　　“但是什么啊，你倒是快说啊……”

　　陈光大急的脸都快要绿了，而王大富犹豫了半天才说道：“胎儿的情况非常奇怪，正常的胎心应该是在每分钟一百二到一百六之间，但金毛琳的孩子每分钟只有……两下！”

　　“两下？这是什么意思，不健康吗……”

　　陈光大满脸懵逼的看着他，这满屋子人只有王大富跟林娜懂医学，但林娜却突然叹了口气道：“跟健不健康没有关系，正常的胎儿根本不可能有这么低的胎心，这么低的胎心只能说明……它根本不是人类！”

　　陈光大的脑袋立刻嗡的一声响，脸色瞬间就是一片惨白，科琳更是猛地捂住脸“哇”的一声哭了出来，李听雨等女赶忙跑上去安慰她，但严晴却十分不解地问道：“金毛琳又不是活尸，她的孩子怎么可能不是人类呢？”

　　“这我们就不知道了，但活尸并不仅仅只是一种生物……”

　　王大富满脸正色的看着她说道：“活尸代表的是一种病毒，它可以改变所有动物的基因和身体，而且活尸之间也是可以繁殖的，只不过需要非常高的等级才可以，譬如艾甯那样的刀锋女王！”

　　“还有……”

　　李听雨也扶着科琳严肃地说道：“金毛琳之前不但吞过一只灰尸虫，她还被尸毒感染过，甚至还吞下了那颗该死的恶魔之心，而且你们别忘了，白沐然可是一只尖啸女皇，但在她没有变异之前，你们谁能发现她有问题？”

　　“你是说，金毛琳现在就是一只活尸……”

　　众女全都惊骇欲绝的看向了科琳，然而科琳早就伏在李听雨怀中哭成了泪人，不过陈光大却突然满脸狠色地说道：“胖子！你们准备做手术把孩子拿掉，我带泉仔他们去县里搞手术器械，这孩子无论如何也不能要！”

　　“不！你别碰我的孩子……”

　　科琳突然捂着肚皮惊声大叫了起来，双眼赤红的瞪着陈光大说道：“它就算是只活尸也是我的孩子，我原本就没有打算让你负责，不管出了什么事我都会自己承担，你要是敢碰我的孩子我就跟你拼了！”

　　“科琳！你冷静一点，它不一定是我的孩子……”

　　陈光大满是焦急的蹲了过去，众人立马吃惊万分的看着他，但陈光大却摇头说道：“我不是想要推卸责任，但你知道我体内的黑尸虫是什么吗，它是所有尸虫的母虫啊，所有的尸虫都是它的后代，它的作用就是繁殖繁殖再繁殖，直到霸占整个地球！”

　　“……”

　　所有人突然全都安静了下来，通通瞠目结舌的说不出话来，而陈光大又叹了口气道：“这件事还是刘昊在战场上告诉我的，他说黑尸虫就是只母虫，作用跟沙蜥女王一样，而生命存在的最终意义是什么，不就是繁殖跟进化吗，现在的活尸变得越来越聪明，等级越来越高，这就是它们想霸占地球的证据！”

　　“如果黑尸虫真是母虫的话，你岂不是可以控制所有活尸吗……”

　　李听雨下意识从地上站了起来，但陈光大却冷声说道：“如果我跟黑尸虫妥协的话，它肯定会让我获得想象不到的力量，但最终的结果可想而知，我肯定会变成它统治地球的傀儡，根本无法再去反抗它！”

　　“那……那你的意思，科琳肚子里孩子……”

　　李听雨犹犹豫豫的看向了科琳，而陈光大点点头就说道：“她的孩子绝对不是一只普通的活尸，很可能就是黑尸虫亲手埋下的种子，它一旦出生肯定会非常可怕，所以这孩子真的不能让它活着！”

　　“科琳……”

　　李听雨满脸哀痛的抱住了科琳，她身为女性自然能理解科琳此时的感受，但科琳却忽然抹掉脸上的泪水，泣声点头说道：“OK！I……我明白了，我怀上的可能是个恶魔对吧，那就不要犹豫了，杀了我吧，我也不想成为恶魔的傀儡，但我誓与我的孩子共存亡！”

　　“科琳！你怎么就不明白呢，它不是你的孩子，它就是个怪物……”

　　陈光大急赤白脸的大吼了起来，谁知科琳却猛地拔出了腰间的手枪，直接对准自己的脑袋就大叫道：“我明白，你们说的我都明白，但它在我肚子里就是我的孩子，我绝不能眼睁睁看着它受伤害！”

　　“你冷静一点，快把枪给我……”

　　陈光大万万没想到科琳会如此极端，但科琳又泪流满面地说道：“我喜欢你你知道吗，我真的很想给你生个健康的宝宝，但你的女人都这么优秀，只有我是个无关紧要的人，现在我又怀了一个怪物，连我自己都有可能是只活尸，我活下去还有什么意思啊，我只会害了你们！”

　　“不要……”

　　陈光大猛地扑了过去，但科琳却义无反顾的闭上了眼睛，直接朝着自己的脑袋扣下了扳机，可谁知就在这千钧一发之际，科琳竟然猛地朝天开了一枪，跟着又把手枪给一把扔了出去，一下就让所有人傻了眼。

　　“你……”

　　陈光大一把抓住科琳惊疑不定的看着她，然而科琳的俏脸却是一片惨白，居然惊慌失措的摇着头道：“我……我不知道，不是我想扔的枪，好像是什么东西突然控制了我，我的身体一下就不听使唤了！”

　　“唉~别怕！有我在这……”

　　陈光大轻轻拉过科琳，紧紧的将她抱在了怀里，他不用猜也知道是黑尸虫在捣鬼，黑尸虫绝对是通过胎儿控制了科琳，但现在他们就算拿掉胎儿也是不可能了，除非他狠下心来将科琳一起杀掉，否则黑尸虫绝对会让她直接自杀。

　　“我该怎么办，我到底该怎么办啊……”

　　科琳趴在陈光大怀里嚎啕大哭，甚至让李听雨都哭成了泪人，但陈光大却抚摸着她的后背说道：“放心吧，我一定会找到一个两全其美的办法，在此之前我们绝不会伤害你的孩子，你也别再自寻短见了好不好？”

　　“呜~为什么会这样啊……”

　　科琳痛哭流涕的呜咽着，弄的屋里每个人都暗自神伤，不过陈光大又安慰了她几句之后，便拉过林娜说道：“林娜！你帮我好好照顾她吧，你们俩都是美国老乡，肯定有共同话题，多陪她说说英语吧！”

　　“嗯！我懂的……”

　　林娜感同身受般的点了点头，上前就给了科琳一个拥抱，跟着便扶起她往楼上走去，直到两个小金毛一起消失在楼道里，严晴才低声问道：“老公！金毛琳的事情非常棘手，她的孩子不知道什么时候就会出生，不行我们就打晕她强行堕胎吧！”

　　“不行！我现在已经确定是黑尸虫在捣鬼，它肯定会抢在我们之前对科琳动手……”

　　陈光大毫不犹豫的摆了摆手，又点上一根烟叹道：“想解决科琳的问题，恐怕只有深入黑云魔窟才能找到办法了，而且我自己的问题也得解决，老子总不能真的断子绝孙吧，黑尸虫我无论如何也得拿出来！”

　　“李猛！”

　　从晓薇忽然回头朝外面大喊了一声，而会看风水的小伙，很快就从外面颠颠的跑了进来，从晓薇立马就问道：“李猛！你能不能找到黑云魔窟的入口，我们只需要你带路，找到之后你就可以离开了，我们会确保你的安全！”

　　“不行啊……”

　　李猛毫不犹豫的摇了摇头，说道：“寻龙点穴我只学了个半吊子，只有我师父那样的大师才能找到那种地方，况且那地方是在沙漠之中，入口肯定不会是现成的，想在沙堆里挖条地道进去可不容易啊，弄不好就把自己给埋了！”

　　“唉~看来咱们这次不但得捣毁核弹头，还得把他师父给救出来了……”

　　从晓薇十分无奈的叹了口气，但陈光大却指着李猛说道：“猛子！我知道你小子在撒谎，以你的本事肯定不会是个半吊子，不过你得答应我们，不管我们能不能把你师父救出来，只要我们尽了力，出来之后你必须带我们去找黑云魔窟！”

　　“好！只要你们能尽力，我就算拼了这条小命也带你们去……”

　　李猛立刻用力的点了点头，果然就跟陈光大猜测的一样，这小子故意撒谎就是想让陈光大他们去救人，不过陈泉却突然跑进来说道：“政府军的部队已经过来了，他们正在搜查村庄！”

　　“赶紧把灯都灭了，泉仔跟我出去看看……”

　　陈光大立马拎起枪朝外面跑去，很快就爬上了一座小山包，蹲在山顶上直接用望远镜观察，对面几百米外就是他们刚刚战斗过的村庄，但此时已经被大部队彻底包围了，光装甲步战车就来了十几辆。

　　“痕迹都抹掉了吗……”

　　陈光大头也不回的问道，而陈泉则点头说道：“老五亲自去做的，不但制造了马匪抢劫的假象，还把痕迹都引向了下沙城，估计用不了多久他们就会派人去追，不过咱们还不转移吗？”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，说道：“不用！只要不点灯，他们肯定想不到我们还敢留在附近，不过小心驶得万年船，今晚派双岗值夜，万一有人朝着我们这边搜索过来，我们立刻撤退！”


第1068章 尸山血海

　　“呼~”

　　一阵刺骨的寒风突然吹来，让陈光大猛地打了个哆嗦，一下就从地上睁开眼睛坐了起来，可入眼却是一条宽大且昏暗的通道，整条通道都布满了神秘莫测的花纹，既像藤蔓又像图腾，冰冷的地面摸起来更是非金非石。

　　“糟了！又做梦了……”

　　陈光大一下就意识到自己正在做梦，他刚刚还睡在小二楼里，肯定不会突然瞬移到这个鬼地方来，他本能的抬起手来就想给自己一个大嘴巴，但就在抡起来的瞬间却又猛地停住了。

　　“魔窟？这里是黑云魔窟……”

　　陈光大突然震惊无比的站了起来，墙上的神秘花纹竟然跟他在黑云魔窟里看到的一模一样，他立刻就朝着有亮光的一头看去，但这条笔直的通道至少也有两三百米之长，两侧不但没有任何一条分叉，甚至就连一扇小门或者小窗都没有。

　　他下意识的往腰上摸了摸，果然！就跟他上次梦到沙姬时一样，他身上除了衣服之外什么都没有，他只好硬着头皮缓缓的往前方走去，前方的光亮也是越来越刺眼，就如同太阳一般越来越无法直视，直到他一脚迈出通道才猛地倒吸了一口凉气。

　　陈光大就跟电打了一般僵立在原地，他的面前是一座巨大无比的大厅，大到对面的柱子都跟头发丝一般细小，但巨大并不是让他震惊的东西，真正让他震惊的是密密麻麻的尸骸，就像一座大山一般堆砌在他的面前。

　　陈光大从来没有见过如此之多的尸体，就算尸潮攻城也没有这么密集的程度，巨大的尸山少说也有上百米高，占地的面积他都已经无法估计了，横七竖八的尸体哪哪都是，就好像把一整座城市的尸体都扔到了大山上一般。

　　陈光大站在通道前久久没有回过神来，这些尸体就跟他在魔窟里看到的活尸一样，穿着跟打扮全都不是一个年代的，不过绝大部分都是身披铠甲的古代战士，还有许多折断的武器插在尸体上，就好似刚刚经历了一场旷世大战一般。

　　“呵呵~”

　　一声邪魅的轻笑忽然响了起来，陈光大立刻用手遮挡住从顶部投射下来的亮光，直接抬起头来往尸山顶上看去，但他的眼神却猛地一眯，他竟然在尸山顶上看到了一道无比熟悉的身影。

　　“沙妲己……”

　　陈光大咬牙切齿的看着顶上的红色魅影，沙妲己依旧是那样的风骚，穿着一身红色的纱衣，露着一截雪白的肚皮，而她跟着就掀开了红色的面纱，朝着陈光大勾勾手指头又媚笑道：“上来呀，主人！人家等你好久了呢！”

　　“哼~你以为我不敢上来吗……”

　　陈光大满是不屑的冷哼了一声，直接就朝着尸山上大步走去，可还没走出几步他却突然发现，尸山下面居然是一大片鲜红的血海，许多惨白的骷髅头还在里面浮浮沉沉，不时就冒出几个诡异的泡泡。

　　“怎么了呀，这里可是你的家呀，快点上来呀……”

　　沙妲己捂着小嘴咯咯娇笑，可陈光大望着红到吓人的血海却犹豫了，这下面也不知道躲没躲着什么可怕的鬼东西，但尸山上却突然有个男人大声说道：“你已经距离真正的答案很近了，只要上来你就会明白一切！”

　　“你是谁……”

　　陈光大猛地抬起头再次往山顶上看去，但强烈的阳光却刺的他睁不开眼，他只能看见一个高大的男人矗立在顶上，站的位置甚至比沙妲己还高一些，可是这道身影却给他一种非常熟悉的感觉，就连声音也是异常耳熟。

　　“上来你就会知道我是谁……”

　　男人背着双手居高临下，纵使看不清他的双眼，也能感受到他的目光无比锐利，而陈光大也在这时深深的吸了一口气，想着自己反正都是在做梦，便直接一头扎进了血海之中，飞快的朝着尸山上游去。

　　“噗~”

　　陈光大猛地蹿到了一堆尸体上，直接从嘴里喷出了一大口血液，这时候他就算不去照镜子也能猜到，自己肯定已经变成了彻头彻尾的血人，但他还是用力在脸上抹了一把，义无反顾似的朝着尸山上爬去。

　　陈光大从来都不害怕尸体，他成年之后几乎有大半的岁月在跟尸体打交道，但今天他却无法控制的紧张了起来，因为他眼前这些尸体都像刚死的一样，不但身上还挂着未干的血液，一个个居然还怒目圆瞪表情狰狞，一双双死人眼看的他头皮简直阵阵发麻。

　　“你在害怕，你不是一向都无所畏惧的吗……”

　　尸山顶上的男人忽然轻蔑的冷笑了一声，陈光大立刻捏住了双拳，恶狠狠的朝上方瞪了一眼，又顺手拔起一把锃亮的长刀提在手上，直接踩着尸体的脑袋快速往上爬去。

　　“对！这才对……”

　　男人十分满意的开了口，用一种睥睨天下般的口气说道：“他们都是你的战士你的奴隶，就算死了你也不应该害怕他们，因为你就是他们的王，就应该踩着他们的尸体站上这世界的最高峰，这就是一将功成万骨枯！”

　　“少他妈扯蛋！老子想站在哪关你屁事，你他……”

　　陈光大很是不屑的大骂了一声，可还没说完却突然卡了壳，就看他惊骇欲绝般的看着一具尸体，那竟然是他曾经的好兄弟邱实的，不论长相还是穿着都跟邱实一模一样，等他在浑身僵硬的往上看去时，他再次如遭雷劈般僵在了当场。

　　“张莽！老胡！铁……铁男……”

　　陈光大哆哆嗦嗦的看着一具具熟悉无比的尸体，身体就如同过电一般的阵阵发麻，这些尸体竟然都是他死去的好兄弟，一个不差全都出现在了这里，直到他看到了一把熟悉的弓箭，等他下意识往外一拉时，终于……杨浩的尸体一下就滚了出来。

　　“为什么？你为什么要把他们弄到这里来，老子要杀了你……”

　　陈光大已经完全分不清现实和虚幻了，他一边痛苦的留着眼泪，一边举刀狂吼，但立在顶上的男人却冷笑道：“我早就说过，一将功成万骨枯，他们是你的兄弟也是你的垫脚石，你是踏着他们的尸体才走到了今天，这整座尸山上的人都是为你而死！”

　　“你放屁！他们是为了国家，为了人类，为了整个世界，不是为了我……”

　　陈光大怒火滔天般的狂吼了起来，脑门上的青筋根根暴起，但顶上的男人又冷笑着说道：“你不是要杀了我吗，那就上来啊，再次踏着你兄弟们的尸体上来杀了我，对了！还有你的女人！”

　　“女……女人……”

　　陈光大下意识的抬头往上看去，忽然！他一下就看到了一张熟悉的俏脸，是为了他而跳楼死的心理医生陈佳怡，而陈佳怡的旁边就是他第一个情妇汤斐，还有舒红也静静的趴在一堆尸体之中。

　　“莉……莉莉……”

　　陈光大的脑袋忽然“嗡”的一声巨响，他竟然看到了丁莉，丁莉还穿着她当年的衣服，静静的仰躺在别人的尸体上，脸上依旧挂着幸福又解脱的微笑，一如她当年躺在自己怀里死去时一样。

　　“我说了，这里的每个人都是为了你而死，我绝对没说一句谎话……”

　　居高临下的男人声音冷酷无比，可陈光大却没再歇斯底里，甚至脸上还多出了一抹微笑，就看他直接爬到丁莉身边将她轻轻抱在了怀里，然后抚摸着她冰冷的俏脸微笑道：“莉莉！我真的好想你啊，好想好想！”

　　“哼~儿女情长是这世上最庸俗的东西……”

　　男人突然重重冷哼了一声道：“我让你看到这些就是想告诉你，再美的女人也不过是堆臭肉，再好的兄弟也都是垫脚石，你只有学会抛弃这些没用的东西，才能站在这世界最高的顶端，这尸山之巅才是你应该来的地方！”

　　“莉莉！有个傻逼在上面要给我洗脑，你在这里乖乖的休息，我上去干掉他咱们再好好的叙旧……”

　　陈光大忽然弯下腰来，深情的吻在了丁莉冰冷的红唇上，跟着一把抹去脸上的血泪猛地站了起来，但顶上的男人又大声狞笑道：“对！踩着你女人的尸体上来杀了我吧，欲戴王冠必承其重！”

　　“兄弟们！助我一臂之力……”

　　陈光大突然举起长刀仰天狂吼，巨大的吼声震得整座尸山都在不断发抖，但跟着就看所有的尸体居然都开始蠕动了起来，一只只手臂更是接二连三的抬了起来，竟然直接托住陈光大的尸体缓缓往顶上送去，就连舒红跟丁莉也全不例外。

　　“看到了没有，不是我在踩着他们，是他们在托着我，我之所以活到了现在，是因为我肩负着他们所有人的希望……”

　　陈光大再次咆哮了一声，高高的举起了长刀，而他身下无数的手臂也猛地一用力，直接就把他高高的往山巅上扔去，陈光大就如同闪电般射向了那“光芒万丈”的男人，锋利的长刀直指他的脑袋。

　　“其实都一样，不管托还是踩，都是他们成就了你……”

　　山巅上的男人缓缓直起了腰杆，依旧傲然的立在原地毫不退缩，但陈光大已经高高的跃了上来，长刀径直砍向了他的脑袋，然而就在他即将劈中对方的一刹那，他却猛地收刀震惊的瞪圆了双眼。

　　“你……”

　　陈光大跌跌撞撞的落在了尸堆上，马上就被几只强有力的大手托住，可他却瞠目结舌的看着对面的男人，难怪他会觉得这人的身影这么熟悉，就连声音听起来也这么耳熟，因为这人竟然就是他自己。

　　“怎么样？你找到答案了吗……”

　　男人十分玩味的看着陈光大，可陈光大却不敢相信自己的眼睛，这人除了比他苍老一些之外，几乎长的跟他完全一样，只不过对方却穿了一件古代铠甲，略微花白的长发直接在头上挽了髻，简直就是个古代版的他自己。

　　“你到底是什么人……”

　　陈光大难以置信的瞪着对方，谁知对方却忽然哈哈一声大笑，转身就坐到了一座巨大的骷髅王座上，还手按着一颗骷髅头笑道：“还不明显吗，我就是上一世的你，我上辈子没完成的事，就用这辈子来完成！”

　　“不可能！你他妈少糊弄我，你绝对不可能是我……”

　　陈光大怒不可遏的咆哮了一声，立马抡起长刀就朝对方头上砍去，但侍立在一旁的沙妲己却突然动了，竟然猛地把他给推下了尸山，陈光大立刻就像块大石头一般朝山下狠狠的摔去，只听沙妲己在上面大喊道：“主人！你迟早会找回你自己的，我在这里等你！”

　　“噗通~”

　　陈光大重重的摔进了血海之中，眼前的一切瞬间都变成了血红色，可他的脑子很快便混沌了起来，逐渐沉入了一片黑暗当中。


第1069章 梦魇

　　“喳喳……”

　　一阵久违的鸟叫声忽然唤醒了陈光大，陈光大立刻痛苦的呻吟了一声，感觉自己就好像沉睡了一个世纪那么久，浑身都有种筋疲力尽的感觉，等他费力的睁开眼睛一看，居然真的有两只小鸟在窗台上叽喳乱叫，天色也早已经大量。

　　“呼~”

　　陈光大忽然触电般从床上弹了起来，十分惶恐的四下乱看，直到他看见夏大眼正四仰八叉的趴在他身边，严晴跟李大美也在相拥而眠，他这才长长的出了一口大气，直接盯住了窗外的小鸟眼神呆滞了起来。

　　他整个人还沉寂在刚刚的巨大梦魇当中，可他真的分不清那到底是梦，还是自己真的神游到了黑云魔窟之中，因为他在黑云魔窟中所感受到的一切，都是那么的真实，尸山血海更是给他留下了难以磨灭的印象，还有那座巨大的骷髅王座，以及王座上跟他一模一样的男人。

　　“难道我真的是他的转世……”

　　窗外的两只小鸟忽然“呼啦啦”的飞走了，陈光大也十分苦恼的蹙起了眉头，但他很快就本能的看向了身边的女人，他真的太想好好找个人倾述了，可望着自己媳妇们甜美的俏脸，他又生生的闭上了嘴。

　　“唉~”

　　陈光大在心中深深的叹了一口气，这几个女人跟他一起背负了太多本不属于她们的东西，她们心中的压力也不比他小，所以他再也不想让她们替自己担惊受怕了，告诉她们的事情越多，她们就会替他分担更多的压力。

　　陈光大小心翼翼的下了床，直接光着膀子悄悄出了房间，一看斜对面的房门正虚掩着，他便毫不犹豫的推门走了进去，谁知正站在床边的从晓薇却猛地转过身来，直接拽起毯子挡住了身体。

　　“你还真会挑时候啊，我刚想换衣服你就进来了……”

　　从晓薇很没好气的瞪着他，手里还拿着文胸没有穿上，不过陈光大却关上房门点上了一颗香烟，颇为苦闷地说道：“彪彪！有件事我想跟你说说，你是我的红颜知己，不跟你说我实在不舒服！”

　　“得了吧！怕自己媳妇担心，就把垃圾都往我这倒啊……”

　　从晓薇一下就看穿了他的心思，可还是转过身去背对着他穿上了文胸跟外衣，这才走到他的身边倒了一杯红酒递给他，然后坐下苦笑道：“倒吧！反正你早把我给当垃圾桶了，我倒要看看你还有多少的龌蹉事不能见人！”

　　“我昨晚梦到黑云魔窟了，在里面看到了一个跟我一样的古代人，还看到了阿浩跟丁莉他们……”

　　陈光大紧紧捏着酒杯，满脸复杂的把事情都给仔细说了一遍，但从晓薇听完后却半天都没有说话，好一会才犹豫地问道：“你确定不是在做梦吗，我怎么听都觉得这像是一个梦！”

　　“可我真觉得不像梦，而且沙妲己以前也跟我说过，她也做过跟我同样的梦，她就在梦里叫我主人……”

　　陈光大愁眉苦脸的抓着脑袋，又一口气把杯中酒全都给喝光了，但从晓薇挑了挑眉头就说道：“好吧！就算这不是一个梦，也绝对离不开黑尸虫的阴谋，它一直都寄生在你的体内，要想给你制造幻觉应该很简单吧！”

　　“黑尸虫应该不会制造这么白痴的幻觉，因为太没有可信度了，再说它给我制造这种幻觉又有什么用……”

　　陈光大满是无奈的看着她，而从晓薇想了想便说道：“我知道你是在担心什么，其实你并不是在乎自己是谁的转世，你只是在担心自己会被利用，成为某个人完成霸业的工具，对不对？”

　　“彪彪！你真是说到我心坎里去了……”

　　陈光大颇为激动的拍了拍她的大白腿，又唉声叹气地说道：“我根本不在乎我上辈子是什么人，只要有转世轮回，那每个人都有上一世，而我真正所担心的事，是我现在所做的这一切，会不会正是顺了那人的意，正在帮他完成宏图霸业呢？”

　　“就算让你统治了全球又能怎么样，你还是你啊，难不成你的上一世还能强占你的身体，起死回生吗……”

　　从晓薇十分好笑的看着他，但陈光大却点点头道：“你觉得不可能吗，黑尸虫既然可以强占我的身体控制我，分裂出另外一个黑暗的我来，那家伙为什么就不可能呢，他可是等了我上千年，还是在最神秘的黑云魔窟之中啊，谁都不知道他有什么底牌！”

　　“我知道黑尸虫想做什么了……”

　　从晓薇忽然用力握住了他的手，直视着他的双眸说道：“你在动摇，你被这件事扰乱了心神，动摇了你最初的本心，你以前可是无所畏惧的，敢带着你的女人一起共赴黄泉，可你一旦动摇了，你就会退缩，退缩就会妥协，懂吗？”

　　“我……”

　　陈光大张着嘴巴呆呆的看着她，可从晓薇又认真地说道：“光大！你知道你让人迷恋的地方是什么吗，就是别人都在退缩的时候，你却在勇往直前，如果连你都退缩了，那跟随你的人怎么办，那些躲在你身后的平民百姓又怎么办？”

　　“我……我好像明白了……”

　　陈光大有些呆滞的点了点头，而从晓薇又用双手捧住他的脸说道：“这件事就是黑尸虫在迷惑你，你越觉得不可能就越会去怀疑，但你只要坚守本心，我相信你一定会带着我们重见光明的，我们永远都是你最坚强的后盾！”

　　“小薇！谢谢你……”

　　陈光大异常感动的将她搂进了怀里，从晓薇也柔柔的伏在他肩头上，谁知房门却突然被人推开了，就看李听雨呀的一声惊叫道：“还说你们是清白的，大清早就要搞起来了，我就没见过你们这么清白的狗男女！”

　　“别胡说八道，我在这给他治疗心理创伤呢……”

　　从晓薇猛地推开陈光大站了起来，可俏脸却无法控制的羞红了，但李听雨却走进来不屑道：“少来吧！他治疗心理创伤的方式就是来一发，这世上没有什么是打一炮解决不了的问题，这可是他自己亲口说的！”

　　“少扯犊子，金毛琳现在怎么样了……”

　　陈光大没好气的横了她一眼，但李听雨却叹了口气道：“唉~哭了大半夜，我跟林娜也哄了她大半夜，天快亮的时候她才迷迷糊糊的睡着，你是不知道她之前有多憧憬她的孩子，结果突然怀了个小恶魔，她没直接疯掉就算不错了！”

　　“唉~早知如此，我当初真不应该跟她乱来……”

　　陈光大十分自责敲了敲脑袋，但李听雨又鄙夷道：“你要是能管住裤腰带的话，这里也不会有这么多女人了，不过你也不要太自责，时也命也，如果她不是遇上你的话，恐怕早就死在韩国了！”

　　“这丫头倒是挺豁达的，要是金毛琳有她这样的性格，也不至于哭的死去活来了……”

　　从晓薇轻笑了一声后便直接走了出去，还不忘顺手关上了房门，谁知道李听雨的小脚立马就跟勾魂似的勾了过来，颇为妩媚地笑道：“又遇上什么烦心事了呀，也不跟我说说，要不我再便宜你一回，让你彻底忘掉烦恼好不好？”

　　“你觉得黑云魔窟里会有什么……”

　　陈光大忽然盯着她眉头紧蹙，李听雨立马踹了他一脚，扫兴道：“我又不是黑尸虫，我哪知道里面有什么啊，反正不可能有金银珠宝，哎呀~你到底来不来呀，不来我可走了，感觉刚上来就给你弄没了！”

　　“不对！你为什么觉得黑云魔窟一定跟黑尸虫有关……”

　　陈光大猛地一把抓住了她，就跟魔怔了一般看着她，但李听雨却莫名其妙地说道：“你不废话嘛，第一块恶魔之石掉在了韩国，第二块掉在了翠螺山，再加上这里的黑云魔窟，三个地方几乎是一条笔直的直线，肯定是一起从天上掉下来的嘛！”

　　“你的意思是说，黑云魔窟就是块巨大的恶魔之石，两块小的都是从它身上破碎出来的吗……”

　　陈光大瞪着双眼一眨不眨，可李听雨却犹豫道：“你今天怎么了呀，怎么一直神神叨叨的，你以前不是说过吗，恶魔之石不是地球上的东西，那肯定就是从外太空砸进来的呀，而且活尸这种违背常理的东西，绝对不会是地球原生的！”

　　“可我看到的黑云魔窟，并不是晶体状啊……”

　　陈光大蹙着眉头百思不得其解，但李听雨又说道：“我觉得黑云魔窟可能真的是个大飞船，就跟《异形》那部电影一样，太空人无意中发现了尸虫，结果把自己一船人都给弄死了，无人驾驶的飞船直接在地球上坠毁了，然后又被某个科学家发现了尸虫，跟着就把尸毒扩散了出去！”

　　“哈哈~我怎么就没想到，你太聪明了，你真是我的小妖精啊……”

　　陈光大突然惊喜的狂笑了起来，竟然猛地将她给掀翻在沙发上，直接压住她就是一阵狂吻，吻的小蹄子面红耳赤，娇喘连连，可就在她迫不及待的去脱陈光大的裤子时，陈光大却突然推开她一溜烟的跑了。

　　“王八蛋！你神经病啊，老娘都冒火了你还敢跑，快给我回来啊……”


第1070章 深入敌后

　　中午！刚吃完饭陈光大等人便集体出了小二楼，除了林娜一个人之外，一起行动的人都换上了数码沙漠迷彩服，这是西北军为了彰显自己正统政府军的身份，依旧沿用曾经的军装以及军衔，只在臂章上做出了少许的改动。

　　“哈哈~你的样子可真丑……”

　　一出门李听雨便没心没肺的笑了起来，此时的陈光大穿上一身上尉军衔的军装，戴着一顶没有军徽的常服军帽，可他的左眼不但粘了一大块带血的纱布，满下巴的黑胡子就跟野人一样，就算老熟人见了面都不一定能够认出来。

　　“笑你妹的笑，没事别给我乱跑，好好陪金毛琳磨盘子……”

　　陈光大直接弹了她一个脑瓜崩，他们现在要明目张胆的去渗透核弹基地，会发生什么事谁也不知道，所以这些小娘们必须得留在这里等他，他只带上了从晓薇跟李大美，只有她们俩才能算得上真正的帮手。

　　“你们放心吧，我们在这出不了什么事的，说不定我们还能去增援你们呢……”

　　严晴笑盈盈的帮陈光大整理了一下衣领，夏菲也扑上来送给他一个香吻，但陈光大却不放心地说道：“我们不需要你们增援，如果我们都搞不定了，你们去了也是白搭，你们还是好好的留在这等我们的好消息吧！”

　　“记得给我带两个兵妹妹回来啊，不然我就要改个名字叫撸秃皮了……”

　　王大富叼着根香烟蹲在一架三轮车上，他这肥货自然也不能跟去，否则人家在几百米外就能猜出他是谁来，毕竟这地界的大胖子简直少之又少，能挎枪打仗的更是一个都没有，就他是蝎子粑粑独一份。

　　“泉仔！好好看着死胖子，这家伙闲的蛋疼就会没事找事……”

　　陈光大拍拍陈泉的肩膀便上了越野车，陈泉回头看了王大富一眼，只好没精打采的叹了口气，要不是苏岩在核弹基地当了指挥官，这次渗透任务他肯定会是主力，但现在他要是去了绝对会被苏岩给认出来。

　　“出发……”

　　一身戎装的从晓薇英姿飒爽的跨上了驾驶位，林娜则直接跟陈光大坐在了后排，此时的林娜完全就是一副杰西卡的打扮，穿着件骷髅头的飞行夹克不说，还弄了一头夸张的小脏辫，桀骜不驯的眼神一看就不是什么良善之辈。

　　“林娜……”

　　陈光大目光复杂的握住了林娜的手，等汽车缓缓驶离小院之后，他便认真地说道：“我知道你很想帮我们，但是你没必要真把自己变成杰西卡，稍微装点样子糊弄一下就可以了，苏岩以前应该没有跟你打过交道！”

　　“你是怕我入戏太深，变不回来了是吗……”

　　林娜靠在车门上苦笑了一声，陈光大只好轻轻的点了点头，但驾车的从晓薇却说道：“林娜！杰西卡有严重的心理缺陷，有些东西不是说你想控制，就能够控制得住的，如果你真的进入了杰西卡的状态，就算你能变回来也会受到影响！”

　　“谢谢你们，有一群好朋友替我担心，这种感觉真的非常好……”

　　林娜由衷的点了点头，又叹了口气道：“其实你们的担心真的没必要，以前的杰西卡跟我，就像一具身体里被塞进了两个灵魂，我们拥有着不同的人格，但现在我能感觉出她放弃了，或者说她已经消失了，明白吗？”

　　“为了以防万一，千万别进入杰西卡的状态，好吗……”

　　陈光大紧握着她的手深深的看着她，林娜只好轻轻的点了点头，说道：“好吧！我一定会照着你们的话去做的，我不能辜负了你们的信任，对了！你之前在楼里上蹿下跳的欢呼，是听雨给了你什么启发吗？”

　　“哈哈~李小浪是我的幸运星……”

　　陈光大靠回去哈哈一声大笑，说道：“其实我们都是当局者迷，总觉得黑云魔窟是某个大势力布下的阴谋，但你们仔细想想，黑云魔窟至少存在上千年甚至上万年了，如果谁能有这种本事，岂不是早就统治全世界了吗？”

　　“没听懂，你到底想说什么……”

　　副驾上的李大美满脸纳闷的看着他，就连从晓薇都有些疑惑，但陈光大却笑着说道：“我的意思就是说，黑云魔窟不属于任何一方势力，它就像一座从天而降的宝库，人人都想要得到它，但是到现在都没有任何人得手，包括黑尸虫！”

　　“什么意思？你不是说黑云魔窟有可能是黑尸虫的老窝吗……”

　　从晓薇惊讶无比的从后视镜里看着他，但陈光大却摆摆手道：“绝对不可能是黑尸虫的老窝，尸虫这种东西虽然可怕却并不高级，它们肯定没法弄出黑云魔窟那种庞然大物，但是……黑尸虫的目的也跟我们一样，它也想进入那里！”

　　“黑尸虫跑到那种地方想干什么，给自己增加力量吗……”

　　这回轮到林娜满脸问号了，谁知陈光大却沉声说道：“应该是这样，因为生命最终的意义就是繁殖跟进化，尸虫也是一种生命体，它们也想让自己的变得更高级，族群变得更强大，所以黑云魔窟里一定有东西能让它们强大！”

　　“如果是这样的话，它们应该早就进去了吧，像艾甯那么强大的女人，谁也挡不住她……”

　　从晓薇皱起柳眉本能的放慢了速度，谁知李大美却一拍大腿叫道：“我知道了，它们不是不想进去，而是根本进不去，艾甯带领的那些小怪物，一进入恶人漠的磁场马上就爆体而亡，所以……所以……”

　　“所以它们想让人类替它们完成任务，而我就是最好的人选……”

　　陈光大直接看着李大美冷冷一笑，犹犹豫豫的李大美立刻俏脸一白，但从晓薇却直言道：“要是真像你说的这样，你的确是最合适的人选，因为你身上带着它们的母虫，又不受磁力场的影响，如果有可能的话，它们肯定会敲锣打鼓抬着你进去！”

　　“它们为什么要选中你，就不能选个张三李四吗……”

　　李大美一下就急赤白脸起来，但陈光大却苦笑道：“时也命也！这话还是李小浪刚刚跟我说的，我有了黑尸虫之后，我几乎把每一天都当作生命的最后一天来过，谁知道却给我创造了一个又一个的奇迹，所以命运这东西有时候还真说不清！”

　　“不是命运，是黑尸虫在潜移默化中影响了你……”

　　从晓薇忽然目光炯炯的看着他说道：“我刚认识你的时候，你就是个自私自利的市井之徒，好色猥琐还十分的卑鄙，但现在的你就是一个真英雄，你一个人挑起了我们全人类的希望，这就是我最崇拜你的地方！”

　　说着！从晓薇竟然十分激动的直起了身来，还用力砸了一拳方向盘，立马就让陈光大虎躯一震，一股强大的自豪感油然而生，直起身来就说道：“彪彪啊！我知道你是我的小迷妹，但你这么赤裸裸的拍马屁还是不可取的，回头我去你房间好好单聊，咱俩……”

　　“打住！你还真是狗改不了吃屎，就算给你当了皇帝，估计都改不了这下流的臭毛病……”

　　李大美很没好气的瞪了他一眼，陈光大连忙咳嗽道：“跑题了啊，其实黑云魔窟和尸虫根本就不是一路的，虽然魔窟磁场几乎跟活尸同时出现，但并不代表是黑云魔窟放出了尸毒，很有可能是魔窟在进行自我保护，防止尸虫进入其中！”

　　李大美立马疑惑道：“不对啊！如果黑尸虫这么希望你进去的话，为什么还要给你制造幻觉，搞出一个你的前世来，这么做岂不是脱裤子放屁吗，难道说魔窟里面还真有一个你的前世存在吗？”

　　“我管他是我的前世还是未来，我连前女友都不在乎了，还在乎他一个死鬼吗，反正我就是我，不一样的焰火……”

　　陈光大牛逼轰轰的点起了一根香烟，从晓薇立马噗哧一笑道：“你总算恢复了从前的风采啦，早上我看你愁眉苦脸的样子，还以为你要崩溃了呢，不过你到底要不要去黑云魔窟呢，我们对那里可是两眼一抹黑啊！”

　　“去！为什么不去，不去我以后还怎么生儿子，搞大你们的肚子啊……”

　　陈光大满不在乎的撇了撇嘴，其实黑尸虫始终是他的一块心病，不把那玩意除掉他永远都无法成为正常人，而林娜也点点头道：“对！黑云魔窟既然有抵御尸虫的能力，肯定会有消灭尸虫的方法，简单说就是不入虎穴焉得虎子呢！”

　　“唉~自从我认识你个王八蛋以后，每天都在不断重复着两件事，玩命活着，活着玩命……”

　　从晓薇满是哀怨的叹了一大口气，可她的眼神却分明是斗志昂扬，陈光大也哈哈一笑道：“这世上还有比玩命更刺激的事情吗，玩命可是会上瘾的哟，而且你现在又要跟我一起玩命喽！”

　　“是啊！你上辈子一定是头牌小姐，我肯定嫖了你没给钱……”

　　从晓薇满是嘲讽的翻了个大白眼，但很快她便正色了起来，就看前方的道路已经被人给彻底封闭了，长长的沙包墙几乎一眼望不到头，还有很多坦克以及步战车虎视眈眈的躲在其后。


第1071章 核弹基地

　　“吱~”

　　三辆越野车缓缓停在了防御工事前，密密麻麻的枪炮已经齐刷刷的对准他们了，这路况简直被围的像铁桶一般，足足三层沙包墙里面包裹着还不算，后方的制高点甚至还砌起了厚重的碉堡，数十台坦克更是极其壮观。

　　“娘的！还真是重兵把守啊……”

　　坐在中间车里的陈光大压低了脑袋上的军帽，眼神深邃的打量着四周，虽然他还没有看到防空武器，但是不用想也知道很多，若不是有林娜为他们掩护，恐怕他们就算插上翅膀也很难飞进去。

　　“你们是什么人，快出示证件……”

　　工事后缓缓走出来几名持枪的士兵，看他们虎视眈眈的架势，估计只要不是自己人肯定会被当场击毙，以免核弹基地的信息外泄。

　　“别开枪！自己人，我们是特别行动队的成员……”

　　狗哥举着双手从头车上走了下来，不过对方却根本不听他的说辞，全都端起步枪让他即刻出示证件，但林娜却直接推门走了下去，就看几个卫兵齐刷刷的一愣，连忙震惊地喊道：“长官！您……您还活着？”

　　“什么意思？你们都希望我死了吗，还不快给我放行……”

　　林娜倨傲无比的走了过去，把杰西卡特有的一面展现的淋漓尽致，几个卫兵慌忙摇头解释，可领头的中尉很快又犹豫道：“长官！我们十分欢迎您回来，不过基地新……新来了一位指挥官，他命令我们任何人进出都得出示证件，包括他自己都不例外！”

　　“啪~”

　　林娜突然一个大嘴巴甩在了他的脸上，直接把中尉给抽的原地转了一圈，然后又一脚把他踹翻在地，怒骂道：“狗杂种！我看你是不想活了吧，竟然敢在我的地盘上查我的证件，我告诉你们，这里只有一个指挥官，那就是我，我马上就会让姓苏的好看！”

　　“对不起、对不起！您大人不计小人过……”

　　中尉诚惶诚恐的爬了起来，连忙跟人合力推开了钢铁拒马，而林娜又满脸桀骜地喊道：“你们都给我听好了，姓苏的不过是个小丑，现在我要接管这里的指挥权，识相的你们就继续跟着我干，否则等我干掉了苏岩，可就没你们的好果子吃了，听清楚了没有？”

　　“听清楚了……”

　　一群人连忙立正敬礼，就连坦克里的坦克兵都急忙爬了出来，高高的站在坦克上向林娜敬礼，但陈光大看着他们略带惶恐的神色，这些人分明是畏惧多过于尊敬，看来林娜在这里的淫威不小，肯定给这些人留下了难以抹灭的印象。

　　“很好！我就喜欢你们这些听话的蠢货……”

　　林娜得意洋洋的环视着众人，脸上半点心虚都看不出来，不过马上就有一位少校颠颠的从里面跑了出来，直接喊道：“长官！您可算是回来了，新来的苏岩竟然到处跟人说您死了，真是把我们给气坏了，您可一定得为我们出上一口气啊！”

　　“带路！”

　　林娜杀气腾腾的大喝了一声，转身就往车上走去，少校也连忙跟了上去，还一个劲的编排苏岩的不是，等他俩一起上了车后，陈光大立刻伸出手说道：“我是司令的贴身护卫杜强，以后多多关照啊！”

　　“哟哟~杜哥您言重了，我是警卫营的副营长周达海，您关照我才是啊……”

　　周达海谄媚无比的跟着陈光大连连握手，等汽车开起来之后，陈光大直接递了根香烟又跟他攀谈了起来，这家伙根本就没有半点戒心，几句话就被套出了不少的信息。

　　“昨天是哪个蠢货让你们发射的核弹，是苏岩吗……”

　　林娜突然冷不丁的转过头来，吓的周达海连忙坐直身体说道：“发射核弹这么大的事肯定得苏岩亲自下令才行，但我听说是有更高层的人给他下了命令，所以导弹部队用了最快的速度发射了核弹，据说是为了消灭那个南蛮王！”

　　“哦？是谁发现了陈光大的行踪……”

　　林娜故作惊讶的看向了他，但周达海却犹豫道：“这个我就不知道了，不过听说恶人漠最大的匪帮投靠了我们，还让一个叫沙利娅的小娘们当了大官，据说那个女人可以直达天地线，能跟最高层的大领导直接汇报工作！”

　　“哼~本事倒是不小啊，她恐怕连真正的大领导是谁都不知道吧……”

　　林娜满是嘲讽的冷笑了一声，谁知周达海也很尴尬的抓了抓鼻子，看样子他好像也不知道真正的大领导是谁，但陈光大却跟着说道：“你们昨晚突然扔了颗核弹，几百公里外都能感觉到，收尸人肯定会重点关注这里，你们可得当心了！”

　　“放心吧！咱们这最强的就是防空火力……”

　　周达海自信满满的拍了拍胸脯，又指着远处的一座大山说道：“看到那棵最高的大树了没有，其实那是个伪装过的雷达天线，下面停了六台山毛榉防空导弹车，全都是从毛子那里拉过来的，南面还有咱们的国产防空阵地！”

　　“你当人家傻啊，我说的是地面渗透，收尸人最擅长的可就是渗透，他们要是直接进来毁了你们的核弹头，到时候你们哭都哭不出来……”

　　陈光大十分不屑的看向了他，但周达海也轻蔑地说道：“咱们的防御阵地扩大了三倍，三颗核弹……哦！现在是两颗了，两颗核弹头每周都会更换地点，除了调运核弹头的机密成员之外，连我们都不知道真正的核弹头在哪！”

　　“吹吧！导弹那么大，瞎子都能看的到吧……”

　　李大美适时的嘲讽了一句，还举着化妆镜体现她的无知，周达海立马哈哈一笑，卖弄道：“首长！您可是有所不知啦，我们一共有十二台发射车，二十一枚弹道导弹，分别存放在六个不同的地方，除非有核心成员泄密，或者他们一口气把这六个地方全炸了，否则是绝不会出现闪失的！”

　　“嗯！这法子倒是不错……”

　　陈光大装模作样的点了点头，不过心里却有点发愁了，他们这么做就是为了防止被人渗透进来，六个存放地点恐怕也是相距遥远，看来只能从真正的核心成员身上入手了，不然根本无法照准真正的目标。

　　“各位首长都放心吧，核弹可不是开玩笑的事，也不是拿颗手雷就能炸毁的，没有专业的工程师进来拆卸，就算把核弹头放在他们眼前，他们都不敢炸……”

　　周达海笑眯眯的挺起了胸膛，巴不得能在林娜面前多多表现，但陈光大却突然一愣，在后视镜里跟从晓薇惊讶的对视了一眼，他们一直都在想方设法的寻找核弹头，却遗忘了最重要的一件事，他们压根就不会拆卸。

　　“靠！真是日了狗了……”

　　陈光大真恨不得抽上自己一个大嘴巴才好，他居然把这么重要的事情给忘了，他完全可以想象自己拿着一把小螺丝刀，面对巨大的核弹时有多么窘迫，这可不是该拆哪颗螺丝的问题，而是会不会把自己炸上西天的赌命选择。

　　没过多久核弹基地终于到了，远远就看到一座被铁丝网圈起来的小县城，这里就是曾经的黄羊县，不过倒是没他们想象中的落后偏远，尽管小县城身处群山当中，可五颜六色的广告牌却是不少，各式各样的小楼也是有模有样，甚至比凉州城看上去还要富裕一些。

　　“这里住的全都是我们的兵吗……”

　　李大美好奇的问了一声，周达海根本不敢怠慢她，急忙笑道：“也不全都是军人，这里的人口大约有八千多人，有一多半都是农民跟工人，有他们在我们才可以自给自足嘛，不过我们这里也有不少好玩的地方哦，首长要是感兴趣我可以派人带你们去逛一逛！”

　　“好呀好呀！天天在外面吃沙都苦死我了……”

　　李大美娇滴滴的转头看向了林娜，大眼睛还忽闪忽闪的，惊得陈光大浑身寒毛倒竖，虽然李大美现在的人设就是刁蛮任性的花瓶，但这粗野的小娘们突然娇柔起来，实在是让人有点接受不了。

　　“不急！先收拾了姓苏的再说……”

　　林娜十分宠溺的拍了拍李大美的俏脸，只要熟悉杰西卡的人都知道，杰西卡跟李听雨一样是男女通吃的，不过周达海却搓搓手道：“司令！有句话我不知当讲不当讲，那个……您离开之后苏家就暗中接手这里了，他们扫清了障碍才让苏岩上的位，所以……”

　　“你是想说我斗不过他是吧……”

　　林娜立刻双眼凌厉的瞪住了他，周达海连忙惶恐的摆手道：“不不不！我可不是这个意思，您想收拾苏岩肯定不在话下，就是……就是万一触怒了上面的领导怎么办，毕竟苏岩可是上面亲自指派的新司令啊！”

　　陈光大立马转过头说道：“司令！周少校说的也不是没有道理，咱们刚从外面回来，家里的情况还没有完全弄清楚，我看还是先摸清苏岩的底细，探清楚上面的口风之后再做决定吧！”

　　“闭嘴！你们还真以为我怕了他是吧，我就算一枪崩了他，死老六也不会拿我怎么样……”

　　林娜突然满脸暴虐的大喝了一声，狰狞的脸色把陈光大都给吓了一跳，但林娜紧接着又是一怔，额头上瞬间就渗出了一大片汗珠，竟然用一种十分惊恐的眼神看着他。

　　“司令！您这几天太累了，赶紧消消气吧……”

　　陈光大急忙拧开一瓶水递了过去，林娜一把夺过去直接大灌了一口，可陈光大却分明看到她的手都在发抖，这显然是林娜的旧病复发了，她刚刚真把自己当成了杰西卡，甚至说出了一个他们根本不知道的人名。

　　“算了！我还是先会会他再说吧……”

　　林娜强装镇定的答应了一声，脸色却是十分的惨白，不过周达海倒是没有发现任何的端倪，诚惶诚恐的擦了擦头上的冷汗后，又对陈光大感激的笑了笑，这才指挥着从晓薇正式进入了黄羊县。


第1072章 露馅了

　　有了周达海这个马屁精帮忙开道，一路上自然是畅通无阻，特别是哨兵们突然看到林娜回归了，居然各个都露出了见鬼一般的惊恐神色，显然都对林娜畏惧如虎，也不知道林娜究竟在这干过什么天怒人怨的事。

　　“这里……”

　　林娜望着窗外忽然深深的发起呆来，看样子她似乎又想起了什么，陈光大立刻偷偷的握住她的手，十分关切的盯着她的双眼，不过林娜却是用力深吸了一大气，对他勉强一笑之后又轻轻摇了摇头。

　　“哈~这里就是个集中营吧，我还真当城市呢……”

　　副驾上的李大美突然开了口，陈光大急忙扭头朝车外看去，汽车已经正式进入了中心街道，只是这里并不像正常的城市人流如织，除了一队队的巡逻士兵之外，普通的居民竟然也都穿着统一的橙色制服。

　　“这是美国的囚服吧……”

　　陈光大几乎是本能的蹙起了眉头，这一眼望去只有穿两种衣服的人，要么是跟他们一样穿着军装的军人，要么就是穿着橙色制服的平民，但这种制服怎么看都像美国囚犯穿的囚服，上面还印着大大的编号，一个个都像大橙子一样显眼。

　　“说集中营也没错，毕竟咱们这里不是普通的地方嘛，而且这些囚服还是咱们杰西卡首长独创的管理方式……”

　　周达海十分谄媚的拍了记马屁过去，又得意道：“不论这些家伙想干什么坏事，就算大晚上都能一眼看到，而且他们只能在规定的时间段出门，出门必须得全班集体行动，若是谁敢单独出门抓到就是枪毙，如果犯了法还会全班连坐，整个班的人都给杀光光！”

　　“这管理方法倒是不错，这种地方就该这么管……”

　　陈光大很违心的点了点头，不过就连林娜自己都已经蹙起了眉头，这种做法根本就是剥夺人权，这里的人说好听点是居民，说难听点甚至连集中营的劳改犯都不如，连坐这种丧心病狂的事，就算在古代也是不多见的。

　　“咦？那些是什么人呀……”

　　李大美忽然好奇的指了指街边，就看一队穿着性感的姑娘正在超市门前排着队，虽然各个都打扮的花枝招展的，可每人胸口都挂着一块身份牌，而排在她们后面的居然还有一水的高大帅哥。

　　“哦！他们都是活动室的服务员……”

　　周达海忽然嘿嘿的淫笑了起来，靠在陈光大身上笑道：“咱们这里为了防止内部人员勾结泄密，男女兵是不准谈恋爱的，但是人都有生理需要的嘛，所以咱们首长为了体恤部下，就专门设立了一栋活动室，每个士兵每月都有三张免费的咖啡券，可以去活动室找那些美女帅哥潇洒！”

　　“鸡窝是吧，那他们在超市门口排队干什么……”

　　陈光大不置可否的点上了一根烟，而周达海又说道：“这些人是没有工资拿的，想吃饭就得把咱们给服务好，赚了咖啡券才能去超市买食物，不过有的士兵精力过剩，券用完了就会偷偷用东西交换，所以超市就成了他们的黑市，我们也是睁只眼闭只眼！”

　　“哈~还有不少女兵呢……”

　　李大美又兴奋的指着路边，就看一群满面潮红的女兵正从超市里出来，边系裤子边大声的说笑，脸上尽是说不出的惬意之色，可当她们突然看到车里的杰西卡时，竟然吓的全都脸色巨变，慌忙敬礼之下裤子立刻就掉在地上。

　　“哈哈哈……”

　　李大美幸灾乐祸的笑弯了腰，可整个超市却突然乱了套，就看很多士兵发疯似的从超市里面冲出来，甚至连裤子都不穿捂着老脸就跑了，陈光大立马诧异地问道：“怎么回事，他们跑什么？”

　　“他们是看到首长回来了，给吓的……”

　　周达海得意洋洋地说道：“自从苏岩那家伙来了之后，对他们这些兔崽子是越来越纵容了，有些人说是去超市里寻欢作乐，其实就是偷偷去跟女兵幽会，这种事抓到可是要枪毙的，咱们首长以前就亲手宰过好几个！”

　　“把那些人的名字都给我记下来，处理完姓苏的再跟他们算账……”

　　林娜冷冰冰的哼了一声，周达海赶忙点头答应，不过汽车很快就开到了军营门口，陈光大这才发现，原来小半个县城都被围墙给圈了起来，给导弹部队当作营地使用，而这里自然是不用多说，外面都防守的那么严密里，这里面肯定也是三步一哨，五步一岗。

　　“还愣着干什么，快把门打开，没看到司令回来啦……”

　　周达海嚣张的趴在窗户上大喊了起来，谁知大门前的守卫却是手足无措，结结巴巴的对他说道：“周……周营长！苏司令今早刚刚下达的命令，为了防止收尸人渗透进来，进入营地的车辆每台都需要检查，车上人员也都要下车出示证件！”

　　“你说什么？有种再给我说一遍……”

　　林娜忽然满脸寒霜的指住了几个守卫，就看几个守卫的身体明显颤抖了一下，满脸哭丧的互看了一眼之后，便赶忙将门前的障碍物都给拉开了，连大铁门都一口气开到了最大的程度，纷纷站在两侧给他们敬礼。

　　“算你们识相，不然你们就等着进尸坑吧……”

　　周达海恶狠狠的指了指几个守卫，几个守卫早就吓的大汗淋漓了，但陈光大却有些不解的看向了周达海，问道：“什么是尸坑？”

　　“尸坑也是咱们首长发明的，里面全都是各种各样的活尸，犯错的人会被吊起来放进去，还会被注射麻药防止他们晕过去……”

　　周达海立马哈哈大笑道：“然后里面的活尸就会从他们的腿部开始吃起，但犯错的人一时半会又死不掉，只能眼睁睁看着自己慢慢被吃，那滋味简直比千刀万剐还可怕，有些士兵一听到尸坑当场就能吓尿出来！”

　　“变态……”

　　林娜终于忍不住怒骂了一声，周达海立马吃惊的转过了身去，但林娜却急忙收敛怒色冷笑道：“你耳朵不好吗，我是说这种方法已经过时了，一点都不够变态，我在恶人漠找到一种虫子，它们吃人的时候会产生剧痛，还能不让你晕过去！”

　　“哈哈~这种虫子好，看那些家伙还敢不敢调皮捣蛋……”

　　周达海赶忙竖起了大拇指，又是一通恶心人的马屁拍了过去，不过营地的军官们显然都已经得到了通知，不但所有的士兵都跑出来行注目礼，还有一大群军官急急忙忙的从前方跑了出来，从晓薇立刻踩下刹车缓缓的停了下来。

　　“首长！您的心腹好像都叛变了嘛……”

　　陈光大悠然自得的吐出了一口烟气，前方至少站了上百名军官，却没有一个上来给林娜开门的，而且从他们的神态就可以看出来，大多数人都是如临大敌一般，只有很少一部分人期期艾艾，一副想上来又不敢上来的模样。

　　“哼~他们不是叛变，是在犹豫着到底该怎么站队……”

　　从晓薇十分不屑的蔑笑了一声，周达海马上就大声叫嚣道：“首长！您好好看看，只有我才是您真正的心腹，这些家伙都是只会拍马屁的马屁精，出了事各个都成了缩头乌龟，等首长您夺回指挥权之后，这些兔崽子一个都不能放过！”

　　“怎么？都不认识我啦……”

　　林娜突然推开车门大步走了下去，虽然她是一头金毛穿的也跟女流氓似的，可这里的人却没有一个敢小看他，不少人连额头上的冷汗都渗出来了，但就算傻子都知道，这绝对是个非常要命的时候，万一站错队可就是万劫不复了！

　　“长官！您真的回来了，太好了……”

　　突然！一个中年军官连哭带喊的冲了上来，竟然一头扑过来抱住林娜的大腿嚎啕大哭，那悲伤又激动的神色绝对毫无破绽，而他这么一哭，后面又急忙冲出来一群人连连扑到林娜面前，哭着喊着说什么的都有。

　　“哼哼~各个都是演技派啊……”

　　林娜满是嘲讽的踢开了一个人，不过杰西卡的性格本就是这样，被踢开的人根本没有半点气寐，又急忙蹦起来抹着眼泪拼命哭喊，但林娜却冷哼一声道：“都做好选择了是吧，那从现在开始我就不客气了，把苏岩给我叫出来！”

　　“苏司令刚去了西夏城，这位前司令，你有什么话就对我说吧……”

　　一位高壮的黑汉怡然不惧的挺起了胸膛，陈光大立刻压低帽檐，走到林娜身边耳语了几句，林娜立马就冷笑道：“跟你说？你算个屁啊，你不过就是苏岩的小司机，苏家养的一条狗，你有什么资格跟我说话！”

　　“你……”

　　黑汉十分惊怒的瞪着林娜，不过马上就有个大龅牙拉住了他，点头哈腰的对林娜说道：“杰西卡长官，苏司令真的不在这里，一大早就出门了，您为难我们这些下人也没什么用，不如先到司令部喝杯茶，我给您联系上级指挥部，看看他们怎么说可好？”

　　“你们这些人都给我走着瞧，待会我一定让你们哭都哭不出来……”

　　林娜杀气腾腾的指了指对面的一群人，直接大步往办公楼里走去，大龅牙赶忙拉着黑汉等人追了上去，没一会就把她领进了接待室，然后颠颠的抱来一部电台笑道：“长官！您大可不必生气，苏司令和咱们也都是奉命行事，根本没有和您做对的意思啊！”

　　“少废话！立刻给我联系指挥部……”

　　林娜很不耐烦的瞪了他一眼，直接走到了首位上坐下，周达海则带着一帮所谓的“铁杆”，耀武扬威的站在了她的身后，可谁知道大龅牙却操作了一会电台就苦着脸说道：“长官！西夏那边好像有干扰，联系不上啊！”

　　“混蛋！魏龅牙！你是不是想耍花样……”

　　林娜重重的一拍桌子就站了起来，她早就听说魏龅牙是这里的二号人物，但她这话一出口所有人都愣住了，就看她身后一位中年人指着自己呆滞道：“司令！我……我才是魏龅牙啊，您不认识我了吗？”

　　“你……”

　　林娜猛地转过了身来，陈光大的脸色也是猛然一变，这大龅牙居然不是魏龅牙，真正的魏龅牙居然是个满口白牙的家伙，但对面的黑汉却在这时突然掏出了手枪。


第1073章 深陷重围

　　“你不是杰西卡……”

　　黑汉突然暴喝了一声，竟然猛地拔出手枪对准了林娜，陈光大也瞬间拔出手枪指向了他，但黑汉却指着林娜大吼道：“真正的杰西卡早就死了，连她乘坐的直升机都炸成了碎片，你根本就是个冒牌货！”

　　“陈刚！你他娘的是不是想死了，她不是杰西卡司令还有谁是，你以为她跟你们一样是普通人吗，司令可是能力者，小小的爆炸算个屁……”

　　周达海立即气势汹汹的大叫了起来，但陈刚却怒声骂道：“你这个蠢货被人迷惑了都不知道，她要是杰西卡，怎么会连她头号狗腿子魏龅牙都不认识，她根本就是收尸人冒充的，她就是会变换外貌的朱飞！”

　　“嘶~”

　　众人猛吸了一口凉气，立马从林娜身边闪开惊疑不定的看着她，看来朱飞的本事在西北军中早就流传开了，但林娜却突然仰头哈哈一声大笑道：“你为了维护你主子的地位，竟然连这么荒谬的谎言也能说的出来，我要是朱飞的话干吗不变成苏岩，直接一枪崩了你都没人知道！”

　　“哼~因为我们家公子为人低调，你根本就不知道他长什么样，如果你真是杰西卡的话，就把身份卡掏出来给我们验证一下……”

　　陈刚满是轻蔑的冷哼了一声，手枪一直都指着林娜的脑袋，但林娜又冷笑着说道：“陈刚！我连你一个小司机都认识，会不认识苏岩吗，不过你既然想看证据的话，就给我睁大你的狗眼好好看看！”

　　“啪~”

　　林娜突然掏出一样东西重重的拍在桌子上，等她把手拿开一看，居然是一把造型奇特的钥匙，上面不但拥有一个月牙形的凹槽，甚至还铭刻着一串数字，但周达海却惊喜的大叫道：“发射钥匙，是开启核弹发射箱的钥匙！”

　　“发射钥匙？”

　　陈光大十分震惊的看着林娜，这事她可从来没跟自己提起过，但林娜又把钥匙扔给陈刚冷声道：“你现在就可以把发射箱给提过来，看看这把钥匙到底能不能打开，如果打不开你可以一枪崩了我，但要是能打开的话，我就一枪崩了你！”

　　陈刚满脸阴沉却不说话了，但周达海却得意道：“哼哼~陈刚！开启发射箱的钥匙整个基地只有两把，一把原本保管在老魏手上，你家主子鸠占鹊巢之后就把它拿走了，而另外一把一直都带在杰西卡司令身上，这可是最强有力的证据了吧！”

　　“哼~说再多都没屁用，有本事你说出这里所有人的名字……”

　　陈刚不依不饶的瞪着林娜，还用力按开了手枪的扳机，谁知林娜却不屑一顾的冷笑道：“你也别说屁话，有胆量就跟我赌一赌，我要是说出了他们所有人的名字，你敢不敢让我打上一枪，小司机！”

　　“你……”

　　陈刚猛地一怔，万万没想到林娜竟然会提出这样的要求来，不过他眼神一怒就要豁出去，但旁边的大龅牙却急忙摁住他急声道：“不能跟她赌啊，他们要是故意阴你怎么办，苏司令现在不在家，只有你能主持大局了！”

　　“哈~他能主持大局？难怪这里会被你们搞的乌烟瘴气，姓苏的自己就是个窝囊废，手下人也全都是无胆鼠辈……”

　　林娜扬起脑袋哈哈一声大笑，陈刚立马把拳头捏的咯吱作响，整张脸都涨的铁青一片，谁知大龅牙却突然抄起电台大叫道：“接通了！干扰消失了，咱们就让指挥部来做主吧！”

　　“哼~废物！”

　　林娜满是嘲讽的坐了回去，嚣张的掏出一根香烟点上，可陈光大却看到她另一只手正死死抓着椅把，他一下就猜到林娜是在虚张声势了，她自然不记得这里的人，但她赌的就是陈刚不敢跟她玩命。

　　“啊喂！我这里是导弹军司令部啊……”

　　大龅牙举着话筒本能的勾着腰，偷偷看着对面的林娜说道：“有个疑似前司令杰西卡的女人正在我们这里，我们非常不确定她的身份，想请指挥部帮我们进行核实，万一被收尸人混进来可就不妙了，好好好，我等着您！”

　　说着！大龅牙便直起身来依旧举着话筒，整个接待室立刻安静了下来，所有人都面色各异的互相窥视，都在拨弄着心里的小算盘，指挥部的接线员肯定是去请示领导了，但决定他们命运的时刻也就来临了，万一指挥部罢免了杰西卡的身份，他们这些墙头草肯定会倒霉。

　　“哦！好的好的……”

　　大龅牙突然猛地连连点头，众人瞬间屏住呼吸紧张万分的盯着他，谁知道大龅牙却忽然看向了林娜，有些无奈的让她过来听电话，林娜立刻走过去拿起话筒说道：“我是杰西卡，我要接管这里的指挥权，我的地盘绝不会让任何人染指！”

　　“霸气！”

　　周达海得意洋洋的竖起了大拇指，马屁拍的是相当响亮，而陈光大也挺佩服这货的，虽然他是个马屁精可胆量却是不小，能如此坚定支持林娜的，这满屋子人可就只有他一个。

　　很快林娜便蹙眉说道：“对！我是在恶人漠边缘坠机了，我在草原上养好了伤才重新进入了恶人漠，但有一件事你们必须给我查清楚，袭击我的人是朱飞那狗杂种，他是怎么知道我身上有魔窟地图的，肯定是有人泄了密！”

　　“魔窟？黑云魔窟……”

　　众人立刻惊讶的议论了起来，但林娜又跟着说道：“我去过那里，那里根本就没有入口，而且黑云魔窟里面全都是活尸，还能让人产生巨大的幻觉，我差点把命都丢在那里了，是的！魔窟喷发的时候我过去了，不然我也不用等到现在才回来！”

　　“嘿嘿~”

　　周达海忽然斗志昂扬的挺直了腰杆，他身边的墙头草们也惊喜了起来，看林娜对答如流的样子肯定不会是冒牌货了，上级恐怕还会继续重用她，唯有陈刚的脸色更加难看了几分，铁青的黑脸都快滴出水来了。

　　“哼~”

　　林娜突然重重的砸了听筒，怒气冲冲的坐回了椅子上，但大鲍牙却一头扎了过去，急忙捧起听筒又是一阵点头哈腰，可很快他便结束通话无奈道：“指挥部说了，会派专员过来处理这件事，专员会跟苏司令一起过来，让我们耐心等待！”

　　“啊？那……那这几天要是出了事怎么办，咱们到底听谁的……”

　　有人十分犹豫的问了出来，而大龅牙又没精打采地说道：“指挥部说两位司令全部暂停职务，有大事可以直接汇报指挥部定夺，其他人各司其职，核弹保卫任务交由郑大伟全权负责，除了他和他的人之外，任何人不得靠近敏感区域和过问！”

　　“郑大伟是谁……”

　　陈光大满是狐疑的看向了周达海，谁知周达海却不屑地说道：“是个死脑筋的老家伙，原来是正牌导弹军的中校，人家都戏称他为白面包青天，因为他只认命令不认人，把核弹交给他保管，上级肯定是最放心的啦！”

　　“娘的！咱们这是打了个平手是吧……”

　　陈光大佯装愤怒的咒骂了一声，但真正的魏龅牙却凑过来说道：“已经不错啦，司令走后咱们的权力几乎都被架空了，重要岗位全都换成了苏家的人，我这个所谓的二号人物也就是个摆设，要不是司令这次突然回来，用不了多久我就得去养老了！”

　　“你懂个屁，咱们是打赢了好不好……”

　　周达海得意洋洋的看着魏龅牙说道：“上头为什么要停了苏岩的职，不就是想让咱们司令回来嘛，只是为了顾及他们苏家的面子，才连我们司令的职也给一起停了，否则大可不必多此一举，直接把咱们司令调走就可以了，所以你们就等着看好吧，等上头想好了安抚苏家的方案，咱们司令就会荣归故里喽！”

　　“嘿~有道理啊，看来咱们这次又要鸡犬升天啦……”

　　魏龅牙激动的连连搓手，对面的大龅牙也宣布完了所有的命令，但林娜却忽然站起来指着大龅牙冷笑道：“你是苏岩的狗头军师楚楠，旁边那个是苏岩的本家兄弟苏沐，还有死叛徒周华、刘明星……”

　　林娜忽然一口气报完了对面所有人的名字，陈刚立马惊怒无比的捏住了拳头，但魏龅牙却嚣张的大笑道：“陈刚！凭你的智商还是乖乖滚回去开车吧，要不是你的胆子小，今天你的脑袋就得开花了，你们这些蠢货叠一块也不是咱们司令的对手！”

　　“哼~咱们走着瞧……”

　　陈刚怒不可遏的咆哮了一声，立刻气鼓鼓的带着人大步离开了，而周达海等人则团团围住林娜开始恭维了起来，都以为林娜刚刚是在故意阴陈刚，但只有陈光大轻轻松了口气，轻轻在耳麦上捏了三下。

　　林娜之所以能报出这么多人的名字，全都是托了从晓薇的福，从晓薇也不知道钻到什么地方去了，弄清了这些人的身份后，便通过加密频道给他们传递了信息，否则继续给陈刚他们揪着这件事不放，多少也是件麻烦事。

　　“老魏！听说你们这里有间活动室，非常的嗨皮是吧……”

　　陈光大忽然搂住了魏龅牙，这货因为被周达海抢了风头，正急的抓耳挠腮团团的乱转，一看陈光大主动跟他示好立马惊喜道：“那个破地方都是糊弄那些大头兵的，兄弟你要想玩好的，我带你去文工团跟通讯连，保证你爽的找不着北！”

　　“不用！我想先去见识见识，你待会多给我几张咖啡券，要是没有合我心意的小妞我再来找你……”

　　陈光大笑眯眯的拍了拍他的肩膀，又低声对他说道：“我告诉你，司令现在满肚子都是邪火，咱们在来的路上碰到了收尸人的四大魔王，我这只眼睛就是给他们打伤的，你赶紧去给司令安排一个清静的房间，再来上几瓶洋酒，保准比周达海拍她马屁强！”

　　魏龅牙立刻惊喜万状的感激道：“谢谢！谢谢兄弟给我指路，在这里有什么事你尽管跟我说，你的事就是我的事，从今往后咱俩就是把兄弟啦！哈哈哈……”


第1074章 军中乐园

　　“安全！”

　　从晓薇拿着一台探测器从楼上走了下来，这里是位于军营深处的一栋大别墅，至于林娜以前的别墅已经被苏岩给霸占了，据说里面所有的文件都被苏岩单独锁了起来，想要取回只能等苏岩回来才行。

　　“林娜！老六是谁，你之前是不是回忆起了什么……”

　　陈光大坐在沙发上直视着身边的林娜，李大美也放起了劲爆的音乐，就算这里还有他们没察觉的窃听器，也绝对听不清他们在说什么。

　　不过林娜却摇摇头沮丧道：“我也不知道，只是这个名字突然闪现在我的脑海中，等我再仔细想又想不起他是谁了，但应该就是你们所说的神秘人，暗中操控政府军的那个家伙，不然我绝不会是那种口气！”

　　“应该是了，我在下沙城的时候也听吴老鬼说过，沙妲己投靠了一个叫六爷的人，刘浅浅也在为他卖命……”

　　陈光大点上香烟面色有些凝重，但从晓薇却坐过来纳闷道：“这个神秘人也太奇怪了，他就算是个丑陋的半尸人，也不至于躲着不见人啊，难道他是在故弄玄虚不成，或者那个神秘人干脆就是刘浅浅她自己？”

　　“不可能！刘浅浅还在黄金城的时候，西北军的势力就已经建立了，这个人甚至在末日降临之前就开始准备了，很可能尸毒就是这个人故意放出来的……”

　　陈光大吐出一口烟气轻轻摇了摇头，但李大美却一屁股坐了过来，捧着沙蜥女王一边给它喂食，一边说道：“不管那家伙到底是谁，咱们眼下的任务就是赶紧毁掉核弹头，等咱们灭了西北军那家伙也就废了！”

　　“谈何容易啊，我们连核弹头都不会拆，必须得找个专业的人才行……”

　　陈光大十分无力的哀叹了一声，就算核弹头不会轻易爆炸，可万一把核物质给弄泄漏了也是会死人的，不过他又纳闷地问道：“对了！你身上的核弹发射箱钥匙从哪来的，为什么你没跟我提起过？”

　　“那把钥匙一直系在我脖子上，我也不知道是做什么用的，还是刚刚想起老六的时候，突然就想起这钥匙的作用了……”

　　林娜吱吱唔唔的垂着脑袋，眼神竟然十分的闪躲，不过从晓薇却说道：“光大！我看咱们还是分头行动吧，拆核弹的人我去寻找，你们去打听核弹头的存储地，还有风水先生的下落！”

　　“嗯！大美就陪着林娜随便装装样子吧，苏岩的人现在都在盯着她，千万不能让她露出马脚……”

　　陈光大直接看向了林娜，眼神显得有些担忧，而林娜则叹着气说道：“我有些小看我的心理问题了，虽然杰西卡已经不再跟我争夺身体了，但她的心理疾病却感染了我，这几天我总会无端端出现暴虐情绪，就像之前在车上一样！”

　　“我去帮你弄些药，你也不要给自己太大压力……”

　　陈光大十分无奈的叹了口气，轻轻拍拍她的肩膀便站了起来，直接带着狗哥跟水仔他们一起出了门，然而就在这时，林娜却忽然看向从晓薇凝重道：“小薇姐！我……我知道老六是谁，但我不敢说！”

　　“什么意思？为什么不敢说……”

　　刚起身的从晓薇急忙坐了回去，但林娜却等李大美上了楼后，才犹犹豫豫的低声说道：“其实那个人的名字，和他的身影是在我脑子里一起出现的，核弹发射箱钥匙也是他给我的，但是那个人竟然……竟然……”

　　“竟然跟陈光大长的一样，是吗……”

　　从晓薇一把按住了她的手臂，把双眼给瞪得滚圆滚圆，而林娜也咬着苍白的嘴唇轻轻点了点头，从晓薇立马震惊地说道：“怎么会这样，难道陈光大的前世起死回生了吗，你到底有没有弄错？”

　　“我不知道，但那个人就跟陈光大自己说的一样，除了是长头发，比陈光大老了一些之外，几乎就是个中年版的他……”

　　林娜脸色难看无比的望着她，而从晓薇则愣了好半天才说道：“不可能！肯定是什么人在捣鬼，就算那人真的是陈光大的前世，可他不死又哪里来的陈光大，他总不可能是从古代穿越过来的吧，那就太荒谬了！”

　　“不过我听过一种说法……”

　　林娜颇为纠结地说道：“如果同一时空出现两个自己的话，两人一旦碰面会一起消失不见，所以神秘人一直躲着不见人，又这么想杀死陈光大，恐怕就是因为这点，否则根本解释不通！”

　　“不可能！又不是在拍科幻电影……”

　　从晓薇毋庸置疑的摆了摆手，又拉起林娜说道：“我敢肯定，这人变成陈光大的样子是在准备一场大阴谋，但这件事你暂时不要跟陈光大提起，等我们多掌握些线索之后再跟他说，不然他那个人喜欢胡思乱想，一听说这事又要怀疑自己了！”

　　“嗯！我明白的，我一定不会跟他说的……”

　　林娜忙不迭的点了点头，看样子是真被另一个陈光大给吓到了，不过从晓薇又站起身来笑道：“好了！我们吃了这么多天的沙子，也该好好放松一下了，想不想一起洗个泡泡浴，咱们把大美一起叫上怎么样？”

　　“哈哈~你就不怕我吃了你们吗，我以前可是男女通吃的哟……”

　　“切~我也是专吃美女的好不好，我泡妞的时候，李听雨那丫头还在穿开裆裤呢，哈哈哈……”

　　……

　　“哇！这可真是个好地方啊……”

　　狗哥双眼贼亮的盯着眼前的一栋大酒店，酒店的招聘早就被人更改了，换上了“军营俱乐部”五个大红字，这便是让士兵们潇洒快活的地方了，也是末日之后最常见的士兵福利。

　　“不是让你们出来玩的，都机灵点，后面有四个家伙在跟着咱们……”

　　陈光大不动声色的叼着香烟，狗哥跟水仔也笑眯眯的点了点头，后面那四个家伙不用猜也知道是“苏家军”，所以他们一出门就选择了风月场所，也只有这种地方不会引起别人的猜疑，也更方便他们打听消息。

　　“我去！这么多女兵啊……”

　　三个人并肩走进了俱乐部之中，谁知里面竟然男左女右分成了两块区域，一队队女兵竟然也堂而皇之的在女宾部出入，其中还不乏身材高挑的美女，而在门口迎接的则是一水的帅哥猛男，看的三个人简直啧啧称奇。

　　“要不……咱们想想办法混进去当服务员吧，女兵身上的猛料肯定更多……”

　　狗哥眼巴巴的咽了口口水，爱找鸭子的富婆他见多了，可爱找鸭子的年轻美女他还真没见过几个，特别是她们一身笔挺的军装英姿飒爽，让人不由就产生一种征服欲，就连水仔都有些把持不住，双眼盯着女宾部都发直了。

　　“得了吧！这里有规定，男女兵不准私下交往，你们俩先上去，我到咖啡厅去转转……”

　　陈光大直接把两人给推向了男宾部，又掏出一叠“咖啡券”塞给他俩，马上就有一位大头兵带着他俩上去了，但两人的背影才刚一消失，陈光大便颠颠的跑到了对面的女宾部门前，对守门的小女兵说道：“把你们负责人叫出来，就说杰西卡司令的贴身侍卫找她！”

　　“是！首……首长……”

　　小女兵惊疑不定的打量了他一眼，赶忙就跑进了不远处的一间办公室，没一会就看一位女中尉急忙迎了出来，直接跑到陈光大面前敬礼叫首长，但陈光大却摆摆手说道：“给我找身干净衣服，我要进去当服务员！”

　　“啊？”

　　女中尉立马就把双眼瞪的滚圆滚圆，但陈光大却从容不迫地说道：“这里什么情况你比我清楚吧，一个女服务员至少要应付五十个男兵，那样的残花败柳让我怎么玩？”

　　“首长！您……您刚来可能不清楚，五楼有专门接待高级军官的贵宾区，那里都是我们这最漂亮的服务员，出勤率也不高，而且文工团那边……”

　　女中尉犹犹豫豫的看着陈光大，可还没说完就被陈光大打断了，叼起香烟桀骜地说道：“我的话你听不懂是吧，老子不喜欢玩小姐，就喜欢玩这些寂寞的小女兵，你要是再叽叽歪歪我就把魏龅牙叫过来，让你去前线当巡逻兵！”

　　“不不不！我马上就给您安排，您跟我来吧……”

　　女中尉吓的脸都绿了，忙不迭的把陈光大给领进了办公室，而陈光大又顺手在她脸上摸了一把，淫笑着问道：“你这身段不错啊，走后门进来的吧，只要你今晚给我安排好了，明天我就让司令给你升官，去后勤部管物资怎么样？”

　　“真的吗？那首长你可别忘了人家呀……”

　　女中尉立马惊喜万状的贴了上来，又趴在他肩膀上娇滴滴的耳语了几句，陈光大立刻在她屁股上重重一拍，得意道：“非常好！我就喜欢你这么知情识趣的女人，对了！别跟任何人说我在这啊，尤其是苏家军的人，过两天咱们就会让他们好看！”

　　“放心吧首长，人家可是您的人了……”

　　女中尉媚眼如丝般的答应了一声，急忙找来一套帅气的西装让他换上，又屁颠颠的帮他喷上香水，抹上锃亮的发蜡，陈光大这才大步往女宾部走去，浑身都散发着一股冲天的骚气。

　　“娘希匹！就知道丫的会这么无耻……”

　　狗哥躲在男宾部的门口，满脸幽怨的瞪着陈光大风骚的背影，水仔也是满脸羡慕嫉妒恨般地骂道：“让咱们去找小姐，自己跑去给女兵服务，就没见过这么不要脸的人，不好！我看到高棉叛军的四大天王了！”

　　“糟了！这几个家伙怎么过来了，要是给他们看到光子可就完了……”


第1075章 虎丘红

　　当陈光大大摇大摆的进入女兵俱乐部的时候，不知怎的就想起了他班主任曾经说过的一句老话，一个人想学好不容易，可想学坏就是分分钟事，而这女兵俱乐部也就恰巧印证了这句话。

　　在这里玩乐的女兵绝对比他想象的还多，他不知道这里有多少正规军队出身的官军，反正能玩核弹的地方肯定少不了正规军，但所谓的正规军早就沦为了过去式，他在这里能看到的只有“堕落”两个字，而且这还只是群女兵罢了。

　　巾帼不让须眉！女兵能顶半边天……

　　大红色的横幅扎眼的挂在小厅中间，旁边就是宽大的歌舞厅，但她们也不知是不是为了强调这句话，还是不甘心输给这里的男人们，她们的表现竟然跟夜总会里的男人如出一辙，就好像是互换了性别而已。

　　一大群女兵正在舞厅里纵情声色，搂着帅气的服务员肆意的调笑耍弄，许多女兵直接就是袒胸露背，没有半点女性的矜持可言，不过想想以前的杰西卡就是这种货色，她手下的女兵肯定也是有样学样，况且男女其实都一样，谁都希望高高在上，不想被别人摆布。

　　“呀！你挺面生啊，新来的吧，过来陪姐们玩玩……”

　　正到处乱瞅的陈光大突然被人一把拽住，直接被拉到了一组沙发前，沙发上坐了七八个醉醺醺的女兵，不过军衔最高的也才一二毛的中尉，剩下的全都是一群大头兵。

　　“姐妹们！我给你们抓到一个雏，咱们今晚一起上吧……”

　　粗壮的女兵用力搂着陈光大的脖子，还在他屁股上不停捏来捏去的，捏的陈光大老脸通红通红，臊的连话都说不出来了，但一位秀气的女兵却突然指着他笑道：“哈哈~他脸红了，还真是个雏啊，这么新鲜的还是让给咱们队长吧，爽完了再给他发个大红包！哈哈哈……”

　　“他受不受的住呀，咱们队长的胃口可大着呢，一折腾就是一宿，他这么瘦可别死咱们队长身上了……”

　　一个醉醺醺的女兵忽然站了起来，眼神轻蔑的在陈光大身上捏了几把，谁知女中尉突然把军靴用力架在了茶几上，靠在一个肌肉男身上傲然道：“先把衣服脱了看看，想挣我的钱可没那么容易，没有真本事趁早给我滚蛋！”

　　“呵呵~各位美女误会了，我是三楼贵宾区的，不接私活的……”

　　陈光大急忙掏出一块金色的徽章别在胸口，这便是贵宾区高级鸭子的标志了，但醉醺醺的女兵却突然砸了酒杯，猛地一推他就骂道：“你什么意思啊，是嫌我们队长级别不够，还是出不起钱啊，你一个出来卖的拽什么拽，别给脸不要脸！”

　　“尼玛！”

　　陈光大欲哭无泪的在心中骂了一声，虽说这不是他头一回当鸭了，却是第一次给人骂出来卖的，其实那女中尉长的还挺不错，要不是有事在身他肯定很乐意出卖肉体，他只好僵笑着说道：“各位美女别误会，我们这里有规定，别为难我嘛！”

　　“就为难你了怎么样，识相就给我把衣服脱了，不然弄死你……”

　　女兵说着就一拳砸了过来，陈光大急忙一偏脑袋躲了过去，下意识就想挥拳反击，却硬生生的按捺住了，但女中尉却突然冷笑道：“身手不错嘛，还想反抗是吧，看来不给你点颜色瞧瞧，你是不知道我们特战大队的厉害了！”

　　“闹什么闹啊！都他妈喝大了吗，真把这里当夜总会是吧……”

　　一个粗壮的女宪兵忽然冲了过来，几个女兵立刻气鼓鼓的垂下了拳头，但女中尉却瞪着陈光大冷声说道：“不是我们闹事，是这新来的不识相，我让他脱衣服他居然敢不给我面子！”

　　“你们眼瞎了吗，他是贵宾区的服务员，你一个中尉就想玩他，等你干上两毛一再说吧……”

　　女宪兵很不客气的瞪着双眼，谁知道女中尉却突然喊了声慢着，跟着就从兜里掏出了一纸文件，递到对方眼前冷笑道：“给我看清楚点，军部刚刚下发的文件，我不多不少正好升了个少校，够资格玩他了吧？”

　　“早说嘛！把他带上去做个登记就行了……”

　　女宪兵的脸色瞬间就缓和了下来，挥挥手便转身离开了，但女中尉却一把揪住了陈光大的衣领，拍着他的脸狞笑道：“狗眼看人低的东西，今晚不让你尝尝厉害，我周瑶就跟你姓！哼~”

　　“队长！咱们几个一起上，今晚非玩死他不可……”

　　几个女兵也全都杀气腾腾的围了上来，脸上居然尽是色迷迷的模样，就跟一群色狼围住了花姑娘一样，让陈光大本能的抱住了胸脯，打心眼感觉到一阵惊恐跟无助，这娘们放纵起来还真不是男人可以招架住的。

　　“贵宾区只准带一个人，小曲跟我上去吧，你们几个继续在这玩……”

　　周瑶十分粗鲁的提了提裤腰带，又瞪着陈光大狞笑了一声，这才大摇大摆的往楼上走去，而那位秀气的女兵也一推陈光大，瞪眼道：“看什么看啊，还不给我滚上去，再敢屁话啰嗦当心我割了你！”

　　“呵呵~老板您先请……”

　　陈光大点头哈腰的跟在了她们身后，却在心里不停的抹着泪水，他原本是想找个导弹军的女军官来套套话，谁知道刚来这里就被人给逼良为娼了，而且这世上只有累死的牛，没有耕坏的田，这两个体力充沛的女兵要是真跟他死磕，他搞不好还真得从房里爬着出来。

　　三人很快就来到了幽静的贵宾区，一上来便是一处接待小厅，两侧各有一条铺着红毯的通道，而接待台的女兵一看到周瑶便惊喜道：“呀！瑶瑶！你怎么上来了，你是不是升官了呀？”

　　“是啊！带……带手下的人过来开庆功宴的……”

　　周瑶本就醉红的小脸突然更加火红了，十分难堪的走到接待台前，犹犹豫豫的掏出了自己的升迁令，但接待台后的女兵却坏笑道：“害什么羞呀，又不是过去了，咱们这有几个不找刺激的呀，要不要我给你介绍几个活好的呀，包你明天扶着墙出来！嘻嘻~”

　　“不用了！我……我已经找了……”

　　周瑶满脸通红的僵笑了一声，谁知道对方却轻蔑的看了陈光大一眼，道：“这新来的吧，这样的根本不行，没经验只会埋头苦干，他自己累个半死不说，你也享受不到什么乐趣，还是我帮你介绍两个吧，我每次都能被他们弄的三天下不了床！”

　　“真的不用了，我就喜欢埋头苦干型的……”

　　周瑶急忙退后了一步，竟然下意识挽住了陈光大，谁知道右侧的走廊里，却突然有人大喊了一声勤务兵，跟着就看一个妖艳的熟妇捂着浴巾走了出来，满脸愠怒地吼道：“你们从哪找的废物，还不给我把这垃圾扔出去！”

　　“是！首长……”

　　接待的女兵急忙答应了一声，赶忙拉着周瑶她们一起跑了过去，而陈光大一看走廊上的标牌竟然写着——中校级别以下军官禁止入内，看来这老娘们的级别是非常不低了，不是她男人牛逼就是她自己牛逼。

　　“唉~又废了一个……”

　　两个光膀子的猛男忽然从后面走了过来，唉声叹气的搂着陈光大说道：“你新来的吧，对面那女人叫虎丘红，你以后看到她有多远躲多远，那娘们不但变态的厉害，要起来还没完没了，咱们被她玩死的兄弟已经不下二十个了！”

　　“虎丘红……”

　　陈光大忽然一怔，他对这名字简直太熟悉了，因为高棉叛军的四大天王之中就有个叫虎丘红的，还是唯一的女天王，而现在看来这老娘们应该就是她了，毕竟高棉叛军本就是苏家的人，肯定是苏岩来了这里之后，把他们也给带了过来。

　　“兄弟！哥劝你一句，挣了钱赶紧离开这，这里真不是人呆的地方，指不准哪天就死在哪个疯女人身上了……”

　　两个猛男苦不堪言的拍了拍他的肩膀，又塞给他一瓶鸡精才黯然离去，而周瑶她们也正好从房间里走了出来，手里竟然还抬着一个口吐白沫的壮汉，他立马吓的浑身一哆嗦，赶忙拧开手中的鸡精一口闷掉。

　　“把他扔尸坑里去，别让他弄脏了地毯……”

　　接待女兵满脸愠怒的扔下了壮汉，几个服务生赶忙从楼下跑上来把人给抬走了，可人还没下楼就已经断了气，跟周瑶一起来的小曲下意识地问道：“这人看着挺强壮的呀，怎么就这么虚呀？”

　　“让你一晚上做十几次你也得虚，就算把你们导弹军最强的猛男叫来，也保准得死在这……”

　　接待女兵满是无奈的摇了摇头，不过陈光大心中却是微微一动，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到周瑶她们就是导弹部队的，刚刚听她们自报家门，好像还是导弹军下属的特战大队。

　　谁知周瑶却忽然瞪着他冷笑道：“怎么？现在知道怕了呀，连鸡精都喝上了是吧，你现在要是跪下来给我磕头认错，我还兴许能饶了你，否则那人就是你待会的下场！”

　　“没事！我的外号叫黄羊十三郎，一晚上十几次绝对没问题……”

　　陈光大自信满满的挺起了胸膛，开玩笑！身经百战的饥渴怨妇他或许对付不了，但要是连两个小丫头他都降服不了的话，他也就不配再叫陈泰迪了，不过小曲却冷笑一声道：“十三郎是吧，那咱们今晚就让你变成三十郎！哼~”

　　“走！”

　　周瑶恶狠狠的瞪了他一眼，直接拿上房卡朝着对面走去，但后面却突然有人娇喝了一声站住，陈光大立马神色一变，听声音就知道是虎丘红出来了，要知道他当初可是高棉叛军重点追杀的对象，他的大头照早就给他们人手一份了。

　　“站住！那个穿西装的你给我站住……”

　　陈光大假装没听见，继续埋头往前走，谁知周瑶却一把拉住了他，十分狐疑的打量起他来，而虎丘红也在这时快步冲了过来，直接一把揪住了陈光大。


第1076章 金鸭出更

　　“他妈的！你聋啦，我让你站住没听见啊……”

　　虎丘红冲上来一把揪住了陈光大的衣领，杀气腾腾的瞪着他，陈光大立马堆起一脸惶恐的表情，连忙摆着手说道：“我不知道您是在叫我啊，这两位客人点了我的钟，我正要去给她们服务呢！”

　　“首长！这家伙是不是有问题……”

　　周瑶的警惕性居然十分的高，竟然直接摸向了腰间的配枪，但虎丘红却狐疑的打量了陈光大一番，然后松开陈光大摇摇头道：“这家伙的背影有点像斩马那小子，我还以为是斩马混进来了！”

　　“斩马？就是刘昊手下的八部众之一吗……”

　　周瑶略带惊讶的看了看陈光大，而虎丘红点了点头后，又拍了拍陈光大的脸笑道：“这是新来的雏吧，模样倒是挺不错的嘛，快把衣服脱了我看看，刚刚让那家伙给弄的不上不下的，正好让你给我解解渴！”

　　“首长！我已经上钟了……”

　　陈光大赶忙指了指旁边的周瑶，这要是坐了虎丘红的台，他恐怕只有直接弄死她了，好在接待女兵急忙跑过来媚笑道：“红姐！这小子第一天来不行的，我给你介绍两个真正的猛男，他们以前可都是健美冠军哟！”

　　“行吧！这小子看着也没什么力气，让那两个赶紧给我过来……”

　　虎丘红直接伸手推开了陈光大，转身便穿着风骚的透明睡裙回了房，陈光大这才暗暗的松了口气，赶忙跟着周瑶身后屁颠颠的往前走去，心里一路都在盘算应该怎么套她俩的话。

　　没一会三人便到了一间房门口，周瑶直接闷头打开房门走了进去，房间是个很标准的豪华大床房，可床上不但放了一溜的情趣用品，居然还有粗大的硅胶狼牙棒和狐狸尾巴之类的重口味东西，就看周瑶猛地一怔，火红之色一下就蔓延到了耳朵根。

　　“小曲！我先去洗个澡，你对付他吧……”

　　周瑶压低脑袋直接走进了卫生间，可小曲却直接推了陈光大一把，趾高气昂的走到了大床上坐下，解开身上的外套就瞪眼道：“干什么？还想等着我伺候你啊，还不滚过来帮我把鞋脱掉！”

　　“不是！你得先说你喜欢什么调调，是温柔的还是狂野的，我才好看人下菜啊……”

　　陈光大笑嘻嘻的走了过去，直接脱掉外套扔在了沙发上，跟着便一颗一颗解开了衬衣的钮扣，而小曲的双眼瞬间就是一怔，就看陈光大不但露出了八块搓衣板似的腹肌，标准的人鱼线更是清晰无比，爆炸感极强的肌肉，比起那些健美先生还要更加震撼。

　　“怎么样老板，我这身材还让你满意吗……”

　　陈光大十分潇洒的扔掉了衬衣，直接光着一身腱子肉走到了床边，而床上的小曲明显呼吸粗重了起来，但她还是不屑的冷笑道：“你觉得我们军队会缺肌肉男吗，你这样的满大街都是，况且你这种练出来的都是死肉，有个屁用啊！”

　　“死肉？你见过我这种死肉吗……”

　　陈光大忽然冷哼了一声，就看他胸口以及双臂的肌肉，突然跟水波纹一般荡漾了起来，每一根肌肉纹理都被展现的清清楚楚，正是肌肉控制力到达了极致的表现。

　　“天呐！你怎么做到的……”

　　小曲猛地捂住小嘴惊呼了起来，谁知陈光大又直接趴在了地上，只用右拳撑住了地面，然后摆出伏地挺身的姿势说道：“没有一身真功夫，我敢出来接你们的活吗，现在就让你坐上来试试，看看我能不能把你顶上天！”

　　“你别给我吹，有种就给我单手做上五十个……”

　　小曲冷哼一声直接站到了陈光大背上，陈光大立马就大喊了一声站稳了，跟着就像举升机一般迅速上下起伏起来，把他背上的小曲给顶的花枝乱颤，一个不稳突然一屁股坐在了他的背上，可她还是不依不饶地说道：“才二十个，有本事就给我一口气做完！”

　　“好！让你爽到位……”

　　陈光大又猛地把她给顶起来，直接加快速度迅速起伏，小曲就跟骑了匹疯马一样被颠的东倒西歪，可陈光大却像永动机一般做的没完没了，小曲很快便惊呼道：“快……快停下，我受不了了！”

　　“更猛地还在后面呢……”

　　陈光大突然用力把她往上一顶，就在小曲惊叫着腾空而起的时候，他又是一个恶龙翻江直接将小曲拦腰抱住，然后“咚”的一声把她给顶在了墙上，紧紧压着她的身体狞笑道：“原来你就这点本事啊，我真怕你们两个明天从这爬出去！”

　　“我不信你有那么厉害……”

　　小曲气喘吁吁的看着他，整张俏脸早已是一片潮红，她明显已经亢奋了起来，灼灼的盯着陈光大都忘了自己的初衷，跟着便一口吻了过去，双腿更是直接夹住了陈光大的腰，激动万状般的缠在他身上拼命深吻。

　　“小曲你……”

　　周瑶忽然从卫生间里走了出来，满是震惊的看着饥渴的小曲，可小曲似乎已经彻底投入了，紧紧缠着陈光大抵死缠绵，都恨不得一口把他给吞进去才好，但陈光大却费力的拔出舌头笑道：“别急着吃独食，也让你首长享受一下嘛！”

　　“呀！队长，你怎么这么快就洗好了……”

　　小曲这才回过魂似的抬起了头来，可是一看周瑶除了头发湿了之外，居然还穿着一身脏兮兮的军装，小曲立马从陈光大身上跳了下来，跑上去拉住她暧昧地笑道：“还愣着干什么呀，咱们这回可是捡到宝了哟，你看他那身腱子肉，多馋人呀！”

　　“我……我有点不舒服，要先回去了……”

　　周瑶竟然慌慌张张的摇了摇头，扭头就往外面跑去，但小曲却冲上去将她一把拉进了厕所，竟然重重的关上了门。

　　陈光大立刻跑过去靠在了门外，就听小曲郁闷道：“队长！你不是要临阵退缩吧，你是想让人家笑话死你，还是想让他们继续排挤你？”

　　“不行！我……我没做过这种事，我过不了自己这关……”

　　周瑶急切的在里面跺着脚，但陈光大一听就乐了，没想到周瑶才是个真正的雏，不过小曲又没好气地说道：“是你花钱玩他，又不是他玩你，现在咱们团里除了那几个老处女，还有谁没出来嫖过呀，你要是给人家知道你一直在撒谎，她们会怎么看你呀！”

　　“可是……”

　　周瑶的声音似乎都快哭了，但小曲又说道：“队长！现在不是以前了，我们不再是军纪严明的正规军了，你想独善其身是不可能的，如果你还想在这里混下去，就只能跟她们同流合污，否则你连一个月都干不下去！”

　　“我我……”

　　周瑶急的连连跺脚，可小曲又接着道：“队长！杰西卡那个疯婆子已经回来了，大家都在说她马上又要当上司令了，如果你装腔作势的事情被人发现了，杰西卡第一个就会找你麻烦，那个恶毒的女人就是要我们跟她一样脏，甚至比她更脏啊！”

　　“呜~”

　　周瑶终于低声痛哭了出来，而小曲则叹着气道：“队长！我知道你不想做这种事，可我们的命捏在别人手里啊，我第一次在这里找完男人之后，我躲在厕所哭了一整晚，感觉自己就跟小姐一样脏，但后来她们就把我当成了自己人，因为大家都脏了，谁也不会看不起谁！”

　　门外的陈光大忽然明白了过来，原来这里的女兵们并不都是自愿放纵堕落的，她们也是人在江湖身不由己，如果不和别人同流合污，肯定就会被当作外人来排挤，而排挤到最后的下场只能是死亡。

　　“可我有男朋友啊，我怎么对得起他啊……”

　　周瑶忽然爆发似的喊了起来，却被小曲一把捂住了嘴巴，惊怒的低声道：“你疯了吗？你现在是导弹军的少校，他也是禁区的核心军官，这事要是传出去你跟他都得死，而且……而且他女人都找了一箩筐了，他早就忘了你了！”

　　“不可能！他跟我说过，他只是逢场作戏而已的，他没有动真感情的……”

　　周瑶急吼吼的喊了起来，但小曲却叹着气道：“这事我本不想跟你说的，可看你还这么天真我也不得不说了，你那个所谓的男朋友，在外面养了两个漂亮的女工，听说其中一个已经怀孕了，他现在正想办法把她们给弄成军属啊！”

　　“……”

　　厕所里忽然沉静了下来，两个女人谁都没有再说话，好一会也不知道周瑶哭哭啼啼的说了句什么，就听小曲无力的哀叹道：“我们既然反抗不了，就只能认命了，或许等收尸人打过来了，我们兴许还有重见天日的一天吧，唉~真不知道谁才是正规军啊！”

　　“咔嗒~”

　　厕所门忽然被人打开了，陈光大立刻一个箭步冲到了窗边，假装欣赏窗外的景色什么也没听见，但小曲却在后面轻咳了一声说道：“那个……我队长喝多了情绪不太稳定，你待会好好给她服务，万一她说了什么酒话，你不许到外面跟人乱说，否则我一定不放过你，听懂了吗？”

　　“放心！干我们这行的都懂规矩……”

　　陈光大转过身来十分乖巧的点了点头，小曲这才轻叹了一口气转身出了房间，不过很快就听到厕所里传来了哗啦啦的水声，没一会就看周瑶穿着一身睡袍出来了，双眼红肿看了他一眼之后便躺上了床，面若死灰般地说道：“戴套！”

　　“你想好了吗？开弓可就没有回头箭了……”

　　陈光大颇为怜悯的看着她，周瑶立马吃惊的坐了起来，而陈光大点点头就说道：“你们的声音挺大，所以我听到你们说的话了，我知道你不想做这种事，所以我可以帮你隐瞒真相，出去告诉别人我们俩睡过了！”

　　“谢谢你的好意，可是我不需要……”

　　周瑶忽然惨笑了一声，直接掀开被子钻了进去，跟着便在里面脱下浴袍扔在了地上，然后直视着天花板漠然道：“我已经认命了，同流合污就同流合污吧，反正我也干了很多违背良心的事，你……来吧，麻烦轻一点！”


第1077章 真戏假作

　　“麻烦轻一点……”

　　当周瑶礼貌的说出这句话之后，两行清泪几乎瞬间滑出了她的眼眶，可她的表情就好像心若死灰了一般，绝望跟痛苦不停在她脸上纠缠，但她的双手却逐渐松开了紧握的被子，就好似僵尸一般直挺挺的躺在床上。

　　“你大可不必这样，违背良心跟出卖灵魂是不一样的……”

　　陈光大靠在窗户上并没有过去，他可不是真的过来卖银或者占便宜的，但周瑶却猛地瞪住他吼道：“你到底上不上来，你要是不行我就换人，你一个做鸭的跟我扯什么大道理，你就没有出卖灵魂，没有出卖肉体吗？”

　　“OK！算我自作多情……”

　　陈光大点点头便弹飞了手里的烟头，直接脱了西裤爬上了双人大床，可就在他掀开被子的一刹那，周瑶却猛地捂住了胸口，整个人瞬间缩到了床边，但陈光大却钻进被窝里问道：“既然都认命了还躲什么，是我帮你脱还是你自己来？”

　　“我……我自己来……”

　　周瑶结结巴巴的拽了拽身上的被子，哆哆嗦嗦的躲在被窝里脱去了内衣，不过就在陈光大翻身压过去的时候，周瑶却又惊呼了一声，猛地用手顶住他的身体惊慌道：“你……你干什么，我还没有准备好！”

　　“长痛不如短痛，你不会还想跟我大战三百回合吧……”

　　陈光大直接握住了她的手腕，用力的压在了她的脑后，可周瑶却惊恐的无法自控，身体竟然就跟筛糠一般抖了起来，全身的肌肉更是绷的僵硬无比，陈光大只好苦笑一声道：“好吧！看来咱们还需要调个情，你是喜欢接吻还是抚摸？”

　　“抚……抚摸！不，接吻，不不不……”

　　周瑶语无伦次的摇着脑袋，整个人已经彻底乱了套，不过陈光大却是暗中一笑，直接靠坐在床头拍拍胸口说道：“趴过来吧，咱俩先熟悉一下，否则你这么紧张咱们是没法开始的！”

　　周瑶的俏脸腾的一下就红了，死死咬着红唇都快滴出血来，但陈光大又鼓励似的张开了怀抱，周瑶只好硬着头皮哆哆嗦嗦的趴了过去，陈光大也顺势将她搂进怀中笑道：“放松一点，你就把我当成你的新男友，我也不收你的钱，这样你的心里就没有障碍了吧？”

　　“我……我是你第几个客人……”

　　周瑶缓缓的抬起了头来，满是复杂的盯着陈光大，陈光大立刻笑眯眯的伸出了一根手指头，谁知周瑶却突然翻了个身，直接靠在他怀中不屑道：“你就知道哄我开心，这是你们这些人惯用的套路吧，每次接客都说第一个！”

　　“拜托！我真的是第一天下海，接待处的人都说我是个雏了……”

　　陈光大苦笑一声之后，轻轻在她胳膊上抚摸了起来，周瑶微微一颤倒也没有反抗，僵硬的身体反而逐渐放松了下来，然后无奈地叹道：“你知道吗，这里真的是个地狱，每个人都在堕落，为了晋升可以不择手段，有时候我真的很想那些人打过来！”

　　“收尸人？他们也不见得是好人吧……”

　　陈光大略带惊讶的看着她，可周瑶轻叹一声说道：“谁知道呢，我只是想让他们结束这肮脏的一切，因为才短短的三年啊，每个人都变得不像人了，特别是杰西卡来了之后，所有人都跟被恶魔附体了一样，连出卖战友这种事都比比皆是！”

　　“你真没必要这么纠结，当一天和尚撞一天钟就是，你们看守核弹的远离前线，等你们看到收尸人的时候战争已经结束了，大不了直接投降就是……”

　　陈光大满不在乎的拍了拍她的肩膀，直接就把话题引入了正规，但周瑶却苦笑着说道：“你不懂，我们特战大队是主动进攻型的，就算只是遇上了强力活尸我们也得立即出发，所以我们每个人都很拼命，因为只有晋升之后才可以离开那！”

　　“你现在都已经晋升少校了，应该可以脱离那里了吧……”

　　陈光大佯装关心的看着她，谁知周瑶又叹了口气道：“如果是以前的话，我可以直接跟上面打报告请求调离，但现在的人只讲求利益，我要是不给上面领导进贡的话，我将会一辈子呆在那里直面危险，所以晋升只是离开那的前提条件而已！”

　　“那就给他们送钱送女人喽，你不会连这点钱都没有吧……”

　　陈光大纳闷的蹙了蹙眉头，但周瑶却无奈道：“你以为我们能挣多少钱，西北这地方活尸本来就少，收尸人我也是从来没见过，而且他们根本不缺女人，所有女兵都争着往他们床上爬，除非我能宰上一个收尸人，否则我那点积蓄他们根本不放在眼里！”

　　“我倒是有个好办法可以帮你……”

　　陈光大直接附在她的耳边低声说道：“我今天遇上一位来喝酒的女客，她是给杰西卡司令开车的，她说杰西卡司令的心情非常不好，要是能给她弄上一瓶家乡的好酒，她肯定会非常的开心！”

　　“我哪有钱买好酒啊，原装的洋酒现在都贵死了……”

　　周瑶满脸失落的摇了摇头，但陈光大却得意道：“她说的好酒其实就是一瓶普通的龙舌兰，只是我们这里几乎见不到，不过我认识个老酒鬼，他手上正好就有一瓶，我估计三十张咖啡券左右的价格，他就能把酒卖给你了！”

　　“真的吗？可是你既然知道有这酒，为什么不告诉那个女司机呢……”

　　周瑶略带狐疑的抬起了头来，可陈光大却无奈道：“实话跟你说吧，这酒我本想自己买下去送给她，让她帮我混个小军官当一当，可我第一天上班根本没这么多钱，要是去晚了搞不好就给人家买走了，所以我还不如便宜你呢！”

　　“太好了！你现在就带我去买酒……”

　　周瑶猛地掀开被子就要爬起来，却突然发现自己是赤条条的，又立马惊呼一声赶忙盖上了被子，而陈光大也拍拍她的屁股笑道：“别这么着急，那家伙今晚上夜班，等明天我再带你过去买也不迟！”

　　“谢谢！”

　　周瑶由衷的点了点头，俏脸又忽然火红了起来，直接羞答答的躺在陈光大身边说道：“那个！我……我已经不紧张了，你……你可以开始了，但我求你给我留下一个美好的夜晚可以吗，你是我第……第二个男人！”

　　“傻瓜！你真的不必这样……”

　　陈光大十分温柔的搂住了她，抚摸着她的短发笑道：“如果我没有猜错的话，你一定还爱着你男朋友吧，你肯定想申请调去他那里对不对，或许他也还爱着你，只是跟你一样身不由己而已，你要是真跟我发生了关系，还有底气去面对他吗？”

　　“我……”

　　周瑶猛地一怔，明显没有想到这一层，甚至都有可能没想再跟她男朋友复合，但陈光大却在她耳边诱惑道：“不管他是否还爱着你，你都要再给他一个机会不是吗，如果他真像小曲说的那样没良心，你再来找我也不迟啊，但在此之前我一定会帮你保守秘密的！”

　　“谢谢！真的谢谢你……”

　　周瑶猛地抱住了他的脖子，直接趴在他肩头放声痛哭了起来，而陈光大又拍拍她的后背笑道：“好了！不哭了，你再这样抱下去我可真要给你服务了，难道就没人跟你说过，你的身材很辣吗，很诱人哦！”

　　“讨厌！不许偷看……”

　　周瑶立马破涕为笑，十分嗔怪的捶了他一拳，而陈光大看着她梨花带雨般的笑容，心里却多少有点惭愧，他是在利用这个女人去帮他打探消息，因为周瑶的男朋友就是禁区的军官，是这里真正的核心机密部队。

　　“你放心！只要我顺利调走了，我一定会把你弄到部队里去的……”

　　周瑶抹着眼泪满脸的认真，谁知陈光大的眉头却是猛地一蹙，急忙将她一把抱进了怀里，低声在她耳边说道：“别说话！有根探头从门缝里伸进来了，有人正在偷拍我们！”

　　周瑶的脸色陡然一变，急忙趴在他的肩头偷偷朝门口看去，果然看到一根很细的探头支在门缝下，但她却怒声在陈光大耳边骂道：“混蛋！是军用的便携式内窥镜，只有我们特战大队装备了，一定是有人想偷拍我糊弄她们的证据！”

　　“唉~你们的人还真是两面三刀啊，那只能委屈你喽……”

　　陈光大十分无奈的苦笑了一声，周瑶愤怒的俏脸瞬间就红晕了起来，咬了咬红唇后便认命般地说道：“我就知道躲不过这一劫，不过幸好让我遇上了你，你真的是个好人，我想……我们一定会有个美好的夜晚！”

　　“瞎想什么呢，我是让你跟我真戏假做……”

　　陈光大嘿嘿一笑之后便把她给压倒在床，又飞快的在她耳边嘀咕了几句，但周瑶却为难地说道：“我叫倒是能叫的出来，就是太委屈你了吧，而且万一她们进来检查避孕套可就露馅了，说不定我还会把你也给连累了！”

　　“你怎么比我还着急，不会是爱上我了吧……”

　　陈光大坏笑着刮了刮她的鼻子，周瑶眼神一慌支支吾吾的说不出话来，但陈光大又对她低语了几句，还偷偷做了个上下撸动的动作，谁知周瑶却羞愤欲死地说道：“我没做过这种事呀，万一不行可怎么办？”

　　“那你就多牺牲一点让我看个够了，或者真跟我发生关系，你选一个吧……”

　　陈光大哭笑不得的歪了歪脑袋，而周瑶的俏脸早就红的像个秋天的苹果一样了，犹犹豫豫了好半天才放开被子，蚊蚋般的说了句你看吧，陈光大立马兴奋的搓搓手叫道：“小骚货！原来你这么浪啊，看我今天怎么治你！”

　　“我就浪了怎么样，有本事你弄死我啊……”


第1078章 备胎鸭

　　“哎呦~”

　　周瑶满脸哀怨的坐在床上，不停揉着自己酸痛的手臂，可一看陈光大笑嘻嘻的把安全套给扔进了垃圾桶，她的俏脸瞬间又是火红一片，委屈道：“我们连这种事都做了，好像跟发生关系也没什么区别了吧！”

　　“区别可大了，至少你对得起你自己的良心，不是吗……”

　　陈光大穿上衬衣便靠在了墙上，点上一根烟后又说道：“如果我们真发生了关系，你面对你男朋友的时候势必心虚，但你现在可以挺直腰杆面对他，大声的告诉他说我没有跟任何人发生过关系，懂吗？”

　　“唉~其实我们俩根本不可能有结果的，除非有人毁灭这里……”

　　周瑶十分悲哀的叹了口气，情绪低落的从床上爬了起来，但陈光大却生怕她打退堂鼓，急忙说道：“不！你怎么也要让他给你一个交待，如果不爱大家就好聚好散，如果还爱就要想办法反抗这一切，否则你们永远都要遭受别人的欺压！”

　　“你……”

　　周瑶突然诧异无比的看向了他，似乎是发现陈光大这口气，不像个做鸭的人能说出来的，但陈光大却面不改色地说道：“我也只是发发牢骚，你大可不必当真，不过我真心希望你有一天能离开这里，或者亲手终结这该死的一切！”

　　“嗯！我一定会努力的……”

　　周瑶十分用力的点了点头，跟着便走到陈光大面前羞赧道：“我有个小小的请求，不知道你能不能答应，在我跟我男朋友没有谈出结果之前，你……能不能不要接其她的客人，我……我会尽力弥补你的损失的！”

　　“你这是要让我当备胎喽……”

　　陈光大摊着双手哭笑不得，周瑶立马红着俏脸娇羞道：“没有啦，我……我只是想让自己多个选择，因为我觉得有你在身后，我会更加有勇气跟他摊牌，当然你也可以拒绝我，毕竟这是你的饭碗啊！”

　　“周瑶！我不是个好人，你不要因为一时的激情就胡思乱想……”

　　陈光大忽然正色了起来，拍拍她的肩膀就说道：“我可以当你的好朋友，也可以为你排解寂寞，但我们真的不适合做恋人，因为我们是两个世界的人，激情过后剩下的只能是痛苦，懂吗？”

　　“我懂了！谢……谢谢你……”

　　周瑶脸色惨白的点了点头，拿起自己的配枪后便黯然走出了房间，而陈光大则轻轻叹了口气，他就知道会是这样的结果，他这样的老油条可以心如止水，甚至大姑娘脱光光他都可以当柳下惠，但周瑶这样简单的女人却做不到。

　　因为他一上来就直击了周瑶的心弦，他所说的都是周瑶最想要的，他就像匹野马一般冲破了她所有的矜持跟底限，直接站在了她赤裸裸的内心深处，所以周瑶动情了，甚至有些期待跟他假戏真做了，但他却不想利用了人家之后，还把人家的芳心跟肉体都狠狠践踏一遍。

　　“给我翻……”

　　虚掩的房门忽然被人推开了，就看几个女兵大步走了进来，除了领头的之外竟然都是周瑶的手下，并且不等陈光大回答，她们就直接翻开了垃圾桶，其中一个女兵立刻冷哼道：“哼~还真做了，看来她是真的想通了！”

　　“她都跟你说了些什么……”

　　领头的高个女少校转身看向了陈光大，还直接打开了腰间的枪套，陈光大连忙摆手喊道：“你……你们别冲动啊，我就是个服务员，她也没说什么东西，不过我看她好像是第一次叫服务，整个人紧张的不得了！”

　　“哼~我就说她是第一次吧，以前一直都是在装……”

　　有个粗壮的女兵很是不屑的冷哼了一声，但现在木已成舟她们也抓不住周瑶的把柄了，可女少校又冷傲的扫视了陈光大几眼，又掏出一叠咖啡券说道：“如果你能给我提供有用的信息，这些都是你的，你懂我的意思吧？”

　　“嘿嘿~好说好说……”

　　陈光大嬉皮笑脸的接过了咖啡券，又看了看后面几个五大三粗的女兵，女少校立刻冲她们挥了挥手，女兵们只好走出去关上了门，陈光大这才笑道：“我要是没猜错的话，周瑶应该是挡了您的路了吧，我可是听说她刚刚升了少校的！”

　　“你倒是很机灵啊……”

　　女少校不置可否的冷笑了一声，而陈光大则凑过去低声道：“她刚刚跟我说她要调离你们特战大队了，领导已经答应她去禁区了，还给她许了个肥缺，她还特意嘱咐我说，让我多跟人家吹我跟她在床上的事呢！”

　　“混蛋！我就知道，她有没有说找了哪个领导，送了什么东西……”

　　女少校怒不可遏的咒骂了一声，可陈光大却笑眯眯的搓了搓手指头，对方只好又掏出几张咖啡券递给他，陈光大立马笑道：“嘿嘿~长官！您今晚算是找对人了，那娘们就是个雏，被我一弄什么都往外说，连她大姨妈几号来我都知道！”

　　“少废话！捡要紧的说……”

　　女少校愠怒的瞪了陈光大一眼，但陈光大却摇摇头道：“她具体找了谁我不知道，但她说她手上有李燕的把柄，哦！李燕就是杰西卡的女司机兼情妇，她说她手上有李燕偷情的证据，她可以用这件事要挟李燕，调她去任何她想去的地方！”

　　“难怪！我就说她不可能这么快被调离……”

　　女少校满脸寒霜般的点了点头，而陈光大又凑上去低声说道：“长官！你想不想让周瑶的证据变成你的证据，杰西卡司令的脾气你是知道的，她要是知道自己的情妇偷了人，肯定会把李燕给扔进尸坑，而你要是把证据拿到手，为所欲为的人可就变成你喽！”

　　“你有办法帮我拿到证据吗……”

　　对方的双眼立马就是一亮，陈光大立即点点头笑道：“周瑶头脑简单，被我几句话一哄就找不着北了，她明天还约了我去她宿舍再战一场，到时候我只要把她的证据给调个包，不就到您手上了么！”

　　“你要多少……”

　　女少校目光炯炯的看着他，谁知陈光大却摇摇头道：“我分文不要，因为事成之后周瑶肯定不会放过我，所以我要你帮我弄个小军官当当就行，当然！一定要很清闲的那种，以后你也得多多关照我才行哦！”

　　“好！一言为定……”

　　女少校直接伸出手跟陈光大握了握，又说道：“我叫尙丽蕊，是特战旅一团三营副营长，你把东西弄到手之后立刻回到这里，我会派人在这里等着你，不管成与不成你都必须来见我，懂了吗？”

　　“不用！明天十二点你在军区医院大门口等我，我一准来……”

　　陈光大十分自信的拍了拍胸膛，尙丽蕊冷冷一笑便要转身走出去，但陈光大却一把拉住她笑道：“来都来了，你还给了我这么多钱，干脆让我帮你放松一下好了，我的活很不错的哦！”

　　“哼~我才不喝人家的洗脚水……”

　　尙丽蕊满是不屑的冷哼了一声，直接甩开陈光大的手大步走了出去，陈光大立马得意的吹了个口哨，他就料到这小娘们不会让他服务，这小娘们看上去要比周瑶阴狠的多，只要把证据拿到手肯定会杀了他。

　　陈光大整了整西服后便快步来到了楼下，谁知道他才刚走到一楼小厅，就听舞厅里正传来一浪高过一浪的欢呼声，等他诧异的探头一看却震惊的发现，狗哥居然正跟水仔在舞台上跳着脱衣舞，不但一人穿了条丁字裤，屁股还扭的格外风骚。

　　“靠！真不要脸……”

　　陈光大满脸鄙夷的撇撇嘴，转身便出了女宾部，又偷偷溜进了负责人的办公室，女军官果然还精神抖擞的等在里面，一看到他来了立马迎上来媚笑道：“首长！玩的还满意吗？”

　　“当然满意！那些小骚货各顶个的浪，还让我赚了不少钱呢……”

　　陈光大用力拍了拍鼓鼓囊囊的口袋，直接走到衣橱边换回了自己的军装，连带血的纱布也给贴在了脸上，跟着就搂住满脸不解的女军官，得意道：“别跟人家说啊，我这只眼可是为司令受的伤，走！跟我吃宵夜去，你今晚就陪我睡了！”

　　“好的呀！”

　　女军官娇滴滴的答应了一声，忙不迭的挽住陈光大出了门，不过两人刚走到门外，就看苏岩的司机正从楼上下来，身后还跟着两个面目狰狞的壮汉，而刚刚还对陈光大不屑一顾的尙丽蕊，此时正颠颠的追上了陈刚，满脸谄媚的对他耳语了起来。

　　“哼~蠢货……”

　　陈光大立马在心中冷笑了一声，他就料到尙丽蕊会去找陈刚，尙丽蕊这么急着想调走，肯定会把从晓薇“偷人”的事拿去邀功，不过他还是拉住身边的女军官诧异道：“陈刚怎么也来这里玩？”

　　“他不是来玩的，是来找那两个人的谈事情的……”

　　女军官急忙指了指那两个壮汉，又伏在他耳边低声说道：“那两个都是高绵军的四大天王，还有个虎丘红刚刚出去了，他们几个在楼上聊了好长时间呢，虎丘红出来的时候脸色还非常严肃，估计是在商量着怎么对付杰西卡司令呢！”

　　“挺机灵啊……”

　　陈光大轻轻拍了拍对方的腰肢，对方立马黏上来可劲的表忠心，而陈光大原本是想把她软禁起来以免事情败露，但现在他却拉过对方低声道：“今晚不需要你陪了，你现在就给我上楼打听消息，看看他们到底聊了些什么！”

　　“他们谈话肯定屏蔽左右了呀，我不可能打听到的呀……”

　　女军官满是为难的看着他，但陈光大却翻翻白眼道：“能打听到多少就告诉我多少，只要别把你自己给暴露了就行，而且我可是在提拔你啊，晚点我就带你去面见司令，这么好的机会你可要珍惜啊！”

　　“谢谢！谢谢首长，我一定会尽全力的……”

　　女军官立刻惊喜万状的亲了他一口，直接一溜烟的往楼上跑去，而陈光大一看尙丽蕊也上了陈刚等人的车，他立马得意一笑，这一晚上安插了三个女间谍，就算007来了恐怕也没他这速度。


第1079章 禁区之禁

　　早晨起来，陈光大便在两个勤务女兵的伺候下吃了早饭，又端上一杯咖啡来到了别墅的院子外，在这里他可以俯瞰城中心的街道，但这个拥有将近一万人的地方却是死气沉沉的。

　　道路上除了正在巡逻的军车之外，几乎看不到其它的车辆，同样也没有早起上班的人们，和为人们提供方便的早点摊，零星出现的几批人也都穿着橘黄色的囚服，在士兵的押送下按部就班的去工作。

　　“好大一座监狱啊……”

　　陈光大轻轻嘀咕了一声后，便一口闷掉手中的咖啡，马上就有一位女兵接过了他的咖啡杯，他立刻回头看了看两个花枝招展的双胞胎，这是魏龅牙送给他的勤务兵，不论长相还是身材都是无可挑剔，还媚眼如丝般的看着他，一副任君采撷的娇羞模样。

　　“权力真是个好东西啊……”

　　陈光大转身在姐妹俩的脸蛋上摸了一把，这要是搁在两年之前，他肯定会迫不及待的办了这对双胞胎，可现如今他早就过了下半身指挥上半身的阶段，反正再美的女人他都邂逅过，能让他动心的已经少之又少了。

　　“首长！您刚来这里，我们陪您逛逛吧……”

　　姐妹俩满是期待的看着陈光大，可他却是哈哈一笑，摆摆手便直接跨上了一台摩托车，很快便骑着破烂的摩托离开了别墅区，但没过多久他就发现有人跟了上来，开着小车不急不慢的跟在他身后。

　　“蠢货！”

　　陈光大不屑的冷哼了一声，扭头便骑进了一条狭窄的小巷，轻轻松松便摆脱了盯梢的人，又在军区内漫无目的的兜了几圈后，便来到了一片围墙耸立的独立区域前。

　　这里便是最核心的军事禁区了，也是核弹调度小队的驻地，所有的弹道导弹都存放在这，还保管着这里最机密的文件资料，但陈光大却知道这里只是个幌子罢了，真正的核弹头肯定不会存放在这，至于在哪恐怕只有调度小队知道了。

　　“这里是禁区，没有通行手令不准靠近……”

　　陈光大才刚骑到禁区的大门口，两个守卫便很不客气的端起了步枪，就连瞭望塔上的狙击手也看了过来，但陈光大却掏出了自己新办的军官证，满脸倨傲地说道：“我是杰西卡司令的贴身警卫，奉命过来检查你们的守卫工作！”

　　“你等一下……”

　　两个守卫对视了一眼之后，其中一个便转身跑进了岗亭，拎起电话也不知道在跟谁汇报，很快就跑出来面无表情地说道：“我们首长说了，杰西卡已经被停职了，除非你有上级签发的文件，否则你没有权力检查我们的工作！”

　　“很好！我就是来试探你们会不会给人开后门的，你们今天要是让我进去了，你们可就完了……”

　　陈光大装模作样的点了点头，又飞快的扫了一眼这里的布防便要走，谁知道大铁门里却突然走了出了一名中年上校，直接指着他喝斥道：“站住！谁让你过来的，把你的证件拿出来！”

　　“哟~这位应该是周上校吧，好大的官威啊……”

　　陈光大满脸阴沉的停了下来，这家伙应该就是这里的指挥官周大伟了，最高层的领导亲自指派的人选，但周大伟却带着守卫走上来瞪着他说道：“我让你把证件拿出来听到了没有？”

　　“睁大眼睛看清楚了……”

　　陈光大直接亮出了自己的证件，对方刚想拿过他又猛地收了回来，周大伟立马瞪着他说道：“杰西卡已经不是司令了，她不可能会派你过来检查工作，你鬼鬼祟祟的在这里到底想干什么？”

　　“周上校！你脑子没问题吧……”

　　陈光大满脸不爽的看着他说道：“我们司令只是暂时停止了工作，用不了几天她就会官复原职，要对这里所有的事情负责，她派我过来检查一下有什么问题吗，你们要是在她不在的日子里被敌人渗透了，你还想让她替你们背黑锅吗？”

　　可周大伟还是瞪着一双牛眼说道：“哼~回去告诉你们长官，只要有我在，就算一只蟑螂也别想爬进来，但是在她没有官复原职之前，她没有权力过问这里的任何事务，请让她不要越权给自己找麻烦！”

　　“哼~这话可是你说的，咱们走着瞧……”

　　陈光大佯怒的瞪了他一眼，直接气鼓鼓的骑着摩托车离开了，不过他也算是见识到这家伙的作风了，整个就是个食古不化的老顽固，比茅坑里的石头还要臭还要硬，但是把核弹头交给这种人保管，还真的很难被人给渗透进去。

　　陈光大又在城里兜了几圈，甩开了几个跟踪他的蠢货之后，便直接去军营俱乐部里换了身西服，从后门偷偷溜出去来到了城里唯一的超市，而这里说白了就是物资兑换点，许多男女兵都来这里寻求廉价的肉体服务。

　　“杜强！这边……”

　　陈光大刚进门就看到了周瑶，她正站在角落里抱着几样生活用品，而超市里的人今天并不多，几个女兵一看到陈光大便摇头嘲讽道：“还真有不怕死的人来找刺激啊，尸坑里又要添上两具新尸骸喽！”

　　“嘿嘿~我很便宜的，两块面包就能来一次……”

　　陈光大嬉皮笑脸的凑了上来，几个女兵立马就跟活见鬼一般的跑了，生怕给杰西卡的人抓住扔进了尸坑，而周瑶也配合他叫嚣道：“有什么呀，不找刺激也不见得能长命百岁，走！跟姐们潇洒去！”

　　“你来的可够早的啊……”

　　陈光大苦笑一声便迎了上去，周瑶立马开心的挽住了他，直接往超市的仓库里走去，但这里早就被改成许多小隔间了，里面连床都没有只铺了个破垫子，不过静悄悄的连个鬼影子都没有。

　　“嘻嘻~正好！没人打搅我们……”

　　周瑶直接钻进了最深处的小隔间，笑嘻嘻的拉上了破布帘，可她这话一出口自己的俏脸却红了，有些羞赧的咬了咬红唇道：“你昨晚睡的还好吗，我……我做了一晚上的梦，都……都是跟你在一起！”

　　“尙丽蕊昨晚来找我了……”

　　陈光大一看周瑶的模样就知道，她昨晚绝对是做春梦了，所以他直接岔开了话题，周瑶立马震惊的瞪大了眼睛问道：“她怎么会去找你，难道……难道昨晚在门外偷拍的人是她吗？”

　　“不是她还有谁，还有跟你一起喝酒的几个女兵，除了小曲所有人都在……”

　　陈光大直接点上了一根香烟，周瑶的俏脸瞬间就变得无比难看，而陈光大又叹着气道：“那娘们你可得小心点，她昨晚一进来就翻垃圾桶找安全套，还把我揍了一顿用枪指着我脑袋，逼我说出你说的所有事！”

　　“什么？那你受伤了没有……”

　　周瑶立刻焦急万状的拉住了他，但陈光大却直接从怀里拿出了一瓶洋酒，笑着说道：“没事！就是吐了几口血而已，这是你要的龙舌兰，你可以直接拿给你们领导，让他送给杰西卡了！”

　　“谢……谢谢你……”

　　周瑶的眼眶一下就湿润了起来，又猛地扑进陈光大怀里痛哭了起来，但陈光大却抚摸着她的短发苦笑道：“傻瓜！一点小意思有什么好感动的，我反正是一条道走到黑了，说不定明天就死了，所以我能帮一个算一个吧！”

　　“什么意思？你发生什么事情了……”

　　周瑶连忙抬起头来抹去了眼泪，而陈光大则把洋酒塞给她说道：“唉~这鬼地方我实在呆不下去了，活的一点尊严都没有，所以我联系了几个志同道合的朋友打算逃出去，就算去恶人漠也比呆在这里强！”

　　“你疯啦？外围防线布置了很多热像仪和狼狗，你们根本逃不出去的……”

　　周瑶急赤白脸的把洋酒塞给了他，认真地说道：“你听我说，调离的事情我已经解决了，明天我就会去禁区赴任，你把这瓶酒送给其她女军官，让她们帮你搞定入伍的事，这样你就不会再受欺负了！”

　　“啊？你怎么解决的，你不是没钱送礼吗……”

　　陈光大颇为惊讶的看着她，但周瑶却无奈地说道：“其实我堂哥就是禁区的指挥官，只是他那人非常较真又古板，从来都不愿意帮我说情，但他最近正好急着用人，我正好又升职了，他就索性把我给调过去了！”

　　“你堂哥不会是周大伟吧……”

　　陈光大这下真是彻底的惊讶了，万万没想到走了这么大的狗屎运，而周瑶点点头就说道：“就是他！毕竟我是他的亲人，连资格审查都不用，所以他今天一早就来宿舍找了我，说希望我可以过去帮他，负责禁区内的安全检查工作！”

　　“太好了！这下你就再也不用直面危险了……”

　　陈光大直接兴奋的握住了她的小手，谁知道周瑶却突然深吸了一口气，竟然猛地抱住他的脖子吻住了他，这突如其来的吻立马把陈光大给弄懵了，但他还是本能的推开周瑶说道：“瑶瑶！不要这样！”

　　“为什么？你……你不喜欢我吗……”

　　周瑶的俏脸再一次苍白了起来，满是不甘的捏着小拳头，但陈光大却摇摇头道：“我昨晚已经说了，我们根本不是一个世界的人，更何况我要是当了兵，我们就更没有可能在一起了，与其让我们活在痛苦之中，还不如不要开始这个错误！”

　　“我……我明白了，对不起……”

　　周瑶满脸黯然的点了点头，跟着便一把掀开布帘跑了出去，但是几滴清泪却滴落在了地上，在肮脏不堪的地面上显得尤为刺眼，陈光大立马重重的叹了一口气，一时间竟然自惭形秽起来，他真的不忍心再去欺骗这么单纯的女孩了。


第1080章 双面间谍

　　当陈光大穿着一身小西装来到军区医院的时候，远远就看到周瑶手下的两名女兵早就等在门口了，只不过这两个根本不算周瑶的人，尙丽蕊才算是她们真正的老大，昨晚查他房的时候就她们俩最积极。

　　“尚少校呢……”

　　陈光大拎着一袋东西颠颠的走到了大门口，可两名女兵却十分倨傲的扫了他一眼，二话不说就往医院的后院里走去，没一会便带着他来到了院落深处的库房前，轻轻在门上敲了三下。

　　“挺准时啊，进来吧……”

　　锈迹斑斑的小铁门“吱呀”一声开了，就看一身军装的尙丽蕊出现在门后，偏了偏脑袋就直接往里面走去，而陈光大也跟着走了进去，就看宽大的库房里堆了不少乱七八糟的东西，但除了尙丽蕊之外还站了两名魁梧的男兵。

　　“尚少校！你这什么意思啊，我怎么觉着你想杀人灭口呢……”

　　陈光大走到中间的铁桌旁，把手里的布袋放在了桌子上，谁知小铁门却咣当一声给人关了起来，两个女兵直接把住了铁门，虎视眈眈的盯着他，但尙丽蕊却拿过布袋淡淡地说道：“别害怕，只要你没跟我两面三刀，我是不会把你怎么样的……酒？”

　　尙丽蕊猛地从布袋里拎出了一瓶龙舌兰，蹙起柳眉满是疑惑的看着他，但陈光大却耸耸肩膀说道：“你怕我两面三刀，我还怕你杀人灭口呢，如果你想把东西拿到手，就让这些人出去，咱俩慢慢的聊！”

　　“哼~你别给脸不要脸，把东西给我拿出来……”

　　一个粗壮的女兵猛地冲了上来，直接用手枪对准了陈光大，可陈光大却慢条斯理的坐在了一张铁椅子上，冷笑道：“我果然没猜错啊，尚少校还真是卸磨杀驴的人，不过你也别把我当傻子，东西在我兄弟那，我要是出不去他会亲自把东西送给那位女司机的！”

　　“你唬我是吧？以为我不敢杀你吗……”

　　尙丽蕊杀气腾腾的瞪住了他，但陈光大却点上一根烟说道：“尚少校！其实不管是当兵还是当鸭，都要讲规矩才行，就好比我收了你的快餐钱，又送了你全套大保健，可到头来你连一毛钱都不想付，这未免也太欺负人了吧！”

　　“你到底想怎么样……”

　　尙丽蕊很是不悦的抱起了双臂，可陈光大却拍着桌子怒道：“不是我想怎么样，是你想怎么样才对，我的要求本身就很简单，我把东西交给你，让你加官晋爵，你只要帮我弄个小军官当当就可以了，这过分吗？”

　　“不可能！现在两名司令正在唱对台戏，风声比什么时候都紧，我要是帮你走了后门，到时候倒霉的可就是我了……”

　　尙丽蕊十分坚定的摇了摇头，陈光大立马一拍桌子站了起来，二话不说就要往外面走去，当两名女兵却猛地把他给推了回去，尙丽蕊更是冷声说道：“我可以给你五百张咖啡券，这总不算欺负你了吧？”

　　“我信不过你，除非你让她们都离开……”

　　陈光大面无表情的转过身来，尙丽蕊稍微犹豫了一下才轻轻挥了挥手，几名士兵只好收起武器陆续走了出去，但陈光大又冷声说道：“离开医院，要是让我看到你们在附近逗留，你们就等着鱼死网破吧！”

　　“哼~你胆子倒是不小，当鸭子还真可惜了……”

　　尙丽蕊十分不屑的冷哼了一声，下意识摸了摸腰里的手枪，而陈光大关上门后便得意地笑道：“尚少校！我看你细皮嫩肉的，不像是特战大队出身的吧，莫非是得罪了什么人，给贬到特战大队想弄死你吧？”

　　“关你屁事！快把东西交出来……”

　　尙丽蕊满是羞恼的大吼了一声，一看就是被陈光大猜对了，而陈光大点点头后便从口袋里掏出了一块优盘，说道：“这是女司机偷情的证据，不过关键的部分已经给我删除了，等我拿到钱之后会给你完整版！”

　　“一毛钱都不会少你的……”

　　尙丽蕊十分轻蔑的瞪了他一眼，直接走过来就要把东西拿走，谁知陈光大却突然将她按倒在桌子上，一把抽出了她腰间的手枪，直接顶在了她的脑袋上。

　　“嘘~别说话！不然崩掉你脑袋……”

　　陈光大猛地捂住了她的嘴巴，整个人都压在了她身上，尙丽蕊立刻惊怒无比的瞪着他，但陈光大却在她耳边轻声说道：“蠢货！你以为你是高棉叛军出身，苏家军的人就会信任你了吗，他们已经在这装了窃听器，你知道吗？”

　　“唔~”

　　尙丽蕊立马闷哼了一声，瞪着眼睛惊疑不定的看着她，而陈光大又做了个噤声的手势后，便直起身来掏出了兜里的军官证给她看，尙丽蕊立刻被震惊的无以复加，一把夺过他的证件不停的来回翻看。

　　“你你……”

　　尙丽蕊结结巴巴的说不出话来，但陈光大却直接走到角落里，又翻起一只木头箱子给她看，果然！一枚黑色的窃听器就装在箱子顶部，谁知陈光大却直接扯断了上面的电线，拍拍手就说道：“好了！这下清静了！”

　　“你……你到底想干什么？你为什么要假扮成服务员……”

　　尙丽蕊满脸惊慌的靠在了铁桌上，额头上连冷汗都渗出来了，而陈光大则得意洋洋地笑道：“我假扮服务员当然是想打听消息喽，虎丘红昨晚就在俱乐部里寻开心，而且陈刚亲自来找了他们三大天王，肯定是想谋划对我们司令不利的事情！”

　　“周瑶也是你们的人？不可能吧……”

　　尙丽蕊手足无措的看着他，但陈光大却摇摇头道：“当然不是！我只是看她模样长的不错，这种免费的小娘们我不玩白不玩，不过你可是意外之喜了，我昨晚找人打听过，你曾经是虎丘红手下的间谍，因为跟人争风吃醋才被弄到了特战大队，对吗？”

　　“你到底想干什么？我不想参与你们的斗争，我也没有被利用的价值……”

　　尙丽蕊满脸惨白的摇着脑袋，她已经猜出了陈光大的目的了，但陈光大却冷笑道：“可是你已经参与了，我已经把你的事跟杰西卡司令说了，如果你想置身事外的话，你猜咱们司令会放过你吗，恐怕你得被扔进尸坑吧！”

　　“求求你放过我吧，虎丘红他们都是变态的，我不能帮你们啊……”

　　尙丽蕊急的眼泪水都快掉下来了，可陈光大却直接捏住了她的下巴，啧啧地说道：“看看！多漂亮的一张脸蛋啊，却成天在特战大队里风吹日晒，还要低三下四的讨好你们团长，遭受他情妇的欺辱，你甘心吗？你就不想成为人上人吗？”

　　“我……”

　　尙丽蕊忽然愣住了，满是犹豫的咬住了红唇，但陈光大却继续诱惑道：“杰西卡跟苏岩谁的赢面大，只要不是白痴都能看出来，苏岩回来的那天就是他卸任的那天，但你要是答应帮我们做事，到时你就能在城里呼风唤雨了，你们团长也只能跪着给你舔鞋底了！”

　　“你到底要我做什么……”

　　尙丽蕊忽然深吸了一口气，开始目光炯炯的看着他了，而陈光大拍拍她的脸蛋就笑道：“很简单！我要知道三大天王究竟在密谋什么，还有，苏岩从杰西卡房里抄走的资料我也要拿回来，或者复制一份给我也可以！”

　　“不可能的，我这种级别根本靠近不了苏岩的办公室，他们谈话也不可能让我听见……”

　　尙丽蕊颇为震惊的摇了摇头，但陈光大却直接拉开她的衣领，把手里的优盘给塞了进去，这才笑道：“你想掌握李燕偷情的证据，不就是想讨好陈刚嘛，而陈刚也是想利用李燕刺探我们司令的秘密，所以我现在助你一臂之力，证据都在这优盘里，到时候我还能再送给你几条有用的消息，让你继续加官晋爵！”

　　“我……我尽量试试吧……”

　　尙丽蕊捂着胸口无措的点了点头，但陈光大又说道：“不是尽量，而是要拼命，这种事可没有退路的，不是生就是死，对了！我看你昨晚上了陈刚的车，他有没有对你说什么？”

　　尙丽蕊想了想就说道：“他听我说可以要挟李燕之后，就让我搞到杰西卡离开之后的行踪，他说他怀疑杰西卡叛变了，或者被收尸人给控制了，就算没有他也要制造杰西卡叛变的证据，我估计他去找虎丘红他们，也是为了这件事！”

　　“还有呢？把你知道的秘密都说给我听，你说的越多，将来你的地位就会越高……”

　　陈光大不置可否的拍了拍她的脸，尙丽蕊立刻一五一十的把所有事情都说了出来，其中最多的还是关于虎丘红的，而陈光大一挑眉头就说道：“原来虎丘红还有个亲弟弟在这里啊，这倒是可以利用一下！”

　　“不止她的弟弟，还有她家几个亲戚都在这……”

　　尙丽蕊急忙点点头道：“虽然虎丘红对外人很变态，但对她家里人却十分的好，而且她为了保护她家里人的安全，一直对外宣称家里人都死光了，只有极少的人知道她还有家人，她的家人绝对是她的破绽！”

　　“很好！非常好，不亏是专业干间谍的……”

　　陈光大十分满意的点了点头，但尙丽蕊却本能的看向了那枚损坏的窃听器，谁知陈光大却哈哈一笑道：“放心！那颗窃听器是我让人装的，根本就没有接通信号，不过这桌子下面还有一颗，已经录下了咱俩的对话！”

　　“你阴我……”

　　尙丽蕊的俏脸猛然一变，立刻惊怒无比的退后了一步，但陈光大却摇摇头说道：“怎么能算阴你呢，这只是咱们合作的基础，我想你也不希望咱们司令猜疑你是个双面间谍吧，所以你只要好好的给我干，我包你有享不尽的荣华富贵！”

　　“呼~”

　　尙丽蕊长长的吐出了一口浊气，无可奈何的点点头道：“你放心吧，刚刚的话要是泄漏出去，虎丘红肯定会把我碎尸万段的，所以我一定会拼命的，你们用不着猜疑我，再说我本身就不看好苏岩能获胜！”

　　陈光大得意洋洋的张开了双臂，笑道：“OK！既然你这么忠心，说不定我以后还需要你关照，到时候你可别忘了我这份大人情哦，尙丽蕊将军！哈哈哈……”


第1081章 明争暗夺

　　短短的五天一晃而过，原本在前天就应该回来的苏岩却迟迟没有消息，就连所谓的特派专员也无声无息，没有人知道发生了什么事，询问上面也只是不断重复让他们耐心等待，一时间各种流言纷纷四起。

　　很多人都以为苏岩已经被林娜给干掉了，要不是陈光大身为核心人物，恐怕也会这么认为，毕竟苏岩放着大好的地盘不回来，任凭别人四处拉拢他的部队甚至是亲信，怎么看都非常的不对劲。

　　“苏岩把文件保存在了禁区？他为什么要这么做……”

　　军营俱乐部的一间客房里，陈光大夹着香烟十分的困惑，他刚刚所说的文件就是苏岩从林娜家里拿走的那些，但坐在他对面的尙丽蕊则说道：“禁区肯定是最安全的地方，他想调阅随时都可以过去，但他可能没想到自己会突然被停职！”

　　“不对！你这口气是想说，他们现在也想把那些文件拿出来对吗……”

　　陈光大掐灭烟头直起了身来，而尙丽蕊果然点点头道：“是的！原本我想旁敲侧击，问问那些文件到底放在哪了，谁知道陈刚却突然找到我，让我想办法那些文件给弄出来，所以我才知道文件居然在禁区里！”

　　“陈刚让你帮忙？难道他是想让你走周瑶这条线吗……”

　　陈光大的眉头猛地一挑，周瑶早就去禁区赴任了，还负责非常重要的内部核查工作，而尙丽蕊又点头笑道：“首长！您这脑子还真是精明过人啊，陈刚正是让我去疏通周瑶这条线，让她帮我们把文件给偷出来！”

　　“哼~周瑶能帮你就出鬼了，她那晚就知道你们在偷拍她，所以才跟我假戏真做的，她现在都恨不得弄死你……”

　　陈光大十分不屑的冷哼了一声，但尙丽蕊却耸耸肩膀道：“我也把我跟她的关系和陈刚说了，但唯一突破禁区的办法就在周瑶身上，你应该知道她哥周大伟是块又硬又臭的石头吧，想让那家伙通融一下简直比登天还难！”

　　“你是想让我帮你对吗……”

　　陈光大立马玩味无比的看着她，而尙丽蕊的小手一下就来到了他的大腿上，轻轻搔着他腿上的软肉媚笑道：“帮我不就是帮你自己嘛，文件拿到手我肯定只会交给你，陈刚连一张纸都休想看到，但您可要帮我在司令面前多美言几句哟！”

　　“他们是要全部文件，还是只要其中的某一样……”

　　陈光大直接拍开了她撩骚的小手，其实他根本就不知道文件的内容，只是估计里面可能隐藏了一些很重要的东西，因为他们一来就听人说了，苏岩直接叫人炸开了林娜家的地下室，还用气割割开了一座非常高级的保险箱。

　　“是两样……”

　　尙丽蕊的脸色微微一僵才说道：“陈刚跟我说，在一个蓝色的文件夹里有一张恶人漠的地图，可以拍照或者复印给他，但另外一样东西必须拿出来，说是一个密码保险盒，要把整个盒子都拿给他！”

　　“保险盒？”

　　陈光大微微蹙起了眉头，他估计陈刚要的那张地图，应该就是黑云魔窟的方位图，但盒子里有什么他就猜不到了，毕竟林娜早就把这里的事给忘得一干二净了，不过从他们想要地图来看，恐怕他们也想找到黑云魔窟。

　　“首长！机会难得哟……”

　　尙丽蕊笑盈盈的托着下巴说道：“原本我们想要搞到那些文件，除了要面对禁区的守卫之外，苏家军的人也是个大麻烦，但现在可就不一样了，到时候陈刚会主动把外围的巡逻兵给撤掉，方便我们行动！”

　　“你怎么就肯定我能搞定周瑶呢……”

　　陈光大漫不经心的看着她，但尙丽蕊却咯咯一笑道：“周瑶那臭婊子什么德性我知道，她总觉得自己是个玉洁冰清的大姑娘，但这贞洁突然毁在了你的手里，她肯定会念着你的好啊，估计天天做梦都在想着你呢！”

　　“别说的这么绝对，周瑶就算再念着我的好也不是白痴……”

　　陈光大想了想便说道：“这种我只能姑且一试，不过你可以把这件事告诉陈刚，就说我们也在想办法买通周瑶，把我们自己的东西给拿回来，这样他就会更加的信任你，也让你彻彻底底的做个双面间谍！”

　　“您不用试探我，做双面间谍可是会死人的，我这小身子骨可扛不住……”

　　尙丽蕊很是夸张的翻了翻白眼，跟着又说道：“对了！我也卖您一个好，陈刚已经发现了收尸人的踪迹，而且已经被他们渗透到咱们基地里来了，他准备拿这些收尸人做个大局，用他们来陷害杰西卡司令！”

　　“扯蛋吧！咱们这里怎么可能会有收尸人……”

　　陈光大满是不屑的摆了摆手，这里除了他们几个收尸人之外，根本就没有其他人了，要是真有他早就知道了，但尙丽蕊却信誓旦旦地说道：“起初他说这话的时候我也不太相信，要是真给收尸人渗透进来了那还得了，但直到昨天我才确信有这么一伙人！”

　　“怎么说……”

　　陈光大满是古怪的看着她，谁知尙丽蕊却低声说道：“有人在暗中煽动工人们造反，据说有些士兵都偷偷参与进去了，其中一个就是看守弹药库的守卫，我派我手下的女兵过去讨好他，他果然拉我的人去参加反动组织！”

　　“那你知不知道这帮是什么人，谁是他们的头……”

　　陈光大疑惑不解的抱起了膀子，但尙丽蕊却摇摇头道：“暂时还不清楚，只知道他们人数不多，但都已经渗透到咱们军队里来了，级别最高的竟然还是个少校，据说就是负责街面巡逻的机动大队，所以他们可以经常接触到那些工人！”

　　“陈刚打算怎么拿他们做文章……”

　　陈光大越来越好奇了，他估计这伙人是收尸人的可能性不大，最有可能是跟他们志同道合的人，但尙丽蕊又摇摇头道：“具体计划他没跟我说，不过他说今天晚上他们会举行一个地下聚会，陈刚打算先派人去摸摸底，如果时机合适就直接动手！”

　　“你跟陈刚睡觉了吧……”

　　陈光大忽然拉开了尙丽蕊的衣领，只见她里面穿了件很挑逗的情趣内衣，但不等尙丽蕊开口解释，他便拍拍她的脸冷笑道：“你愿意跟谁睡觉是你的事，但你别真给我当个双面间谍，否则等着你的只能是尸坑！”

　　“不会的！我发誓，我只是逢场作戏而已……”

　　尙丽蕊急赤白脸的蹦了起来，竖起三根手指头就要指天发誓，但陈光大却直接起身走向门口，头也不回地说道：“如果发誓有用的话，那每天都会是电闪雷鸣，所以我奉劝你一句，千万别玩火，杰西卡就算斗争失败也不会死，但你可就死定了！”

　　说完！陈光大便直接打开门走了出去，不过他才刚转了个弯却迎面撞上了一个人，对方手里的工具包“哗啦”散了一地，陈光大本能的后撤了两步，这才看清撞到的是个邋里邋遢的中年维修工，不但穿着一身老式的迷彩服，还戴着一副酒瓶底近视眼镜，一副老实巴交的样子。

　　“对不起、对不起……”

　　对方连连给他鞠躬道歉，但陈光大却很和善的蹲下来帮他捡拾工具，不过就在对方慌手慌脚的蹲下来时，他却突然看着对方胸口的身份牌，惊讶道：“你是导弹部队的工程师啊，怎么跑这来修东西了？”

　　“他们的中央空调坏了，没有专业的维修工就让我过来帮忙了，反正我们现在也没什么事可干，导弹放在那不动也不会坏……”

　　对方有些苦涩的干笑了一声，拾起地上的工具便站了起来，但正所谓说者无意，听者有心，陈光大闻言立马双眼一亮，还真是刚瞌睡就碰到个送枕头的，他昨天还在发愁上哪去找会拆核弹的人，没想到这就送上门来了。

　　“你是刚过来吧，干脆我带你上去吧，要是能跟你学两手，我以后也能凭手艺混口饭吃了……”

　　陈光大十分亲热的拉住了对方，还顺手掏出了香烟递给他，但对方却诧异无比的推了推眼镜，问道：“你……不是这里的服务员吗？每个月不少挣吧，跟我学修空调做什么？”

　　“唉~你真是有所不知啊，人家都以为我们很风光，天天有数不尽的女人可以玩，但实际上我们就是在玩命啊……”

　　陈光大苦不堪言的摆摆手道：“我原来足有两百二十多斤的，可你看看我现在还剩几两肉，那些骚老娘们要起来就没个完，你要是硬不起来她们还硬往你嘴里塞药，我要是不赶紧转行迟早得死在她们身上哦！”

　　“你说的好像也挺有道理啊，我刚刚还看到一个小伙在房里喊救命……”

　　中年人恍然大悟般的点了点头，而陈光大又看了看他的身份牌后，便亲热的搂住他笑道：“李师傅！您要是收了我这个徒弟，也算是救了我一命了，拜师费我保证一分钱都不会少，以后逢年过节我也一定会好好孝敬您的！”

　　“拜师费什么的就算了，这年头肯学手艺的年轻人已经不多了，只要你愿意用心学习，我一定倾囊相授……”

　　李师傅笑呵呵的拍了拍他的手臂，陈光大立马欣喜的把他往楼上带去，一路上还不停要给他介绍免费的兵妹妹，谁知道李师傅还是个很正派的人，连连摆手说着不要，直接就把话题扯到了技术层面上来，听的陈光大简直是一个头两个大。


第1082章 潜伏

　　傍晚！

　　五六点钟算是军营防御最松懈的时候，大部分人累了一天不是在洗澡就是在吃饭，但陈光大却早就吃了个顶饱，醉醺醺的从军营俱乐部后门走了出来，还搂着人家李工程师一个劲的胡说八道。

　　“慢走啊！李师傅，明天教我修导弹啊……”

　　陈光大东倒西歪的跟人家挥了挥手，直接脱下裤子就在小巷里方便了起来，不过很快就有一位军装美人走了过来，毫不嫌弃的靠在墙上嘲讽道：“你这素质什么时候能改改，只有野狗才随地大小便！”

　　“嘿嘿~我才不是野的，我是你家养的泰迪……”

　　陈光大淫笑一声便拉上了拉链，转身就将从晓薇一把抱住，撅起臭烘烘的大嘴就往她脸上亲去，谁知从晓薇却一个膝撞过去，陈光大立马嗷了一声惨叫，捂着裤裆跟兔子一样乱蹦乱跳。

　　“都臭死了还想亲我，哈哈哈……”

　　从晓薇愠怒的神色只保持了一秒，便捂着小嘴哈哈大笑了起来，又一把拧住陈光大的耳朵，直接把他给提溜进了一条死胡同里，陈光大这才吸着凉气痛苦地说道：“丧彪！你丫的想当一辈子尼姑啊，下手也太狠毒了吧！”

　　“切~反正那东西我又用不到，断了也不关我屁事……”

　　从晓薇相当轻蔑的翻了个白眼，不过还是从兜里掏出一根烟点上，轻吸了两口又塞进他嘴里，就算是给他的安慰奖了，谁知陈光大却舔着烟嘴淫笑道：“真香！我家彪彪咋就这么诱人呢？”

　　“天呐！你怎么就跟发情的公狗一样，你到底喝多少啊……”

　　从晓薇满脸神伤的拍了拍额头，只好揪住他的耳朵低声说道：“死泰迪！你给我听好了，城里的确有一伙地下组织，今晚他们会在工人剧场举办舞会，这次的舞会他们在一个月前就申请了，是经过审批的合法活动，但实际上就是一次碰头会，基本上所有的骨干成员都会参加！”

　　“那正好！咱俩待会就去跳个舞……”

　　陈光大又色迷迷的粘了上来，满嘴都是臭烘烘的酒气，可一看从晓薇又提起了膝盖，他才赶忙正色道：“好吧！说正事，你这回可得感谢我，我已经帮你完成了任务，刚刚跟我喝酒的人就是导弹部队的工程师，他不但会拆还会造！”

　　“哼~我感谢你？那个人叫李华，现年五十二岁，十年前他就是拿津贴的专家了，他的妻子跟他一起住在禁区的宿舍楼里……”

　　从晓薇傲然无比的昂起了脑袋，用一种相当不屑的眼神俯视着他，不过她不等陈光大开口，又拍拍他的老脸说道：“姐们办事不用你来操心，她老婆每天早上都会出门跑步，三天前我就已经成为了她的跑友，你懂了吗？”

　　“炮友？你把人家老婆霍霍啦……”

　　“是跑友！不是炮友，你这头猪……”

　　从晓薇气急败坏的踢了他一脚，直接揪着他的耳朵出了小巷，没一会两人便坐进了一台面包车里，从晓薇看了看手表便说道：“苏家军的探子今晚也会混进舞会，他们还安排了特战大队在外面待命，一旦确认那里有叛党，肯定会直接进行抓捕！”

　　“让我们的人也过去待命吧，实在不行就直接跟他们干，无论如何也不能让他们抓走那些人……”

　　陈光大深吸了一口烟后，便整了整身上的小西装，但从晓薇却颇为狐疑的看着他，可陈光大又摇摇头道：“我也不知道那伙叛党是什么人，反正是收尸人的可能性不大，但人家既然心向着我们，我们肯定不能让他们出事！”

　　“好吧！我先换个衣服……”

　　从晓薇点点头便拉上了车窗窗帘，直接钻到后排准备换上便装，可就在她刚把衣服给脱掉的时候，陈光大却猛地转过头来嘿嘿的傻乐，但从晓薇根本就没有遮挡的意思，摇摇头就无奈道：“你真是无药可救了，看的到吃不到有意思吗？”

　　“有意思！得不到的永远是最好的……”

　　陈光大直接趴在椅背上目光炯炯，就看从晓薇的俏脸猛然一红，身上居然泛起了一片细密的鸡皮疙瘩，但陈光大却又笑呵呵地说道：“彪彪！我准备跟人家工程师学几手，然后自己去把核弹给拆了，这样行动起来也方便些！”

　　“大哥！我求求你了，那可不是老虎机，弄砸了这里的人都得死光光……”

　　从晓薇很没好气的摇了摇脑袋，又迅速穿上了衣服裤子，陈光大一看她换上的是套规规矩矩的桔色囚服，什么春光都看不到了，他这才起身爬到了驾驶位，打着火后又说道：“到时候再看吧，要是不方便我就自己拆，反正不就是拆螺丝的事嘛！”

　　“一听你说这话，我真是一点希望都不抱……”

　　从晓薇满是无语的叹了口气，也跟着爬到了副驾驶的座位上，拿出对讲机就开始下令，用的还全都是密语，但陈光大却挑挑眉头说道：“你不会让魏龅牙过来帮忙了吧，那家伙靠得住吗？”

　　“就算魏龅牙靠不住，不是还有个周达海么，那两个家伙互相较着劲，都想成为林娜的头号心腹，不管他们谁心里有鬼，都不敢在这时候耍花样的……”

　　从晓薇十分自信的笑了笑，陈光大也点点头踩下了油门，没一会两人便熟门熟路的来到了工人剧场的大门口，陈光大在门口慢悠悠的兜了一圈后，便冷笑着说道：“苏家军的精锐不少啊，我居然一点苗头都没发现！”

　　“他们这次动用的是特战大队，那可是正规军……”

　　从晓薇不置可否的耸了耸肩膀，陈光大也顺势把车停在了一家粮站门口，下车之后便跟从晓薇一起往后巷里走去，但很快他们就遇上了一队巡逻兵，陈光大二话不说就掏出了自己的证件，巡逻兵们一看之后立马诚惶诚恐的跑了。

　　“你有邀请卡吗？万一人家不让我们进可就笑话了……”

　　陈光大忽然想起了这件事，但从晓薇却自信满满的点了点头，可等两人绕到剧场的后面时，从晓薇却直接开始活动起筋骨来，陈光大立马诧异道：“你的邀请卡就是直接翻进去啊，早知道还不如我出马，动动嘴皮子人家就能让我进去！”

　　“你当苏家军的人瞎啊，你从正门进去谁都知道我们来了……”

　　从晓薇很是不屑的白了他一眼，跟着就看她退后了几步又一个猛冲，跟着一跃而起直接在墙壁上猛蹬了一脚，眨眼间就攀在了二楼的窗台上，双臂一收便直接翻了上去，轻手轻脚的钻进了窗户里面。

　　“快点！”

　　从晓薇趴在窗台上冲陈光大挥了挥手，但陈光大却十分犹豫的抓了抓下巴，只好学着从晓薇的样子猛冲过去，可就在他一跃而起蹬在墙上的时候，脚下却是突然一滑，竟然咚的一声摔趴在了地上，脑袋居然也磕在了墙上。

　　“天呐！你还能再蠢一点吗……”

　　从晓薇差点给他气晕过去，也不知道这货杀肥尸王的时候，身手怎么会那么敏捷的，而陈光大灰头土脸的爬起来之后也不逞能了，他直接从旁边搬来两只大箱子堆在一起，这才笨手笨脚的被从晓薇给拉进去。

　　“我不是喝多了嘛，身上没力气，不然我原地都能蹦上来……”

　　陈光大揉着脑门上的包还嘴硬，谁知从晓薇却一把捂住了他的嘴，猛地把他给拽进了旁边的杂物间里，可还没等她来得及关上门，就听后面有人大喊道：“是谁在那，快出来！”

　　“吻我！”

　　从晓薇突然一把扯开了自己的衣领，竟然猛地吻住了陈光大的嘴，双手还迅速解开了他的皮带，而陈光大也急吼吼的将她顶在了墙上，但一道手电光却忽然刺了过来，陈光大立马挡住眼睛羞愤道：“干吗啊？亲个嘴你们也管啊？”

　　“你们怎么上来的？邀请卡呢……”

　　门外的两人垂下手电伸出了手，陈光大这才发现对方居然都是巡逻大队的士兵，腰里各自别着一把手枪，他只好一边提着裤子，一边走出来说道：“邀请卡不是给你们看过了嘛，怎么现在又要看啊？”

　　“邀请卡在我这呢……”

　　从晓薇慌慌张张的从里面跑了出来，连衣襟都还是敞开的，两名士兵立马下意识的低头朝她胸口看了过去，谁知陈光大却在这时猛地出手，“咚”的一下把两人的脑袋给撞在了一起，两名士兵连哼都没哼一声便软在了地上。

　　“我说！你下次能不能别搞色诱啊，吃亏的可是我……”

　　陈光大满脸醋意的盯着从晓薇，可从晓薇却迅速把两个士兵给拖进了杂物间里，这才起身扣好胸前的钮扣说道：“关你屁事！我想给谁看就给谁看，麻烦你下次也专业点，再敢把舌头伸进我嘴里来，我保证让你下半辈子当哑巴！”

　　“嘿嘿~这是咱俩第二次接吻了吧……”

　　陈光大得意洋洋的舔了舔嘴唇，但从晓薇已经彻底没脾气了，跟这家伙谈论道德问题，简直就跟对牛弹琴差不多，于是她锁上杂物间的门后，便迅速拉着陈光大往前走去，但刚转过一个弯，就看到一行人正有说有笑的消失在楼道中。

　　“嗯？不会吧……”

　　陈光大忽然用力揉了揉眼睛，可一帮人已经全部下了楼去，从晓薇立马狐疑的问他是不是看到熟人了，但陈光大却纳闷的摇摇头道：“应该不可能，估计是我看错了！”


第1083章 老熟人

　　当陈光大挽着从晓薇大摇大摆的走进一楼时，宽大的会场内已经聚集了不少人，不过一眼望去几乎都是橙色的海洋，这里的工人和农民们只有这一种颜色的衣服可以穿，就算天再冷他们也得在外面套着囚服。

　　“我这衣服有点扎眼啊……”

　　陈光大十分郁闷的嘀咕了一句，他没想到这里一个男鸭也没有，除了穿橙色囚服的人之外，就是负责“看场子”的士兵们了，而这些士兵表面上是来督察舞会的，但从尙丽蕊提供的情报来看，这些巡逻大队的士兵应该才是他们的中坚力量。

　　“这样岂不是更好，人家肯定会来主动核查你的身份……”

　　从晓薇笑容不减的挽着他，低声在他耳边说道：“看到那些正在跟女工调情的士兵了没有，他们肯定跟叛党不是一路的，所以叛党就算想赶你出去也不敢动粗，这样你就可以跟他们慢慢的聊，套出他们的头目到底是谁！”

　　舞会实际上已经开始了，众人正在工人乐队的伴奏下翩翩起舞，但他们明显跳的心不在焉，全都借着跳舞的机会交头接耳，甚至还有两个大老爷们搂在一起跳舞的，所以这舞会仅仅只是个掩人耳目的幌子罢了。

　　“我估计这帮人应该是单线联系，下面的人恐怕也没见过他们的头目……”

　　陈光大点上一根烟轻轻的摇了摇头，不过就在他纵览全场的时候，几个身穿囚服的男女却直接走了上来，十分客气地问道：“这位先生您好，您看起来很面生啊，我们好像没有邀请您参加舞会吧？”

　　“你们死到临头还不知道，特战大队已经包围这里了……”

　　陈光大直接开门见山的看着他们，几个人的脸色瞬间就是狠狠一变，但领头的中年男人却连忙堆笑道：“我不太明白阁下的意思，我们这次的活动可是合法的，是苏司令在的时候亲自审批的，特战大队包围我们做什么？”

　　“知道你们不信我，但你们中间已经混入了陈刚的探子，你们要是不把这个人挖出来，我保证你们连明天的太阳都见不到……”

　　陈光大面无表情的摇了摇头，几个人立马对视了一眼，可领头者还是客气地笑道：“我真不懂阁下在说什么，不过您既然来了就留下来好好玩玩吧，我们欢迎各界朋友加入我们的大家庭，两位请便吧！”

　　说着！几人便直接转身离开了，又走进人群中神色如常的说说笑笑，半点给其他人预警的意思也没有，而从晓薇则低声问道：“你是想让他们全都闭嘴，不让探子摸清他们的底细吗？”

　　“探子可不在乎他们的底细，只要抓住他们的头目什么都知道了……”

　　陈光大目光如炬的扫视着全场，沉声说道：“但探子现在跟我们一样，也不知道头目到底是谁，也只有抓住头目陈刚才好栽赃林娜，不然抓一群小杂鱼回去根本没用，所以我现在只能让他们全部闭嘴！”

　　果然！短短的几分钟之后，交头接耳的情况便纷纷停止了，现场一下就变得喧嚣了起来，几乎所有人都开始大声的谈笑，但从晓薇却笑着说道：“这帮人很聪明，在乐队的鼓声中加入了摩斯密码，现在所有人都知道出事了！”

　　“嗯？周瑶怎么来了……”

　　陈光大的眉头忽然猛地一蹙，就看周瑶带着一队士兵大步走了进来，在场中飞快扫视了几眼之后，才从身后请出了一位头发花白的老者，而刚刚跟他对话的领头者则兴奋地喊道：“欢迎刘老来参加我们的舞会，大家快点鼓掌啊！”

　　“这什么人……”

　　陈光大十分纳闷的蹙起了眉头，场中已经是掌声雷动了，而从晓薇则低声说道：“应该是禁区科研所的首席专家，据说变异药液就是他带头研发出来的，不过这个人很善良，经常为工人们出头，这场舞会就是在他的极力要求下，苏岩才亲自批示的，所以大家都很爱戴他！”

　　“各位工人和农民兄弟们，大家好……”

　　就在两人说话的当口，老者已经带着几位同事上了舞台，笑意盎然的开始了演讲，而周瑶等人则通通守在了舞台的下方，她很快就注意到了一身小西装的陈光大，立马惊喜的朝他笑了起来。

　　陈光大也佯装惊喜的朝周瑶招了招手，示意她到角落里去说话，周瑶点点头后便悄悄的挪了过去，但陈光大又低声对从晓薇说道：“我觉得好像有点不大对劲，你先到旁边去转一转，我去跟周瑶聊几句！”

　　“我也这么觉得，你当心点……”

　　从晓薇有些凝重的点点头后，便埋头往厕所方向走去，而陈光大则笑嘻嘻的走到周瑶面前笑道：“哇~周少校竟然亲自带队执行任务啊，台上这小老头什么人啊，居然能让您亲自出马啊！”

　　“别瞎说！那位可是我们的首席病毒专家，德高望重的刘老呢，对了！你怎么也在这里啊……”

　　周瑶十分欣喜的看着他，下意识想贴上来却又生生忍住了，而陈光大又跟着笑道：“我们这些底层人民，肯定只能跟农民工混在一起啦，他们开舞会就把我也叫上了，不过你们胆也够肥的啊，首席专家也敢到处乱跑，要是给人炸……炸……”

　　“炸什么？你怎么了呀……”

　　周瑶很是纳闷的看着他，陈光大也不知道什么情况，忽然卡了壳不说还满脸的铁青，于是他一把拉住周瑶就问道：“我问你，如果刘老死了的话，变异药液生产线是不是就完了，是不是变异人也就没法再补充了？”

　　“当然了！刘老身后那几个也都是骨干，他们要是死了……哎？你怎么知道这些事的……”

　　周瑶相当惊讶的瞪大了双眼，但陈光大却急忙恢复镇定道：“我们这些人消息可比你们灵通，那些女军官上了床什么事都往外说，我刚刚也就是想到了这种可能性，万一有敌人混进来肯定会对刘老下手，你在他身边也很危险啊！”

　　“你放心吧！没事的，在我们来之前，巡逻大队的同僚们就已经把这里都检查过了，不过还是谢谢你的关心……”

　　周瑶十分开心的摆了摆手，眉目之间尽是春意盎然，明显是被爱情冲昏了头脑，智商几乎直线的下降，连陈光大这么低级的谎言都没发现破绽。

　　不过陈光大又正色道：“你还是小心为妙，我刚刚就看到几个家伙鬼鬼祟祟的，等刘老讲完话你最好就把他给带走，万一出了事你可付不起责任！”

　　“嗯！我会劝刘老早点回去的，那我先过去执勤了啊，我明天过去找你玩……”

　　周瑶俏生生的挥了挥手后，便一步三回头的走到了舞台前，还一直盯着陈光大这边跟他眉目传情，但陈光大却有种非常不详的感觉，于是他直接蹲下来假装系鞋带，却用眼角余光偷偷打量全场。

　　很快！他便发现有人在人群中正死死盯着他，不过另有一道高挑的身影却让他猛然一怔，他立马难以置信的站了起来，跟着便快步走进了人群之中，直接来到了一个红头发洋妞的身边，一把握住她的手腕就低声道：“丽妮娅！是我！”

　　“你……你是谁……”

　　对方相当吃惊的看着他，这红发洋妞正是在韩国强暴他的那名猛妞，但陈光大早在来这里之前就进行了整容，丽妮娅显然是没有认出他来，不过陈光大却贴着她的耳朵说道：“我是陈光大，被你在韩国强暴的那个，想起来没有？”

　　“你怎么会在这……”

　　丽妮娅被震惊的嘴都合不拢，可陈光大却偷偷对她使了个眼色，转身便朝厕所方向快步走去，没一会丽妮娅也快步跟了进来，一身橘黄色的囚服显得非常怪异，但陈光大却把她给直接拉进了通道中。

　　“你是不是加入了叛党，你们的头目到底是谁……”

　　陈光大一边急声询问，一边时刻注意着走廊上的动静，但丽妮娅却惊疑不定的看着他，跟着居然一把扯开了他的衬衣，而陈光大则赶忙挺起胸膛道：“真的是我啊，你那天一共强了我五次，还有个套套没用完！”

　　“老天啊！真的是你啊……”

　　丽妮娅震惊万状的捂住了小嘴，很快便狐疑地问道：“难道你不知道我们的事情吗，我可是在为你们收尸人做事啊，你身为他们的老大怎么可能不知情，莫非我被他们欺骗了吗？”

　　“你肯定被骗了，这里除了我们之外根本没有其他的收尸人……”

　　陈光大十分坚定的摇了摇头，但丽妮娅却惊讶道：“不可能啊，我早在三个多月前就加入了反抗组织，所做的一切都是跟反抗有关，对了！我们的头目叫做朱飞，他说他是你们秘密组织送葬人的成员，跟你也是生死之交！”

　　“呸~飞仔早就失踪了，我们根本就没有什么送葬人组织，飞仔要真是在这苏岩早就被他杀了……”

　　陈光大气急败坏的怒骂了一声，但这时正好有个年轻人偷偷摸摸的走了进来，叼着根香烟在走廊上四处乱看，正是之前暗中盯着他的家伙，陈光大只好压低声音问道：“你赶紧告诉我，你们今晚到底有什么行动？”

　　“毒杀刘老和他所有的同僚，他们一死就没人会生产变异液了……”

　　丽妮娅目光炯炯的看着他，隐隐的还有些兴奋，但陈光大的脑袋却是“嗡”了一声响，他立马就意识到自己中计了，赶紧松开丽妮娅急声道：“快去阻止那些人，我们都上当了！”

　　“咚~”

　　陈光大猛地拉开楼道的大门，就如同旋风一般的冲了出去，正四处观望的小子下意识就想逃跑，却被陈光大一个飞脚踹翻在地，直接一拳头把他给打晕了过去。


第1084章 杀局

　　“到底发生什么事了……”

　　丽妮娅眼看着陈光大一拳把人揍晕，她也从楼道里匆匆的跑了出来，但陈光大却急吼吼地喊道：“来不及解释了，赶紧让你们的人都停手，刘老要是死了麻烦就大了，变异液对我们来说根本无关紧要！”

　　说完！陈光大便飞快的往大厅里冲去，他已经想明白是怎么回事了，苏家军来捉拿叛党是假，想把杀害专家的罪名栽赃给他们才是真，而提供给他这项情报的尙丽蕊，不是被陈刚发觉了她是双面间谍，就是已经叛变他们了。

　　“周瑶！快把刘老带走……”

　　陈光大猛地冲出了通道，直接厉声大吼了起来，吓的周围的士兵纷纷举起武器对准了他，不过周瑶却一点怀疑他的想法也没有，把正要跟女工跳舞的刘老一把拦腰抱住，猛地护在了自己的身后。

　　“都住手！不要乱动……”

　　丽妮娅也从陈光大身后一头冲出，连高跟鞋都给她跑掉了，不过就在所有人目光都看向他们俩的同时，两名工人却突然从腰间抽出了手枪，直接对准周瑶跟刘老就要开火。

　　“邦邦邦……”

　　突然！一排子弹也不知从何处飞射了过来，竟然直接打爆了两个工人的脑袋，不过周瑶的反应速度也是相当的快，一把将刘老推给自己的手上，直接拔出手枪就要寻找目标，但现场已经彻底乱套了，工人们全都抱着脑袋到处乱蹿。

　　“小心！她们身上有……”

　　从晓薇突然从后方冲了出来，手里还举着把正在冒烟的手枪，谁知几个巡逻大队的士兵却忽然朝她开了枪，硬生生把从晓薇后半截话给堵了回去，急忙扑进一条通道里就开始还击。

　　“周瑶！你们快走，她们身上有炸弹……”

　　陈光大当然知道从晓薇想说什么，他连忙抽出手枪把两个士兵打翻在地，但周瑶却在这时愣住了，用一种相当震惊的眼神看着他手里的枪，不过就在她这一愣神的工夫，一名女工却突然撕开了外套，直接露出了捆在身上的炸弹。

　　“收尸人！所向无敌……”

　　女工竟然狂吼了一声收尸人的口号，悍不畏死的扑向了周瑶他们，周瑶的手下立刻掉转枪口朝她连连开枪，唯有周瑶猛地转身将刘老一头扑倒在地，跟着就听“咣”的一声巨响，女工竟然直接引爆了身上的炸弹。

　　“咣~”

　　陈光大直接被一股狂暴的气浪给掀飞了出去，重重的一头摔倒在地，周瑶的几个手下更是被炸的支离破碎，人还没落地便碎成了几截，但通道口的丽妮娅却急忙捂着耳朵大叫道：“住手！全部都住手，不要开枪！”

　　“丽妮娅！快躲起来，他们要杀你……”

　　陈光大急忙躲到一根柱子后大声吼叫，丽妮娅恐怕到现在都没反应过来，她不但被人利用了还给人抛弃了，而这时候谁是敌人几乎一目了然，大部分的工人和士兵全都慌张的跑了出去，但还有一群半蹲的家伙已经掏出了武器。

　　“邦邦邦……”

　　果然！陈光大的话还没有落音，就有人朝丽妮娅开了火，看他们射击的方向应该只是想把丽妮娅击伤再活捉，但丽妮娅本身就是个彪悍的大洋马，就看她直接纵身一扑，猛地一转身体便直接滚进了通道中。

　　“周瑶！快醒醒啊……”

　　陈光大也猛地跳起来朝对面开了火，满脸是血的周瑶正趴在舞台边缘生死不知，身下还压着同样昏迷不醒的刘老，但对面的一群枪手却悍不畏死的蹦了起来，通通举着武器想要再给他们补上几枪。

　　眼疾手快的陈光大急忙打死两个，可马上又会蹦起来三个，疯了一样举着手枪乱射，完全是一副彻底豁出去的架势，而跟着又听“咣”的一声巨响，入口处竟然也发生了爆炸，破碎的屋顶居然直接坍塌下来堵住了入口，同时也挡住了外面的援兵。

　　“快杀了他们，一个都别放过……”

　　对面的枪手突然大吼了起来，直接从两侧绕开朝着周瑶他们开了火，周瑶两个受伤的手下一下就被打爆了脑袋，但眼看着他们又瞄准了昏迷的周瑶，陈光大却突然朝着房顶扣动了扳机，挂在顶上的灯架立刻轰隆一声砸落了下来。

　　“咚~”

　　巨大的灯架轰然砸落在地，火星跟玻璃渣立刻四处飞溅，一下就挡在了两帮人的中间，但周围的灯光也在这时忽然熄灭了，隔了一秒钟才亮起了昏暗的应急灯光，不过立马就被几颗子弹给打灭了。

　　陈光大一听就知道是从晓薇在给他帮忙，从晓薇的脑子根本就不需要他去操心，他立刻冲到昏迷的周瑶身边，一把拽起她跟昏迷的刘老就走，但后面的枪手又跟发了疯似的朝他们这边胡乱射击，还有人直接从灯架上奋力的爬了过来。

　　“邦邦邦……”

　　侧面也突然亮起了一串枪火，就看丽妮娅也拿出了手枪朝敌人射击，刚爬上灯架的两个人一下就被她打翻了出去，陈光大立刻把两人给拖进了通道之中，一探两人的鼻息都还算稳定，他赶紧拍着两人的脸颊呼喊了起来。

　　“周瑶！醒醒，快醒醒……”

　　陈光大焦急的蹲在地上不停呼喊，这里的人既然已经对他们下死手了，等陈刚的人冲进来肯定也不会放过他们，唯有把他们俩都弄醒才能坚持到援兵到来。

　　“嗯~”

　　满脸是血的周瑶忽然嘤咛了一声，迷迷糊糊的便睁开了双眼，可一看陈光大正举着枪蹲在她面前，她立马惊恐的往后一缩，结结巴巴地问道：“你……你到底是什么人，你为什么会用枪？”

　　“我是杰西卡司令的护卫……”

　　陈光大十分无奈的叹了口气，周瑶的神色瞬间便惊怒了起来，但陈光大却摇摇头道：“来不及解释了，你先听我说，陈刚弄了一帮假收尸人袭击刘老，想把这事嫁祸给杰西卡，现在这周围全都是他们的人，我们必须坚持到我们的援兵到来！”

　　“你这个骗子……”

　　周瑶突然愤怒的咆哮了一声，抡起巴掌就想往陈光大脸上抽去，可临了她却又生生的停了下来，泪流满面的等着他叫道：“你知不知道我多信任你，你为什么要欺骗我，我就这么好欺负吗？”

　　“瑶瑶！你冷静一点……”

　　陈光大赶忙抓住了她的手腕，十分认真地说道：“我不是故意骗你的，我也不是冲着你去的，我只是不想让我们之间产生隔阂，我要是直接告诉你我是杰西卡的护卫，你还会跟我做朋友吗？”

　　“你别跟我解释，你就是个骗子，不要脸的骗子……”

　　周瑶似乎已经彻底的伤心了，猛地推开陈光大不管不顾的大叫了起来，谁知道走廊尽头却突然冲出来一个人，二话不说就朝他们开了枪，陈光大立刻将周瑶扑倒往旁边猛地一滚，直接仰躺着大叫道：“快开枪！”

　　周瑶怎么说也是个训练有素的特种兵，她几乎是本能的夺过陈光大手里的枪，转身便将后方的枪手给打翻在地，可陈光大身下却突然渗出了一摊鲜血，周瑶一看立刻慌张地叫道：“你……你是不是中枪，快翻过来让我看看！”

　　“我没事！快把刘老弄上楼……”

　　陈光大满脸痛苦的坐了起来，直接拿过手枪跌跌撞撞的上前领路，周瑶只好咬了咬牙关，赶忙背起昏迷的刘老往楼上走去，但大厅里却突然枪声大作，一听声音就知道是苏家军杀进来了。

　　“陈刚疯了吗？他要是杀了你怎么跟杰西卡司令交待……”

　　周瑶满是不解的追上了陈光大，可陈光大却冷声说道：“他才没有疯，他为了这天已经处心积虑很久了，刚刚跟我在一起的女人就是杰西卡的司机，如果那群假冒的收尸人一口咬定是我们干的，就算杰西卡也没法为我们翻盘，甚至连她自己都要受到连累！”

　　说着！两人便来到了楼道前，听动静敌军应该还没有杀到二楼来，应该是被外面的从晓薇跟丽妮娅给拖住了，于是他直接拾起了尸体手里的手枪，塞给周瑶就说道：“你们俩赶紧躲进杂物间，援军不来你们别出来，我去帮你们引开敌军！”

　　“不行！你会死的……”

　　周瑶焦急万状的拉住了他，一看陈光大的肩膀已经挨了一枪，鲜血还在源源不断的往外流淌，她的眼泪再次如同断了线的珍珠般滑落下来，泣声问道：“你为什么要为我挡子弹，为什么呀？”

　　“因为就算这里所有人都堕落了，你也是最干净的那个，所以我不想看到你受伤害，就这么简单……”

　　陈光大轻笑着抹去了她脸上的眼泪，但周瑶又急声说道：“我不怪你了，就算你是故意的我也不在乎，但我求求你别走，你打不过他们那么多人的，你去了就回不来了！”

　　“瑶瑶！战士流血不流泪……”

　　陈光大重重的拍了拍她的肩膀，勉强地笑道：“好好照顾刘老跟你自己，然后再为我好好祈祷，我一定会回来带着你离开这里的，到时候我会原原本本的告诉你，我为什么要骗你！”

　　“我等你！你一定要回来啊……”

　　周瑶用力的点了点头，跟着又情不自禁的上前一步，轻轻的吻在了他的唇上，但陈光大却什么话都没再说了，直接换上一支新弹匣，义无反顾的冲进了楼道之中。


第1085章 恶战三大天王

　　“咚~”

　　随着一声剧烈的爆炸响起，整栋楼都为之狠狠一震，可很快所有枪炮声竟然全都一起消失了，就连喊叫声也全都听不见了，这让刚刚来到二楼的陈光大一下就担心了起来，毕竟从晓薇也不是铁打的，被人围攻也很可能会出大事。

　　“小薇！撑住啊……”

　　陈光大急忙加快速度往前冲去，既然正门已经被炸毁，后门也没有被敌人给突破，那么敌人唯有从二楼翻窗进来，而且就在他刚刚冲到转弯处时，一阵杂乱的脚步声果然从另一头传了过来。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大连头也不露便直接开了枪，听对方沉重的脚步声他就知道，对方至少是五人以上的大老爷们，他根本就不用担心会打错人，而等几声惨叫接连响起之后，对方幸存的人也立马开始了还击。

　　“炸死你们……”

　　陈光大突然咆哮了一声，直接掏出兜里的香烟狠狠扔了出去，对方匆忙之下根本分不清是烟还是手雷，但枪声一停他就知道对方信以为真了，等他在香烟没落地前猛地冲出一看，两个士兵正慌忙朝后逃窜。

　　“邦邦……”

　　陈光大直接抬枪将两人射翻在地，两人就跟沉重的沙包一样倒在了地上，陈光大立刻冷笑一声走了过去，这些自诩精英的特战队员空有一身训练，却根本没有多少实战的经验，和他这种老油条比起来几乎差着十万八千里。

　　“现在可有你们好受的了……”

　　陈光大拾起尸体上的步枪跟手雷之后，直接狞笑一声走进了旁边的办公室内，悄悄的来到窗户旁朝下一看，一群士兵正在大厅里翻看尸体，不知道是在找他还是在找老专家刘老。

　　“吃屎去吧……”

　　陈光大猛地咬开两颗手雷，默数了两秒钟才猛地往外抛去，很快就听咣咣两声炸响，两颗手雷直接在士兵们的头顶上爆开了，凄厉的惨叫声立即响彻了整座大厅，但陈光大又紧跟着架起了步枪，直接对着楼下一阵疯狂的扫射。

　　“楼上有人！快上去干掉他……”

　　下面幸存的士兵到处乱蹿，也不知道是谁在下面大喊，反正敢冒头的是一个也没有了，而陈光大也不恋战，一口气打死十几个士兵之后扭头就跑，很快就听办公室里轰轰几声巨响，显然是有人把手雷给扔了上来。

　　“来吧……”

　　陈光大正朝着走廊的另一头大步狂奔，但他又顺势咬开了一颗手雷，直接顺着地面往前滑去，等到了楼梯道门口正好爆开了，几个冒失的士兵刚露头立马就给炸飞了出去，惨叫声跟走火声几乎乱成了一片。

　　“小心！！！”

　　陈光大的身后突然传来一声娇喝，他几乎是条件反射般的转身一闪，而他头顶的天花板也轰隆一声响，一道黑影竟然直接从天花板里突破了下来，带着一抹寒光直取他的脑袋。

　　“当~”

　　陈光大猛地抬枪一挡，谁知对方手里的兵刃居然锋利异常，一下就把他的步枪给一刀两断，去势不减的利刃又顺势刺向他的咽喉，但陈光大却猛地往后一躺，直接一脚踹向了对方的小腹，谁知对方却灵活的往后一闪，“哧啦”一声在他腿上又割了一刀。

　　陈光大闷哼一声赶忙从地上蹦了起来，捂着受伤的小腿双目圆瞪，他这时候才看清楚袭击他的人是个瘦小男子，手里提着一把很古怪的黑色骨刀，但这家伙他却是认识的，这人正是高棉叛军的四大天王之一。

　　“哇哦~你们快出来看看，我们遇上谁了，我们的运气还真是爆棚了……”

　　瘦小男子弓着腰把刀护在身前，猥琐的脸上还挂着一副十分玩味的笑容，而他的话还没有落音，他身后的办公室里便走出来一位魁梧的壮汉，一看到陈光大就戏谑道：“我操！还真是干到大鱼了，这不是咱们的南蛮王大人么！”

　　“什么？他是陈光大……”

　　一道惊愕的声音忽然从后方响起，陈光大急忙扭头一看，只见一身戎装的虎丘红也从楼道里走了出来，手里也同样拎着把正在滴血的黑色骨刀，但正跟她对峙的则是从晓薇跟丽妮娅，看从晓薇鲜血淋漓的胳膊显然是受伤了。

　　“我说老红，你什么眼神啊……”

　　瘦小男子十分得意的直起了身来，看着陈光大阴笑道：“他在凉州城的时候叫赵子文，咱们老四就是被他给干掉的，他的照片当时就贴着你床头，你天天都嚷嚷着要给老四报仇，怎么等真人出现了你却认不出来了呢？”

　　“哈~我倒是没想到他真人比照片上还帅，这小模样长的还真馋人呢……”

　　虎丘红扛着骨刀大摇大摆的走了上来，从晓薇和丽妮娅则在节节后退，不过陈光大却顺势脱掉了自己的西装外套，从腰里抽出尸爪匕就说道：“老娘们！虽然你长的很磕碜，不过你这品味还是蛮高的，待会我会让你死的痛快点！”

　　“光大！他们都是顶级的变异人，跟杰西卡一样……”

　　从晓薇脸色苍白的退了过来，原来她不止胳膊受伤了，就连腹部也在往外渗血，而扶着她的丽妮娅也十分狼狈，左腿也在不停往外流血。

　　“哈！我就知道，杰西卡那个臭婊子叛变了……”

　　满脸狞笑的虎丘红直接站定了下来，打量了一下从晓薇便冷笑道：“你这身手也很不错嘛，接了我十几招居然都没死，我要是没猜错的话，你应该就是收尸人最神秘的四大魔王之一，从晓薇吧？”

　　“哇！又有一条大鱼啊……”

　　魁梧男子的双眼立即亮了起来，而虎丘红则跟着笑道：“陈光大身边最能打的女人就是从晓薇，能直呼陈光大名字的除了她也没别人了，不过你俩放心好了，我会尽量给她留具全尸，让你们好好玩玩陈光大女人……的尸体！哈哈哈……”

　　“这老娘们你们俩能不能搞定……”

　　陈光大忽然用力扭了扭脖子，立马发出了一阵炒豆般的爆响，而从晓薇深吸了一口气后，便直接提起手里的尸爪匕重重的点了点头，丽妮娅也毫不犹豫的拔出了一把匕首，冷声说道：“我有三个朋友都死在了她手上，我就算是死也要杀了她！”

　　“好！那就让他们看看，什么才是真正的收尸人……”

　　陈光大忽然猛地一振双臂，之前打进他肩膀的弹头，竟然“叮”的一声被挤出来落在了地上，他受伤的小腿也正以一种肉眼可见的速度愈合，瘦小男子立马一挑眉头冷笑道：“果然啊！你也是个变异人！”

　　“呸~别拿你们这些嗑药的杂种跟我相提并论，老子可是纯天然的……”

　　陈光大猛地吐出了一口吐沫，脚下一动便直接冲了出去，锋利的尸爪匕直取对方的心脏，而从晓薇跟丽妮娅也是一声娇喝，直接围住虎丘红肉搏了起来。

　　……

　　“我让你让开，听到了没有……”

　　工人剧场的大门外，林娜正率领着一大群士兵怒目圆瞪，不过跟她对峙的陈刚身后也是乌泱泱的军队，双方泾渭分明的在街道两侧摆开了阵势，各种武器通通都被端了出来瞄准了对方。

　　“杰西卡！你已经不是司令了，你没有资格命令我……”

　　陈刚怡然不惧的看着林娜，指着剧场冷声说道：“我们已经确认里面躲藏着一帮收尸人，他们不但蛊惑我们的人参加叛乱，还用炸弹炸死了刘博士，在我们肃清里面的叛党之前，你们任何人都不能进去，否则就按照他们的同党处置！”

　　“陈刚！你别给脸不要脸……”

　　魏龅牙忽然气势汹汹的走了出来，指着自己肩上的两颗将星就说道：“就算杰西卡司令已经被暂时停职了，但你们可别给我忘了，老子还是这个基地的副司令，我现在命令你们全部给我让开，听到了没有？”

　　“哼~你只是这个基地的副司令，可不是我们的副司令，我们的部队姓苏……”

　　陈刚十分不屑的冷笑了一声，傲然无比的挺起胸膛说道：“你们要是想进去也可以，要么等我们肃清叛党之后让你们去扫尾，要么就直接打进去，否则你们就乖乖的给我在这里站着吧！哼哼~”

　　“你以为我不敢吗……”

　　林娜忽然从腰里拔出了手枪，猛地对准了陈刚的脑袋，双方的士兵立马就是一阵骚动，就连魏龅牙也露出了惶恐的神色，毕竟这里所有的人都知道，曾经的杰西卡就是个疯子，根本就没有她不敢做的事情。

　　“你要是敢开枪你也死定了，我们的人可不是吃素的……”

　　陈刚声色俱厉的瞪着林娜，可还是有道冷汗从他额头滑落了下来，不过林娜却毫不犹豫的按下了扳机，恶狠狠的盯着他脑门喝道：“我数到三，你要是再不滚开，我今晚就让这里血流成河，让你们苏家军死的一个都不剩，你信不信？”

　　“我信……”

　　忽然！一道不急不缓的声音从后方响起，跟着就看苏家军的士兵慌忙让开了一条道路，只看一位帅气的男子从人群中缓缓走了上来，而陈刚则立马惊喜的大叫道：“司令！你回来啦！”

　　“杰西卡！你好，我是苏岩……”

　　苏岩彬彬有礼的走到了林娜面前，一身戎装倒是跟他斯文的气质很不匹配，不过林娜还是下意识垂下了手枪，面无表情的看着他说道：“立刻让你的人离开这里，否则我们只能兵戎相见了！”

　　“不急！你先见个人再说也不迟……”

　　苏岩轻轻的笑了笑，直接就从林娜面前让开了，跟着就看一位身材窈窕的气质美人走了上来，林娜立刻狐疑万分的看了看她，但对方却笑道：“怎么了杰西卡，才半年不见你就不认识我了吗，这可真是太稀奇了！”

　　“司令！她是刘浅浅啊，咱们大老板亲自认命的特派专员啊……”

　　魏龅牙急忙在林娜耳边提醒了一句，谁知林娜的脸色却是猛然一变，她当然知道刘浅浅是谁，陈光大早就跟她说过这个女人了，但她却万万没想到刘浅浅竟然会跟苏岩一起过来，这要是让他们看到了陈光大，那肯定是万劫不复的下场。

　　“来来来！这谁家的三条狗，赶紧过来认领……”

　　好死不死！剧场大门口忽然响起了一阵嚷嚷声，就看浑身是血的陈光大，正带着两个女人从里面大步走了出来，手上还拎着三颗血淋淋的人头，但林娜心里却是“咯噔”一声，俏脸瞬间没有了半点血色。


第1086章 速战速决

　　“来来来！这谁家的三条狗，赶紧过来认领……”

　　陈光大咋咋呼呼的从剧场里走了出来，手里还拎着三大天王血淋淋的人头，就好像生怕人家不知道他胜利了一样，但街中的林娜早已是满脸惨白，苏岩跟刘浅浅都在这，要是再认不出他来可就真的出鬼了。

　　“杰西卡！你手下的人果然都是精锐啊……”

　　刘浅浅笑盈盈的看向了陈光大他们，就连苏岩也是饶有兴趣的打量起了他们，可他们的神色却让林娜暗自一惊，等她再仔细看向陈光大等人时，却震惊的发现这人根本就不是陈光大，就连从晓薇也是个冒牌货。

　　“司令！这几个家伙搞了一帮假收尸人想陷害我们，都给我砍了脑袋啦……”

　　冒牌的陈光大得意洋洋的走了过来，林娜立刻惊疑不定的打量起他来，这人的身材倒是跟陈光大差不多，弄了一脸血还贴了块纱布在眼睛上，这大晚上的不仔细看还真的很难分辨，更何况这家伙的口气简直跟陈光大一模一样。

　　“哼~苏岩！你今天必须要给我一个解释……”

　　林娜也不知道究竟发生了什么事，但对方既然穿了陈光大和从晓薇的衣服，肯定是为了掩护他们才这么干的，于是她又气势汹汹的瞪住了苏岩，现场的气氛再次变得剑拔弩张起来。

　　二十分钟前……

　　会场中的陈光大猛地冲向了瘦小男子，锋利的尸爪匕直取对方的咽喉，可对方的反应却是十分的迅速，猛地一挥骨刀挡开尸爪匕，顺势就往陈光大的腰部砍来，而魁梧的壮汉也在这时动了，闪电般绕到陈光大身后一刀捅向他的后心。

　　“咚~”

　　陈光大立即纵身一滚，直接躲开了致命的前后夹击，可两人的配合却是相当默契，根本就不给陈光大任何喘息的机会，就如同附骨之疽一般又扑了上去，一前一后连连进攻，招招都往陈光大的要害招呼。

　　“啊……”

　　陈光大突然惨叫了一声，腹部直接挨了对方一刀，防守门户瞬间大开，谁知对方却根本没有乘胜追击的意思，反倒是一把石灰粉猛地撒向了他的眼睛，但就听“邦”的一声枪响，双方三个人竟然齐刷刷的往后猛退了好几步。

　　“厉害啊！光爷，这么狠的苦肉计你也想的出来，故意被我砍一刀，就为了打我一枪是吧……”

　　瘦小男子满脸阴沉的瞪着陈光大，他的左肩头赫然多了一枚枪眼，鲜血正潺潺的往外流淌，要不是他及时躲避恐怕脑袋都要被打爆了，而陈光大也擦了擦脸上的石灰粉，望着魁梧男子冷笑道：“都是老江湖了，彼此彼此！”

　　“就凭你对自己这么狠，你们收尸人能有今天的气候也不奇怪……”

　　瘦小男子面无表情的掏出一包止血粉，胡乱的洒在了自己的伤口上，而壮汉也抖掉了自己手中的石灰粉，再次举起黑色骨刀冷声道：“杰西卡已经带人过来了，不能再用寻常的法子对付他了，我们得速战速决才行！”

　　“那就速战速决吧……”

　　瘦小男子忽然双眼一狠，跟壮汉同时从腰里抽出了一根红色针剂，直接扎进了自己的脖子上，而后面的虎丘红也是一声娇喝，竟然也抽出一根针剂，给自己狠狠来了一针。

　　“丧彪！你们俩要小心了，他们嗑药之后力量会成倍提升，至少可以坚持十分钟……”

　　陈光大的神色一下就凝重了起来，这种压榨自身潜力的超级兴奋剂，他早在翠螺山大坝就见识过，但从晓薇却冷声说道：“用不着十分钟，五分钟我就能杀了这些嗑药的蠢货！”

　　“啊……”

　　三大天王忽然仰天狂吼了起来，就看他们全身的青筋忽然疯狂的鼓胀，就如同粗大的蚯蚓一般在皮肤下来回蠕动，而三人的眼睛也瞬间变得血红且暴虐了起来，但陈光大却突然大吼道：“别以为就你们会嗑药，老子可是嗑药的祖宗，给我干活吧！”

　　陈光大忽然一拳捶在了自己的肚皮上，尽管黑尸虫早就不在他肚子里了，却一点也不影响黑尸虫给他提升力量，他很快就感觉到一股雄浑的力量充斥了他的全身，让他热血激荡之下只想冲出去撕碎敌人，双眼更是变得比三大天王还吓人。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大突然举起手枪开了火，他这种人自然是能耍赖就耍赖，不过就看对面两人迅速挥起了骨刀，疾射而出的子弹竟然通通被他们给挡了下来，但陈光大却毫不犹豫的扔了手枪，直接挥起拳头猛冲了过去。

　　“啊……”

　　壮汉暴虐无比的嘶吼了一声，竟然也猛地挥出一拳迎了上去，两记铁拳就如同攻城锤一般狠狠轰在了一起，居然发出了一声震耳的爆响，但跟着就听“咔拉”一声脆响，壮汉竟然猛地倒飞了出去，直接一头摔在了地上。

　　“噔噔噔……”

　　陈光大也猛地倒退了好几步，不过跟他生疼发红的拳头比起来，倒地的壮汉连拳骨都碎裂了，一落地便抱着拳头惨叫了起来，而陈光大又甩了甩拳头，瞪着瘦小男子狞笑道：“你们真以为我是靠狗屎运才走到今天的吗，你们几个变异的杂种，在我眼里连屁都不算！”

　　“哼~等我砍下你的脑袋，看你还怎么嚣张……”

　　瘦小男子怒吼一声之后，立刻以超快的速度扑了上来，这家伙的速度当真是快到了令人发指，陈光大甚至还没来得及看清他的动作，对方便忽然一个转身蹬在了墙上，竟然一下就绕到他的身后，直接砍向了他的后颈。

　　“哧啦~”

　　陈光大凭着强大的战斗本能往前猛地一趴，只感到自己的后颈猛地一凉，一大股鲜血瞬间便渗了出来，要是再晚上半秒钟他恐怕连脑袋都没了，但对方又是一个地滚翻再次攻了过来，奇快的速度一点都不亚于跳尸王。

　　“当当当……”

　　两人一眨眼就过了七八招，陈光大几乎被他逼的连连后退，身上更是多了好几道深可见骨的伤口，他从来都不怕跟人拼力量，但最讨厌这种滑的像泥鳅一样的家伙，即使以他的反应能力也跟不上对方的速度。

　　“当~”

　　陈光大的尸爪匕突然脱手而出，直接被对方一刀给劈飞了，可就在他准备去捡壮汉弄丢的骨刀时，壮汉却忽然纵身扑了过来，竟然一把抱住了他的右腿，厉声大吼道：“快杀了他！”

　　“死吧！”

　　瘦小男子又猛地在墙上一蹬，一下就绕到了陈光大的背后，锋利的骨刀猛地将陈光大给捅了个对穿，刀尖直接从他的腹部穿透而出，但就在他眼中闪动起胜利的喜悦时，却被一只大手给猛地抓住了手腕。

　　“过来吧……”

　　陈光大突然使出了一个大背跨，直接将对方抡过自己头顶，重重的把他给砸在了壮汉身上，但陈光大又狠狠一拧他的胳膊，猛地将他自己的骨刀捅进了他的胸膛，把他跟下面的壮汉齐齐钉在了一起。

　　“啊……”

　　两人几乎同时惨叫了起来，就跟两只大蟑螂一样拼命挣扎，但陈光大却瞪着他俩狞声说道：“忘了告诉你们了，老子对敌人跟对自己一样狠，跟你们家死鬼老四团聚去吧！”

　　“噗哧~”

　　陈光大猛地拔出了锋利的骨刀，跟着便狠狠一刀砍了下去，两颗满脸惊恐的脑袋立马咕噜噜的滚落在地，而一声惨叫也突然从后方响了起来，等陈光大急忙回身一看，虎丘红正跌跌撞撞的往后方逃窜，而她的一只胳膊已经被从晓薇给卸了下来。

　　“快追啊！交给你了……”

　　从晓薇气喘吁吁的靠在了墙上，看她不断发抖的双手显然是脱力了，而丽妮娅更是早被打晕在地生死不知，但就在陈光大拾起手枪准备追上去的时候，周瑶却突然从尽头处走了出来。

　　“快跑！！！”

　　陈光大立刻惊声大叫了起来，谁知周瑶却跟傻了一样，满脸惨白的站在那动也不动，但又有一队士兵从转角处走了出来，手里竟然还架着昏迷的刘老，虎丘红立马兴奋的冲过去一把揪住了周瑶的头发。

　　“哈哈~追啊！你有种就再追啊……”

　　虎丘红得意无比的狂笑了起来，一队士兵立刻聚在了她身边，而虎丘红又瞪着陈光大狞笑道：“没想到你还是个多情种子啊，不舍得这小丫头死是吧，那你就乖乖的扔下武器给我过来，否则我就让人当场轮了她，再杀了这个姓刘的老头！”

　　“你敢……”

　　陈光大怒不可遏的上前了一步，谁知虎丘红却猛地撕开了周瑶的衣襟，但周瑶却无动于衷一般不停的摇着头，不断用眼神哀求他赶紧走，不过陈光大却无奈的扔下手枪说道：“好吧！你们放了她，我跟你们走！”

　　“你别管我，快走啊，我求求你了……”

　　周瑶泪流满面的哀求着，却被虎丘红一刀把给砸晕了过去，直接让人赶紧上去铐住陈光大，但就在几名士兵跑过去的同时，陈光大却忽然冷笑道：“我说老娘们，你知道什么是抬棺人吗，要是不知道今天就让你见识见识！”

　　“邦邦邦……”

　　一阵突兀的枪响忽然响起，一下就照亮了昏暗的走廊，几名士兵几乎齐刷刷的倒下了，等虎丘红震惊万状的扭头一看时，只见她的亲信正举着手枪指着她的脑袋，狞笑道：“我们就是抬棺人，他们收尸，我们抬棺！”

　　“邦~”

　　猛烈的枪火在虎丘红眼前一闪而过，就看她的脑袋高高往后一仰，“噗通”一声便倒在了地上，而开枪的男子则猛地敬礼喊道：“报告长官！抬棺人特别行动组组长吴昊天，向您报道！”

　　“抬棺人特别行动组副组长杨蔓，向您报道……”


第1087章 抬棺人报道

　　“抬棺人特别行动组副组长杨蔓，向您报道……”

　　杨蔓昂首挺胸的给陈光大敬礼，可俏脸却早因为激动而变的通红，陈光大立刻笑盈盈的张开了双臂，小丫头再也控制不住，直接乳燕投怀般扑进了他的怀中，泣声哽咽道：“光哥！我好想你啊！”

　　“我也想你啊……”

　　陈光大十分爱怜的摸着她的脑袋，自从在矿山镇分别之后，他就再也没见过杨蔓，而一看到杨蔓这张俏脸，他便会想起早已不在的二月红，不过他很快就调整情绪笑道：“丫头！我还以为你会变得又黑又瘦，没想到你还变胖了嘛！”

　　“我也不想啊，可谁叫这里这么腐败，我不同流合污怎么行呀……”

　　杨蔓抹着眼泪破涕为笑，可还是依依不舍的盯着陈光大猛看，但吴昊天却急忙跑上来笑道：“我们前两天就发现你了，不过你整了容我们不敢确定，彪姐我们也没有见过，但你刚刚一开口说话，我们就知道真的是你来了！”

　　“你们怎么会在这里，为什么不上报……”

　　陈光大十分狐疑的盯着他俩，但吴昊天却叹气道：“虎丘红是个疑心病很重的人，电台之类的东西根本不让我们碰，所以我们没办法跟外界联系，而且我们来这里才两个月不到，还没摸清真正的核弹头在哪，我们怕冒然上报会被他们给发现！”

　　“就你们两个在这吗……”

　　陈光大松开杨蔓轻轻拍了拍她的肩膀，而杨蔓则摇摇头道：“屎强跟秀才也和我们在一起，不过他们俩没有参加今晚的行动，我派他们俩去禁区周围打探消息了，兰贺跟蒋心莲他们在西夏城，听说蒋心莲现在混的非常不错！”

　　“兰贺跟蒋心莲我都见过了，刘昊手上的核弹就是他们找出来的，只要再毁掉这边的两颗，我们就可以跟他们全面开战了……”

　　陈光大笑着点了点头，两人立马对视一眼兴奋了起来，但陈光大又跟着摆摆手道：“核弹的事你们不要再查了，我这边已经有了一点眉目，你们到时候听我的命令再行动！”

　　“唉~我已经看出来了……”

　　杨蔓忽然唉声叹气的看着昏迷的周瑶，苦笑着说道：“这个是禁区新上任的巡查官周瑶，她哥哥就是指挥官周大伟，我刚刚看她对你哭的稀里哗啦，我就知道她也被你迷住了，你还真是当之无愧的少女杀手啊！”

　　“对了！这个丽妮娅你们认不认识，他们用我们的名义组织了一支地下党……”

　　陈光大急忙岔开了尴尬的话题，不过吴昊天看了看已经苏醒的丽妮娅后，却摇摇头道：“我们没有跟她进行过接触，不过我们知道他们的事，他们应该是被什么人给骗了，那家伙还假冒朱飞呢！”

　　“唉~他们之前自爆的时候还在喊我们的口号，要是让他们知道自己上当受骗了，心里肯定不是个滋味……”

　　陈光大五味杂陈般的叹了口气，不过从晓薇却在这时扶着墙走了过来，有气无力地说道：“有什么话下次再聊，林娜已经要跟陈刚动手了，而且刚刚从外面来了台军车，里面坐的好像是苏岩，你赶紧过去看看吧！”

　　陈光大二话不说就冲进了侧面的房间，偷偷走到窗户边朝外一看，正好看到苏岩带着个女人走下车来，但他的神色却是猛然一变，凝声说道：“糟了！刘浅浅怎么也来了！”

　　“刘浅浅？那个女人是刘浅浅？你没搞错吧……”

　　从晓薇惊讶万分的看着窗外，她也是见过刘浅浅本人的，可外面那个完全就是个陌生女人，从神态到举止没有半点相似。

　　可陈光大却叹着气道：“我也搞不清怎么回事，之前我在恶人漠打仗的时候，她被人当成婢女送给了我，在我身边呆了好几天我都没发现异常，直到我跟她哥打起来之后，刘昊才当着我面叫了她的名字！”

　　“你开什么玩笑，你自己的前女友你都认不出来，你不会是女人太多搞昏头了吧……”

　　从晓薇简直难以置信的看着他，但陈光大又无奈道：“她应该是刻意改掉了自己的习惯，不过主要还是她的身体，她就像彻底换了个人一样，全身上下没有一点刘浅浅的特征，还……还是个处女！”

　　“哈~你还真是艳福不浅啊，不过我以前还觉得你对她余情未了，但现在我总算明白了，你跟她的爱情早就灰飞烟灭喽……”

　　从晓薇满是嘲讽的摇了摇脑袋，转身便一瘸一拐的走了出去，跟着就对杨蔓招招手道：“你们俩赶紧换上我们的衣服，再往脸上抹点血，冒充我们两个出去应付一下，否则刘浅浅那么精明的人，就算陈光大化成灰她也能认出来！”

　　“长官！您……您是我的偶像，我最崇拜的人就是您了，不过我能不能问您一个比较私人的问题啊……”

　　杨蔓满是激动的看着从晓薇，从晓薇立马玩味的点了点头，谁知杨蔓却有些犹豫地问道：“我们军队里流传着很多关于您的传说，但……但大家都说您是光哥的秘密情人，可我认为您只是他的红颜知己，并不是那种关系，对不对啊？”

　　“哈~不错！挺了解我的，你答对了……”

　　从晓薇十分满意的拍了拍她的肩膀，又满是轻蔑的扫了陈光大一眼，跟着便把杨蔓拉进房间迅速交换了衣服，而陈光大也把衣服脱下递给吴昊天，说道：“明天我会在军营俱乐部门外留暗号，看到了暗号你们就来女宾部三楼找我！”

　　“女宾部？”

　　吴昊天满是惊讶的看着他，但陈光大却翻了翻白眼说道：“什么才是王牌间谍，不仅要能适应各种各样的身份，还要干的出类拔萃，包括当鸭子，好了！你们俩赶紧下去吧，千万别让他们打起来！”

　　“把丽妮娅也带上，她要是给人发现了会很麻烦……”

　　从晓薇换好衣服后便急忙跑了出来，又飞快的拉着丽妮娅嘱咐了几句，这才跟陈光大拖起昏迷的周瑶跟刘老，急急忙忙的进入了一间办公室，但陈光大却担忧的看着从晓薇说道：“怎么样？能不能撑住？”

　　“放心吧！死不了……”

　　从晓薇十分疲倦的摇了摇头，跟着便瘫在了沙发上点了一根香烟，而陈光大也急忙找来一杯水泼醒了周瑶，周瑶立马一个激灵醒了过来，惊慌的拉着他大叫道：“快走啊，别管我了！”

　　“哈哈~已经翻篇了，虎丘红已经被我干掉了……”

　　陈光大得意洋洋的坐在了椅子上，周瑶立即连滚带爬的扑到了门口，等她看到了虎丘红等人的尸体后才算松了口气，却又一头扑到陈光大腿上泣声道：“你为什么要这么傻呀，你知不知道刚刚有多危险，我不值得你这么做啊！”

　　“喂！把我当空气啊，再说下去你们就要亲嘴了吧……”

　　从晓薇很没好气的喷了口烟出来，周瑶这才惊觉沙发上还坐着个人，不过陈光大却苦笑道：“瑶瑶！别说什么值得不值得的傻话，更何况我一开始接近你的目的也不单纯，不管怎么样我都要补偿你啊！”

　　“我不在乎，我真的不在乎……”

　　周瑶拼命摇着头泪流满面，看着陈光大满身的刀伤，她的心几乎都要碎开了，但陈光大却捧起她的俏脸说道：“瑶瑶！你先听我说完再决定原不原谅我，我接近你就是想让你帮我去禁区偷东西，所以我不是好人啊，你懂不懂？”

　　“什么？偷……偷东西……”

　　周瑶的哭声戛然而止，而陈光大又点点头叹气道：“我们司令有一样很重要的东西，被苏岩锁进了禁区的保险库，我去俱乐部假装鸭子，就是想找一名禁区的女军官帮我把东西偷出来，结果我半路居然遇上了你！”

　　“你疯了吗？怎么什么事都跟她说……”

　　从晓薇立刻“惊怒无比”的瞪住了他，但陈光大却哀声道：“因为我的良心过不去了，我不想再欺骗瑶瑶了，末日之后我遇上过形形色色的人，但像瑶瑶这么特别的女孩真的很少见了，所以我宁愿死也不想再骗她！”

　　“呜~我不怪你，真的……”

　　周瑶又猛地扑进他的怀中，搂着他的脖子放声痛哭，但陈光大又拍拍她的后背说道：“好了！别哭了，你赶紧把刘老弄醒带回去吧，但我刚刚对你说的事希望你不要告诉别人，否则这事一旦泄露出去我会很麻烦！”

　　“不！我帮你，我可以帮你把东西偷出来……”

　　周瑶突然抹去眼泪直起了身来，满是认真的看着他说道：“你说过，没有抗争就没有胜利，我与其在这里跟蛆虫一样的活着，还不如豁出去帮你一次，但我希望你拿到东西后，会做对大家有利的事，可以吗？”

　　“我答应你，只要有机会我一定会毁掉这里，让那些人面兽心的家伙们通通都下地狱……”

　　陈光大信誓旦旦的点了点头，眼神更是坚定异常，周瑶立马激动的抱住他用力亲了他一口，可一看旁边的从晓薇，她的俏脸又是猛然一红，赶忙站起来羞赧道：“那个……现在不适合说这些，我……我还是明天去找你吧，我们老地方见！”

　　“嗯！我们的人马上就应该进来了，别跟任何人说你们遇上了我，直接让他们护送你们回去就行了……”

　　陈光大笑着摸摸她的脑袋便站了起来，直接扶着一瘸一拐的从晓薇出了办公室，但没走出多远陈光大却又叹气道：“我觉得我特混蛋，都这种时候了还在利用她，我真是猪狗不如啊！”

　　“有吗？我怎么觉得你特伟大……”

　　从晓薇搭着他的肩膀玩味一笑，跟着便说道：“就算你在欺骗她也是善意的谎言，因为你的出发点是好的，你在为了他们这些善良的人而奋斗，不过有些方面你还是挺人渣的，把人家小姑娘迷的死去活来，到头来还要正义凛然的拒绝她！”

　　“我是真不想害了她，我家女人已经够多的了……”

　　陈光大愁眉苦脸的叹了口气，谁知从晓薇却哈哈一笑道：“她爱上你也是理所当然的事，因为每个女人都幻想过，某天会有个大英雄把自己从恶棍的手中给救走，而你就是她的大英雄！”

　　“那我是不是你的英雄……”

　　“是啊！那又怎么样……”

　　“那你为什么不爱我……”

　　“爱啊！那又怎么样，爱就要跟你上床吗，白痴……”


第1088章 朱飞和刘浅浅

　　“丽妮娅！好点了没……”

　　林娜的高官别墅里，陈光大正蹲在沙发边担忧的看着丽妮娅，丽妮娅的脑袋上肿了个大血包，整个人到现在都是昏昏沉沉的，软软的靠在沙发上半天都说不出话来，只能勉勉强强的点了点头。

　　“又是个洋妞，要是再凑一个出来，你们四个大洋马就能打麻将了……”

　　从晓薇坐在沙发上哭笑不得，旁边的林娜也是苦笑了一声，说道：“我感觉刘浅浅这次过来目的并不单纯，她当众宣布了上级对我的任免，让我继续担任基地的司令官，但是禁区依旧由周大伟把控，只听从上级的调遣！”

　　“哦？那苏岩呢……”

　　从晓薇颇为纳闷的蹙起了柳眉，而林娜则接着说道：“这就是让我感到最奇怪的地方，苏岩并没有被撤职或者降职，而是成为了总巡查官，除了禁区他可以巡查全基地任何地方，我也没有权力指挥他，最关键他的部队还属于他！”

　　“这不就跟现在的情况差不多吗，他们是想让你们唱对台戏啊……”

　　从晓薇满是狐疑的咬了咬嘴唇，而林娜也点点头道：“是的！我感觉是上面怕我们一家独大，就想让我们互相制衡，或者说上级现在还没有重新信任我，必须给我找个强大的对手看着我！”

　　从晓薇立马点点头道：“对！这倒是非常的有可能，毕竟你一下失踪了大半年，谁都不知道你去了哪里，他们肯定会怀疑你的忠诚度，给你弄个对手监视你也实属正常！”

　　“彪彪！你的伤怎么样了……”

　　陈光大忽然从旁边走了过来，伸手就要去查看她身上的伤势，但从晓薇却一巴掌拍开他的毛手说道：“皮外伤能有什么事，多休息几天就行了，不过肯定会留下不少难看的伤疤，你大老爷肯定会嫌弃的！”

　　“瞎说！你就算变成猪八戒我也不会嫌弃……”

　　陈光大笑嘻嘻的坐到了她身边，从晓薇立马不屑的翻了个白眼，不过丽妮娅却在这时起身喝了一大杯水，气喘吁吁地说道：“我……我被人利用了，但是他们一开始并不是想对付你们，不知道为什么突然改变了主意！”

　　“对了！你是怎么来到这里的，还有你为什么会来……”

　　陈光大急忙坐直身体正色了起来，而丽妮娅则叹了口气道：“当初我在韩国的时候因为无聊，就用短波电台到处搜寻信号，无意中让我联系上了西北这里的信号，对方是这里的通讯连女兵，老家也正好是陪都的，我们聊的非常投机，一聊就是大半年时间！”

　　“然后你就被她骗来这里啦……”

　　陈光大很是惊奇的看着她，而丽妮娅也有些羞愧地说道：“我知道你们想笑话我，觉得我像被骗进传销组织的白痴一样是吧，不过起初跟她聊的时候她真的不带目的性，直到我跟她说了我跟你的事，她就沉默了很久，然后谎言就从那时候开始了！”

　　“他们把你骗过来到底为了什么……”

　　陈光大非常不解的蹙着眉头，但丽妮娅却看向林娜说道：“这话你应该问她才对，杰西卡当时也跟我聊了很久，还给我编造了很多美好的谎言，要不是她跟我说的天花乱坠，我又怎么会傻乎乎的开飞机过来！”

　　“对不起！我已经失忆了……”

　　林娜十分尴尬的摊了摊手，丽妮娅这才惊呼道：“难怪！我就说她怎么会跟你们在一起，不过当我们来这里的时候，她已经失踪很久了，所以我就被那名通讯兵给软禁了起来，把我关在房子里不许我出去！”

　　“然后呢？谁把你放出来的……”

　　从晓薇也好奇了起来，但丽妮娅却愠怒地说道：“就是那个自称朱飞的宝批龙噻，他说他杀了那名通讯兵，要我加入你们收尸人，结果我又被骗了，帮他们到处招纳地下党，还到处跟人去学拆导弹，我就跟个白痴一样！”

　　“慢着！你学拆导弹做什么，难道他们想把核弹给拆了吗……”

　　陈光大十分震惊的看着她，而丽妮娅点点头就说道：“对啊！核弹对你们收尸人威胁不是最大吗，所以我一点怀疑都没有，不过说来也奇怪，在你们到来之前，我们的行动计划一直都是毁掉核弹，直到昨天我们的计划才更改了，改成杀了姓刘的专家！”

　　“这怎么可能……”

　　从晓薇万分不解的看向了陈光大，说道：“他们这伙人很显然是苏家军弄出来的，否则陈刚也不可能指挥他们，但他们怎么可能会拆自己的核弹呢，在我们到来之前，这里一直都在苏家的掌控之中，想拆核弹不过是他们一句话的事！”

　　“如果只是苏岩一个人想拆呢……”

　　陈光大忽然目光炯炯了起来，认真地说道：“其实苏岩并不是个坏人，他更像是那种淡泊名利的世家公子，只是迫于形势他才不得不站出来，而且从我以前跟他聊天来看，他早就想结束这场无意义的人类斗争了，所以他很有可能会在暗中帮助我们！”

　　“你的意思是说，他因为担心家族会受到牵连，所以才搞出这么一帮人来背黑锅是吗……”

　　从晓薇也恍然大悟了起来，而陈光大点点头就说道：“对！如果他们直接动手的话，那位神秘的大老板肯定不会放过他们家，但要是让收尸人把核弹给毁掉了的话，顶多是他一个人受到处分，却不会牵连到他们整个家族！”

　　“苏岩有这么深明大义吗，他很可能会赔上他们整个家族的未来啊……”

　　林娜蹙起柳眉有些不太肯定，但陈光大却摊摊双手说道：“除了这个解释之外，我真想不到其它任何理由了，而且苏岩也不是白痴，我们的大军正在跟西北军对峙，他很有可能在出事之后直接投靠我们，他带着这么大一份礼过来，我怎么也不会亏待他的吧！”

　　“我懂了……”

　　从晓薇忽然看向了丽妮娅，说道：“丽妮娅肯定是最合适的人选，因为她跟真正的收尸人也没多少区别，而且她还是杰西卡弄来的，就算出了事苏岩也能撇个一干二净，但今晚却被陈刚自作主张，想用他们来陷害林娜！”

　　“对！应该就是这样……”

　　陈光大重重的一拍双膝，终于想通了来龙去脉，不过李大美却突然从后门外跑了进来，神色慌张地说道：“苏岩跟刘浅浅一起过来了，还……还指名道姓的要见你，我差点都让他们给看见了，所以才从后门绕进来的！”

　　“什么？见我？他们怎么知道我在这的……”

　　陈光大猛地从沙发上站了起来，惊疑不定的跟从晓薇对视，但李大美却跺着脚说道：“刘浅浅那个小蹄子那么精明，你肯定逃不过她的眼睛的，不过我听她跟狗哥说，只要告诉你她是来见她家老爷的，你就一定会见他们！”

　　“娘的！都追到家门口了，不见也不行了……”

　　陈光大万般无奈的抓了抓脑袋，只好挥挥手让李大美放人进来，他也赶紧转身带着三个女人一起上了楼，来到了一间比较隐蔽的小厅之中，没一会就听到外面传来了脚步声，李大美直接领着苏岩跟刘浅浅走了进来。

　　“老爷！想我吗……”

　　刘浅浅一进来便笑颜如花般的看着陈光大，陈光大下意识的张了张嘴却不知道该说什么，但刘浅浅却好似在自己家里一样，竟然直接走上来解开了陈光大的衣扣，看了两眼便点头道：“没事就好，我还担心你会受伤呢！”

　　“刘浅浅！想干什么直说吧，别装的这么亲热……”

　　从晓薇忽然重重的敲了敲餐桌，陈光大这才回过神来，猛地推开刘浅浅又倒退了一步，但刘浅浅却苦笑着说道：“我在外人面前是刘浅浅，可在我家老爷面前只是他的小奴婢舒心，就像林娜姐姐一样！”

　　“你……”

　　林娜的神色猛然一变，张着嘴也不知道该如何应对了，但刘浅浅却笑道：“其实一点都不难猜，如果你没有变回曾经那个林娜的话，我家老爷是不可能重新接纳你的，不过你应该是失忆了吧？”

　　“你到底是谁，你凭什么说你是刘浅浅……”

　　陈光大满脸冷峻的瞪着她，可刘浅浅却摇摇头道：“我说了我跟林娜姐姐一样，杰西卡已经死在了她的心中，刘浅浅也死在了我的心中，只不过我的记忆都还保留着，是我不想再去回忆那些事情了，当然！你也可以当成脱胎换骨的刘浅浅，不过我还是希望你能把我当成奴婢舒心！”

　　“你说你是你就是吗，以为我三岁小孩啊……”

　　陈光大怒不可遏捶了一拳桌子，但刘浅浅又捂嘴轻笑道：“六子！你还真是一点都没变啊，一生气就喜欢砸不值钱的东西，不过你应该还记得，你花了三个月的积蓄，带我去五星级酒店吃饭开房，把我灌多了又夺走了我的第一次，那晚我哭了大半夜，逼你睡在地上不准你上床！”

　　“你……”

　　陈光大张着嘴再次无言以对了，这么隐秘的前尘往事，要不是真的刘浅浅几乎连他自己都快遗忘了，但李大美却满脸不爽地说道：“你炫什么炫啊，以为我们全家都破鞋，就你一个大姑娘是吧，老娘也是大姑娘跟了他的！”

　　“二夫人不要误会，我可没有要炫耀的意思，我既然心甘情愿当了你们家的婢女，就没有再争宠的心思了……”

　　刘浅浅混不在意的轻笑了一声，但从晓薇也跟着站了起来，蹙眉道：“刘浅浅！我不关你是借尸还魂也好，诈尸整容也罢，你要想说什么就痛痛快快的说出来，但你千万别说是来帮我们的！”

　　“你没说错，我就是来帮你们的……”

　　刘浅浅竟然毫不犹豫的点了点头，说道：“你们就一点也不奇怪，朱飞那么能耐的人怎么会突然消失了，就算我哥也没本事杀了他的，而我今天之所以会变成这样都是朱飞给我帮的忙，而我也答应了他，要一辈子给你为奴为婢！”

　　“什么？飞……飞仔让你给我为奴为婢……”

　　陈光大瞠目结舌的瞪圆了眼睛，而刘浅浅点头笑了笑之后，又看向同样惊讶的林娜说道：“林娜姐姐！你好好回忆一下，究竟是谁把你从翠螺山大坝下捞出来的，又是谁把你给带回西北来的？”

　　林娜的俏脸突然猛地一白，立刻惊声叫道：“朱飞！是……是朱飞……”

　　陈光大的脸色也是突然大变，直接惊叫道：“什么？这怎么可能？”


第1089章 水落石出

　　“朱飞？朱飞怎么可能会救你，你到底有没有记错……”

　　陈光大疑惑无比的看着林娜，可林娜也是满脸的混乱，无措的比划着双手也不知道想说什么，但从晓薇却凝视着刘浅浅说道：“刘浅浅！你是在这故意混淆视听是吧，朱飞可是跟我一起来的大西北，根本就没有林娜！”

　　“林娜姐姐，你还没有回忆起来吗……”

　　刘浅浅笑着摇摇头又看向了林娜，但林娜却很苦恼地说道：“我……我真的记不清楚了，我只记得一个很短暂的画面，有人把我从河里捞出来急救，等我睁开眼睛后就……就看到朱飞蹲在我面前，然后我就记不得了！”

　　“好吧！那我就来帮你回忆一下吧……”

　　刘浅浅十分无奈的苦笑了一声，直接靠在墙上就说道：“朱飞跟我说，他无意中发现你在河里没有死，就想把你捞出来逼问西北军的秘密，不过你却很聪明的选择了说一半留一半，然后要求跟他合作！”

　　“合作？”

　　林娜很是惊讶的看着她，而刘浅浅又点点头道：“对！因为你知道一旦把秘密都说出来，朱飞肯定不会放过你，所以你只能选择跟他合作，然后朱飞就把你塞进了箱子里，把你伪装成物资运到了大西北，连从晓薇她们都不知道！”

　　“不可能！既然林娜都选择合作了，朱飞为什么要隐瞒我……”

　　从晓薇直接挥手打断了她的话，但刘浅浅却叹了口气道：“以前我也想不通这件事，但等我得知他吞了一只绿尸虫之后，我就明白他的性格发生了变化，他想独得黑云魔窟里的东西，这就是他跟林娜合作的唯一目的！”

　　“那朱飞为什么又要袭击她……”

　　陈光大满脸阴沉的看向了林娜，而刘浅浅又耸了耸肩膀道：“这个问题很简单吧，林娜本身就不是什么好东西，朱飞肯定信不过她，所以在他们即将接近黑云魔窟入口的时候，朱飞直接发动袭击想要杀了她，从而导致了坠机以及林娜失忆！”

　　“这么说，难道朱飞已经进了黑云魔窟不成……”

　　从晓薇立刻跟陈光大对视了起来，都显出了几分担忧之色，不过苏岩终于在这时开口了，直接说道：“并没有！因为我们派人去寻找林娜的时候，在飞机残骸中发现了黑云魔窟的钥匙，朱飞不拿着钥匙是根本进不去的！”

　　“钥匙？在你那吗……”

　　陈光大十分惊讶的看向了他，但苏岩却摇摇头道：“本来在我这，不过从你们来了之后，那把钥匙就不属于我了，因为我把它放在了禁区的保险库里，想把它拿出来得费一番手脚才行啊！”

　　“你既然有了钥匙，为什么不派人去黑云魔窟……”

　　陈光大用审视的目光上下打量着他，可苏岩却苦笑道：“你以为我不想派人去吗，可我也得知道入口在哪才行，林娜当初只留下了一张备份地图，但地图上什么都没写，我只能确定一个大致的范围，所以我找了几个风水师帮我寻找入口！”

　　“钥匙你是从哪得到的，有人去过黑云魔窟吗……”

　　陈光大不置可否的看着他，至少苏岩目前还没有说谎的迹象，但苏岩却看了一眼刘浅浅道：“钥匙是六爷给的，也就是我们的大老板，至于他从哪得到的我就不知道了，他身上有太多的秘密，我至今都没有见过他本人！”

　　“那你总应该见过了吧，你可是一直都在为他卖命的……”

　　陈光大又转头看向了刘浅浅，谁知刘浅浅却正色道：“如果我说我也没有见过六爷你信吗，以前我哥是他的代理人，可我哥后来逐渐做大了，他不放心我哥就直接找到了我，但我们一直都是通过电话或者电台联系的，唯一见过六爷的人只有林娜！”

　　“我……”

　　林娜下意识的张开了嘴巴，却被从晓薇给一把拉过，直视着刘浅浅道：“所谓的六爷长什么样我们不关心，我们只要知道他是我们的敌人就足够了，倒是你一定要给我们一个解释，你到底想做什么，又怎么会变成这样？”

　　“之前我在恶人漠碰上了朱飞，朱飞当时变成了我亲信的样子，他二话不说就捅了我一刀，我差一点点就死在了他手上……”

　　刘浅浅说到这眼神忽然黯了黯，轻声说道：“当时他把我摁在墙上，说当初在黄金城的时候就应该杀了我，那时候我才意识到他是收尸人，于是我就用我最后的力气跟他说，帮我带句话给六子，告诉他我今天所做的一切都是为了他，他永远都是我心中最爱的那个男人！”

　　“后来呢……”

　　陈光大面无表情的冷着脸，可拳头却本能的握紧了，而刘浅浅又惨笑道：“可能就是因为这句话，让他放弃了杀我的想法吧，他说只要我愿意给你为奴为婢一辈子，他不但可以救活我，还可以帮我改头换面重获新生，让我以一个全新的面貌跟你在一起！”

　　陈光大立刻狐疑道：“他怎么做到的？”

　　“他咬了我，让我变成了他的傀儡，跟他一样可以变换外貌……”

　　刘浅浅叹着气道：“但等我变成现在的样子之后，他却放弃了对我的控制权，也剥夺我变换外貌的能力，他说要谢就谢陈光大吧，因为你是他唯一还在乎的人了，但我要是敢背叛你，他会再回来砍下我的脑袋！”

　　“唉~飞仔！你到底想干什么……”

　　陈光大坐在椅子上重重的叹了口气，但刘浅浅却跟着说道：“你知道黑云魔窟里面有什么吗，那里的东西不但可以控制所有活尸，甚至还能让人真正的长生不老，试问谁不想拥有那样的东西，他朱飞也不例外！”

　　“这就是你大老板的目的吗……”

　　陈光大忽然抬起了头来，而刘浅浅也直言不讳道：“是的！以他的能力其实早可以成倍的扩充军力了，但他在乎的不是这些，他要的是永生，还有让人无法撼动的权力，否则我哥根本不可能成为什么西北王！”

　　“你有没有想过，他到底是个什么人，为什么一直藏头露尾的……”

　　从晓薇突然抱起了双臂，而刘浅浅点点头就说道：“他应该是个尸毒方面的研究专家，所以他早就发现了尸毒可以毁灭全世界，从而提前做了准备，但他并不擅长权术，他在这方面可谓是昏招百出，不出意外就是个书呆子类型的人！”

　　“的确！这么好的一手牌给他打成这样，不是个书呆子也差不多了……”

　　陈光大也十分赞同的点了点头，不过跟着他便直视着刘浅浅说道：“如果我没有猜错的话，你刚刚所说的一直在帮我，就是想让我半路截糊，拿到黑云魔窟里的东西吧！”

　　“难道你不想尽快结束这场浩劫，按照你的意愿来统治这个世界吗……”

　　刘浅浅目光炯炯的看着他反问了起来，可陈光大却点上了一根香烟，十分淡然地说道：“浅浅！你知道我当初为什么要跟你分手吗，因为你总想让我成为人上人，却从来不问我开不开心，愿意不愿意，你这是把你的梦想强加在了我的身上，懂吗？”

　　“我……”

　　刘浅浅的俏脸瞬间就是一白，而陈光大又拉过李大美的小手说道：“大美她们就跟你截然相反，她们在乎的只是我开不开心，对我的要求也只是每晚回家吃饭，只要我乐意她们随时都可以陪我浪迹天涯，这才是我应该珍惜的女人！”

　　“唉~”

　　李大美也看着刘浅浅叹息道：“刘浅浅！男人飞的越高就会越累，万一摔下来还会粉身碎骨，如果你真的爱他的话，就应该希望他平安幸福就好，权力跟财富生不带来死不带去，就算让你成了女王又能怎么样呢？”

　　“我一直都以为我很了解他，可实际上我从来都没走进过他的内心，直到今天我才明白这些……”

　　刘浅浅的眼泪瞬间便流淌了起来，捂着小嘴几乎泣不成声，不过苏岩却忽然开口道：“陈兄！黑云魔窟你可以不在乎，但核弹头你总应该在乎了吧，如果我们不在三天之内销毁核弹的话，恐怕以后就再也没有机会了！”

　　“什么意思？如果你真愿意帮我们的话，你跟林娜再加上刘浅浅，难道还搞不定一个周大伟吗……”

　　陈光大莫名其妙的站了起来，谁知苏岩却摇头道：“你知道我们为什么会连夜赶过来吗，因为西北军已经彻底投靠了政府军，他们两家已经成为了一家，而新任的基地司令也不是林娜，而是曾家的大公子曾鼎一，他父亲就是刘昊手下的八部众之一！”

　　“怎么会这样？刘昊疯了吗……”

　　陈光大猛地一拳砸在了桌子上，可苏岩却纳闷的看着他说道：“刘昊最后一战可是跟你交的手，他失踪至今都没有出现，所以他的八部众都进了恶人漠寻找他，只剩下曾鼎一的父亲看家，但那老家伙却趁机投靠了六爷，就算刘昊回来恐怕也是个死！”

　　“那家伙不会真死了吧……”

　　陈光大满是狐疑的蹙着眉头，不过苏岩又摇摇头道：“他死没死现在不重要，但我和刘浅浅可是在假传圣旨，真正的命令是让我和林娜一起去西夏赴任，而且曾鼎一三天后就会上任，所以我们必须赶在他到来前毁了核弹头！”

　　“你们为什么不直接给周大伟下令，让他把禁区指挥权交给我们呢……”

　　从晓薇立马上前一步看着他俩，但刘浅浅却擦去眼泪说道：“周大伟什么性格你们应该都知道吧，没有上级的纸面文书，他是不可能让出指挥权的，而我早就失去了六爷的信任，六爷的代理人已经变成了曾鼎一的父亲曾建华！”

　　“曾建华我知道，那可是头真正的老狐狸啊……”

　　陈光大深深的蹙起眉头满脸凝重，而苏岩也跟着说道：“我想我的态度你们应该已经明白了吧，不管六爷能不能得到黑云魔窟里的东西，西北都不能再被这种昏庸的家伙掌控了，否则西北迟早要毁在他手上，甚至还会拖你们下水！”

　　“好！那就让我们来好好合作一把吧……”

　　陈光大立刻目光炯炯的伸出了手来，苏岩也毫不犹豫的把手跟他握在了一起，又重重的冲他点了点头。


第1090章 对峙

　　“你真的相信苏岩跟刘浅浅吗……”

　　清晨！床上的李大美正趴在陈光大胸口，目光炯炯的看着他，可陈光大却吸了口手中的香烟说道：“信任可不是几句话就能建立起来的，不过跟刘浅浅比起来，我反而更相信苏岩一些，毕竟刘浅浅现在太诡异了，我根本不知道她的话是真是假！”

　　“那你还爱她吗……”

　　李大美戳着他的心脏位置眼神认真，而陈光大则苦笑一声道：“我可没有你想的那么博爱，也没有那么滥情，你们几个我都爱不过来了，哪还有时间去爱前女友啊，我跟她之间最多只剩下一点友情喽！”

　　“那朱飞呢，你觉得他有没有可能会背叛你……”

　　李大美有些小心翼翼的看着他，可陈光大却突然沉默了下去，好一会才从床上爬起来说道：“我不知道，因为我搞不清绿尸虫对他的影响有多深，也许他早就不是我们所认识的那个朱飞了，而且我有种很强烈的预感，他要是进了黑云魔窟，肯定会利用里面的东西控制全世界！”

　　“唉~我真不希望你们反目，他可是你最好的兄弟了……”

　　李大美幽幽的叹了口气，跟着便爬起来帮陈光大穿上了衣裤，而陈光大又扫了一眼沙发上一团模糊的影子，说道：“我们昨晚已经商量好了，今天就想办法进入禁区，所以你千万要保护好林娜跟你自己，不行就直接召唤沙蜥大军！”

　　“你放心吧，我有沙蜥女王保护，绝对出不了事的……”

　　李大美毫不犹豫的点了点头，跟着便和陈光大一起出了门，沙蜥女王也嗖的一声跳上了她的肩膀，熟练的钻进她怀中隐匿不见，而陈光大则去隔壁叫上了从晓薇，跟她并肩出了别墅。

　　“你还爱刘浅浅吗……”

　　刚上车从晓薇便直视着陈光大，陈光大立马翻了个大白眼道：“我发现你们女人真有意思，先是林娜问了我同样的问题，刚刚大美也来问，现在又轮到你来了，但请你给我听好了，我不爱她，我只爱你！爱你！行了吧！”

　　“哼~口是心非的渣男……”

　　从晓薇很是不屑的冷哼了一声，两人很快便来到了幽会的超市，陈光大立刻下了车熟门熟路的进了仓库，等他掀开最深处的小隔间一看，周瑶果然已经等在里面了，一看到他便兴奋的扑上来抱住了他。

　　“强哥！你没事了吧……”

　　周瑶伸手就要掀开他的衣服查看，但陈光大哪敢给她看自己的身体，不然他伤口一晚上就通通愈合了，傻子也知道不对劲了，于是他急忙按住周瑶的手问道：“瑶瑶！你确定要帮我吗，这可能会给你带来很大的麻烦！”

　　“你不用担心，我能应付的……”

　　周瑶十分坚定的点了点头，陈光大也只好说道：“其实我不应该把你给牵扯进来，不过杰西卡昨晚应该告诉我了，保险库里的东西可以终止这场浩劫，所以我决定带着那东西离开这，为人类好好做一次贡献！”

　　“真的吗？你真是太伟大了……”

　　周瑶立刻激动的欢呼了一声，扑上来就想去亲陈光大，可陈光大却急忙做了个嘘声的手势，仔细听了听外面的动静后，才低声说道：“我改主意了，让你去偷东西太冒险，我还是自己亲自进去拿为好，但你得想办法配合我！”

　　“你说！让我怎么配合你……”

　　周瑶满是期待的看着他，这丫头已经被爱情冲昏了头脑，就算陈光大现在把她卖了，恐怕她也会笑呵呵的替陈光大数钱，而陈光大则把她拉过来轻声耳语了一番，周瑶想了想便说道：“好吧！应该没有问题的！”

　　“那我可就靠你了……”

　　陈光大笑着点了点头，又跟她嘀嘀咕咕商量了好一阵，周瑶这才突然袭击似的亲了他一口，然后满脸羞红的跑了出去，但陈光大却满心复杂的叹了口气，万一他的真正身份曝光了，这丫头也不知道会不会记恨他。

　　“尙丽蕊……”

　　陈光大刚走出仓库眉头便是一蹙，尙丽蕊竟然从门外走了进来，不过小娘们的神色却是十分慌张，快步走上来便低声说道：“哥！昨晚真的不管我事，是陈刚那个王八蛋利用了我，我真的不知道他会设计陷害你们啊！”

　　“不怪你！我已经猜到是你的身份泄漏了……”

　　陈光大神色如常的拍了拍她的肩膀，可心里却是一阵冷笑，苏岩昨晚都已经跟他说了，是尙丽蕊不但主动投靠了他们，连陷害他的毒计也是她想出来的，但以她的身份此时应该还不知道，苏岩已经跟他们成为同伙了。

　　“谢谢哥！我都吓死了，我真怕你们误会我……”

　　尙丽蕊长长的松了一口气，演技倒是相当的精湛，不过胆子也是非常的不小，估计她这会还想到林娜身边卧底，好向苏岩他们邀功，但陈光大却拉过她低语了几句，尙丽蕊的俏脸立马就是狠狠一变。

　　“你……你要我跟你们一起去禁区？这要是被抓住可就死定了呀……”

　　尙丽蕊满脸煞白的看着他，但陈光大却低声说道：“放心吧！禁区那边我已经安排好了，我们安排在苏岩那边的人也会跟我们一起行动，到时候我们可以直接把事情栽赃给苏岩，就跟他们昨晚害我一样！”

　　“苏岩的人？他们那边也有叛徒吗……”

　　尙丽蕊立马惊愕了起来，而陈光大点点头就说道：“当然！你以为我们是吃干饭的吗，等你看到那几个叛徒保证吓死你，他们的级别可都相当不低的，而我带你进去只是因为相信你，毕竟这种事知道的人越少越好！”

　　“好！富贵险中求，我跟你们去……”

　　尙丽蕊立刻重重的点了点头，可不断旋转的眼珠子却不知道在想什么，而陈光大一把搂住她就往外面走去，等上了车之后从晓薇也没说什么，只是冷笑一声便把车直接开向了禁区。

　　“咦？怎么这么多人啊……”

　　尙丽蕊忽然诧异的伸直了脑袋，只看禁区的大门前竟然站满了全副武装的士兵，几乎把整条街道都给堵了起来，等他们陆续下车走到前方一看，不但苏岩带着刘浅浅亲自出马了，就连林娜也是气势汹汹的站在大门口。

　　“周大伟！别给你脸不要脸……”

　　林娜杀气腾腾的指着禁区指挥官，大声地说道：“这里级别最高的三位领导都站在你面前，我们一起要求你把大门打开，让我们进去查看核武器的安全情况，你还有什么理由抗命？”

　　“我不是抗命，我是没有接到任何命令，因为我们互不统属，如果你们想进去检查，就拿着我上级签发的文件再来吧……”

　　周大伟满脸阴沉的站在大门口，一点给面子的打算都没有，但刘浅浅却上前一步道：“周上校！我是上级亲自委任的特派专员，你连我的命令也不听吗，而且收尸人已经混进来了，昨晚还闹出了那么大的事，我于情于理都要代表上级进去检查一下！”

　　“那好！请你先拿出上级的委任书让我检查，如果上面写明了你有权进入禁区，我会立刻放你进去……”

　　周大伟面无表情的伸出了手来，刘浅浅立刻冷下脸说道：“周上校！我什么身份你很清楚，请你不要再拿着鸡毛当令箭，否则我有理由怀疑你已经叛变，在替收尸人打掩护，我会向上级申请当场击毙你！”

　　“可以！只要有上级的命令，你随时可以杀了我……”

　　周大伟怡然不惧的挺直了身体，甚至连眼皮都没有眨上一下，林娜立刻愤怒的咆哮道：“好！姓周的，你既然给脸不要脸，就别怪我不客气了，全都给我冲进去，砸烂这个鬼地方！”

　　“子弹上膛！准备战斗……”

　　周大伟忽然狂吼了一声，猛地退到了后面的沙包墙后，而禁区守卫们也瞬间把子弹顶上了枪膛，跟着就看围墙上也出现了一大批士兵，纷纷把枪口对准了外面的士兵，甚至连重机枪跟步战车都通通冒了出来。

　　“周大伟！你是想顽抗到底了是吧……”

　　苏岩也终于愤怒了起来，简直怒不可遏的指着周大伟这块臭石头，但周大伟却大声说道：“我只是在履行我的责任，倒是你们三个一反常态，竟然一大早就联起手了，而且从昨晚开始我们的通讯信号就受到了干扰，我有理由怀疑你们三个才是真的叛变了！”

　　“放你娘的屁……”

　　林娜再次暴跳如雷般的大骂了起来，不过她却没敢真的进行强攻，毕竟核弹头不在这里，万一打起来让上级发现了不对劲，说不定两颗核弹就直接砸到矿山镇去了，而且苏岩的家人都还在西夏城，他肯定不会拿自己家人的生命开玩笑。

　　“走吧！”

　　人群中的陈光大立刻一拍尙丽蕊的屁股，尙丽蕊只好犹犹豫豫的跟了上去，可满脸都是不解的问号，刚走出人群她便低声地问道：“哥！司令怎么会跟苏岩联手了，这情况我怎么看不懂啊？”

　　“笨蛋！他们当然是为了牵制禁区的守卫了，这样我们才好混进去啊……”

　　陈光大笑眯眯的挑了挑眉头，可尙丽蕊还是满腹的狐疑，不过三人很快便来到了禁区的侧面，远远就看四名士兵躲在巷口，尙丽蕊立马就惊讶道：“他们不是虎丘红的人吗，怎……怎么会叛变了？”

　　“你不也是虎丘红的人吗，还不照样叛变……”

　　陈光大饶有深意的看了她一眼，尙丽蕊立马眼神闪闪躲躲的笑了笑，而躲在巷口的四个人正是抬棺人小组，陈光大直接走上去低声道：“监控系统已经被我的人搞定了，电闸也被暂时关闭了，我们直接甩飞爪翻过去就行了！”

　　“头儿！你带尙丽蕊那娘们过来干吗，给咱们助兴啊……”

　　屎强满是不解的看着正在走来的尙丽蕊，但精瘦的秀才却用胳膊肘捣了他一下，低声说了句炮灰，屎强立马嘿嘿一声淫笑道：“刺激！我看她待会怎么尿裤子！”


第1091章 四大魔王之争

　　“嘘~”

　　陈光大贼头贼脑的蹲在花坛后，谨慎的在周围扫视着，他们已经从围墙外面翻了进来，除了从晓薇跟尙丽蕊之外，抬棺四人组都蹲在他的身后，而他们的臂章也全都换成了禁区的特殊标记。

　　“不错！人好像都被引到正门去了……”

　　屎强略带兴奋的伸出了脑袋，偌大的军营里空空荡荡的，所有的守卫都去了正门跟林娜他们搞对抗，但陈光大却低声说道：“不一定！周瑶说她堂哥的心很细，肯定会留下暗哨保护核心区域，所以你们都给我机灵点！”

　　“我……我就留在这给你们放哨吧，我腿有点软……”

　　尙丽蕊满脸煞白的咬住了红唇，她进来几乎是被半强迫的，这时候肯定不愿再去冒险，但屎强却一捏她的屁股淫笑道：“怕什么！哥会保护你的，这可是个建功立业的大好机会啊，快走吧！”

　　“走！”

　　从晓薇直接掏出了腰间的手枪，枪口隐隐的对准了她，尙丽蕊也知道开弓没有回头箭的道理，只好硬着头皮跟他们一起往前跑去，但这里全都是高矮不一的楼房跟平房，没有人带路他们还真不知道该往哪走。

　　“这边！你连地图都没看吗……”

　　从晓薇一把拉住了陈光大，很没好气的瞪了他一眼，陈光大只好讪笑了一声，快步跟着她朝一条小路上走去，谁知还没走出多远却突然遇上了一队巡逻兵，领头的队长立马狐疑道：“你们要去哪，谁让你们过来的？”

　　“再不跑就没命了……”

　　陈光大竟然急赤白脸的跑了过去，指着外面说道：“你们快出去看看吧，这里已经全都被包围了，连坦克都对准了我们这里，杰西卡就是个疯婆子，她要是脑子一热我们就全完了，赶紧逃命吧！”

　　“什么？坦……坦克都调过来啦……”

　　一队巡逻兵立刻面面相觑了起来，他们周上校脑子有坑不怕死，不代表他们也想给他陪葬，但一名巡逻兵却纳闷道：“你们逃命为什么要往这里跑，不是应该往后门跑才对吗？”

　　“靠！周瑶守在后门呢，我们要从那边翻墙出去，你们要是不走也别拦着我们，我可不想给姓周的陪葬……”

　　陈光大急吼吼的跺了跺脚，直接带着一行人往前狂奔而去，谁知巡逻兵们对视了一眼之后，居然也扭头追了上来，领头的队长还一把拉住陈光大说道：“不能去那边，那边的二楼有暗哨，一旦靠近就会被射杀，你们快跟我来！”

　　“谢兄弟！”

　　陈光大连忙抱拳拱了拱手，却忽然露出了一抹诡异的微笑，跟着就看几名巡逻兵齐刷刷的晕倒在地，而后面的杨蔓垂下手枪就笑道：“头儿！你这忽悠的本事可是越来越厉害了，又骗了不少无知少女吧？”

　　“哪有！就你一个……”

　　陈光大嘿嘿一声坏笑，直接跟他们一起拽住晕倒的巡逻兵，飞快的塞进了一栋无人的小屋里，又在他们脑袋上补了几下之后，这才看看手表说道：“杰西卡最多再拖他们一刻钟，时间太长周大伟肯定会起疑，咱们得抓紧时间了！”

　　“你们几个去跟我摸掉暗哨，兵分两路……”

　　从晓薇转身便拉着杨蔓跑了出去，吴昊天也二话不说带上了秀才，而陈光大则对屎强使了个眼色，屎强立马哈哈一声大笑，一把拽起满脸茫然的尙丽蕊就往外走。

　　“喂！你拉我去哪啊，前面有暗哨……”

　　尙丽蕊跌跌撞撞的被屎强拽着往前走，直到两人到了一块警告牌前，屎强才把尙丽蕊猛地往强上一按，一把扯开她的衣襟就淫笑道：“不想死就配合我亲个嘴，哨兵正在用枪瞄着我们哟！”

　　“我……”

　　尙丽蕊的俏脸猛地一白，下意识就想往暗哨所在的地方看去，谁知屎强却直接用臭烘烘的大嘴堵了上来，一下就把尙丽蕊的舌头给吸了过去，尙丽蕊只能哀鸣一声，不情不愿的勾住了他的脖子。

　　“行了！要不要给你们一张床啊……”

　　没多久陈光大便走了过来，直接在屎强的屁股上踢了一脚，屎强立马嘿嘿的直起身来，满脸得意的抹着嘴上的口水，但尙丽蕊却干呕了一声，满脸哀怨地说道：“你吃了多少大蒜呀，都臭死人了！”

　　“嘿嘿~你没想到会有今天吧，以前对我呼来喝去开心吗……”

　　屎强相当得意的捏了捏她的脸，尙丽蕊的俏脸再次猛然一白，一下就意识到了不对劲，她的双眼立刻就看向了后方的道路，但陈光大却一把夺走了她手里的枪，冷笑道：“别想跑，你乖乖配合我们才有活路！”

　　“你们到底想干吗？我可是你们的人啊……”

　　尙丽蕊满脸煞白的看着陈光大，身体止不住的开始发抖了，但陈光大却轻蔑无比地说道：“我没听错吧，你什么时候成我们的人了，让陈刚陷害我们的人可是你啊，我要是没记错的话，陈刚应该许了你一个后勤部总管的职位吧！”

　　“你……”

　　尙丽蕊的俏脸狠狠一变，没想到陈光大什么都知道了，但陈光大却不再跟她废话了，直接拽过她就逼着她往前走去，而从晓薇他们也从对面走了出来，笑着对屎强说道：“表演很精彩，两个暗哨都看傻眼了！”

　　“那是！报仇我一向都很投入……”

　　屎强直接用步枪戳了戳尙丽蕊的屁股，满脸苦逼的尙丽蕊几乎都快哭出来了，她一直都以为自己精明过人，谁知道这里各个都是奥斯卡影帝，潜伏在他们身边这么久，她都没有察觉出半点异常来。

　　“招子都放亮一点，这里已经是核心区域了……”

　　陈光大抱着步枪脸色终于凝重了起来，所谓的核心区域就是中心位置，直接用两道钢丝网给圈了起来，上面还拉着锋利的刀片阻拦网，只有一条道路可供进出，而后面则是十几栋连在一起的大厂房，占地面积相当的巨大。

　　“是密码锁！秀才……”

　　吴昊天冲到库房门口看了一眼，立刻朝后面的秀才挥了挥手，而这种小玩意对他一个神偷来说自然不在话下，就看他麻溜的撬开了上面的液晶面板，拿出一台小仪器接通里面的两根线，很快大铁门便“咔拉”一声弹开了。

　　“尚少校！该你表演了……”

　　陈光大忽然朝尙丽蕊挥了挥手，尙丽蕊的俏脸立马一片铁青，她当然知道陈光大是想让她当替死鬼，万一里面机关什么的，她肯定是第一个倒霉。

　　尙丽蕊只好深吸一口气道：“我可以帮你们开路，但行动完成之后你们得放了我，我会离开这里去恶人漠，永远不出现在你们面前！”

　　“可以！我杜强说话一向算话，不过还是得看你的运气……”

　　陈光大笑眯眯的点了点头，尙丽蕊只好磨磨蹭蹭的拉开了大门，谁知等她探头往里面一看，居然只是个很寻常的仓库，堆放着一些乱七八糟的箱子，看起来一点威胁性都没有，她便放心大胆的走了进去。

　　“慢着！”

　　秀才忽然大声叫停了她，尙丽蕊立马触电般僵在了原地，谁知秀才却直接戴上了一副单筒夜视仪，跟着才说道：“好家伙！周大伟应该是打开了所有的防御系统，这前面全都是红外线，要是碰到肯定会触发警报！”

　　“哼~他还真是疑心病缠身，居然连自己的堂妹都不相信……”

　　陈光大满脸愠怒的冷哼了一声，周瑶可是帮他们解除了所有警报，甚至连电闸都给关闭了，但这里居然还有预警系统没被关闭，只能说明周大伟根本没把这些东西告诉周瑶。

　　“现在听我的命令行动，把你的腿抬高到九十度跨过去……”

　　秀才直接戴着夜视仪指挥起尙丽蕊来，尙丽蕊根本不敢有半点马虎，就跟机器人一样慢慢的往前走去，很快秀才便说道：“好！你现在安全了，用刀割开你右边墙上的线管，挑选红色的线割断，千万不要两根一起割，那应该就是警报器的电线了！”

　　“这边吗……”

　　尙丽蕊直接走到了左面的墙边，还伸头朝通道里看了看，但秀才却气愤地说道：“你左右不分啊，那边什么玩意都没有，你身后的通道才布置了机关，有机关的地方肯定通向保险库！”

　　“可我就是要出去啊，蠢货……”

　　尙丽蕊忽然阴阴的一笑，猛地闪到了通道边的柱子后，然后傲然的看向惊怒无比的陈光大，冷笑道：“就凭你们的智商还想跟我斗，别以为我不知道你们是什么人，陈刚早就怀疑你们是收尸人了，外面的杰西卡根本就是个假货！哼~”

　　说着，尙丽蕊便扭头冲进了通道，谁知陈光大等人却齐刷刷的捂住了耳朵，跟着就听一阵剧烈的枪声响起，刚冲进去的尙丽蕊竟然倒飞了出来，胸口赫然多了十几个血洞，一头倒在地上震惊万状的瞪着他们。

　　“抱歉！好像是我左右不分……”

　　秀才得意洋洋的摘下了头上的夜视仪，竟然堂而皇之的走了进来，看着正在大口吐血的尙丽蕊坏笑道：“怎么样？我的演技也很赞吧，其实夜视仪根本就看不到红外线，我不过是想试试你会不会耍花样而已！”

　　“不好意思！怪只怪你的运气不好，我们也不知道哪里有机关……”

　　陈光大也嘿嘿坏笑着走了进来，尙丽蕊再次吐出了一大口鲜血来，死死瞪着他声嘶力竭地吼道：“你……到底是什么人？”

　　“收尸人啊！你已经猜对了……”

　　陈光大直接走到她面前俯视着她，很是无奈的摊摊手道：“不过你应该没有想到吧，我是收尸人中最大的那个，其实我姓陈，名光大，还有后面那位漂亮的小姐姐叫从晓薇，就是你们所说的丧门星！”

　　“天~”

　　尙丽蕊的身体忽然猛地一抽断了气，脑袋立刻重重的落在了地上，直勾勾的瞪着后面的从晓薇，脸上充满了惊骇欲绝之色，但从晓薇却没好气道：“什么我就是丧门星了，我是四大魔王之一好不好！”

　　“不不不！你弄错了，他们所说的四大魔王是指朱飞和陈泉，还有胖子跟老五他们四个，你的外号就是丧门星……”

　　陈光大信誓旦旦的摆了摆手，可从晓薇还是忿忿不平的嚷嚷道：“你放屁！这倒霉名字肯定是你起的，我都没有听说过，我就是四大魔王，死胖子算个屁的魔王啊！”

　　“偶像！他……他们真的叫你丧门星，好像是因为你的绰号叫丧彪……”

　　“混蛋！丧彪也是他起的，他就会给人起各种难听的名字，你笑什么笑，还不给我开路啊……”


第1092章 收尸人年终大考

　　“搞定……”

　　秀才拍拍双手从通道中站了起来，陈光大等人立刻从外面露出脑袋，而秀才又把一块铁板装回到墙上后才说道：“我把这机关给改了，两分钟后不管谁进来机枪都会自动开火，咱们想出去只要打爆电控箱就行！”

　　“快点吧！已经超过十五分钟了，周大伟那家伙疑心病重，肯定会派人过来查看……”

　　陈光大看了看手表赶忙走了进去，秀才二话不说就直接上前开路，好在这地方虽然被严加看守，却没有多少高科技存在，而且这房子都是后来改造的，在经验老到的秀才观察下，一行人轻轻松松便来到了最深处。

　　“完了！这后面的机关我没法破除……”

　　一行人刚走到一条通道入口处，秀才便猛地把他们给拉了回来，又轻轻指了指走廊尽头的墙壁，陈光大立马纳闷的冒出一点脑袋，一下就看到了两个黑洞洞的射击孔，还有两根枪管一动不动的架在里面。

　　“娘的！这下难办了……”

　　陈光大颇为伤神的抓了抓脑袋，最难破除的机关，无非就是这种人类把守的原始碉堡，他们一旦靠近人家肯定会开枪，但从晓薇却戏谑地说道：“你不是靠嘴皮子打天下的吗，你再上去忽悠他们一顿呗！”

　　“靠！你当他们白痴啊，连预警机枪都响了，傻子也知道有敌人进来了……”

　　陈光大很没好气的白了他一眼，幸亏他们提前架设了信号干扰器，否则周大伟这时候已经带人冲进来了，谁知从晓薇却掏出了一颗烟幕弹，挑挑眉头就对杨蔓说道：“丫头！你左我右，有信心吗？”

　　“有！”

　　杨蔓毫不犹豫的点了点头，直接把手中的步枪调成了单发模式，从晓薇也同样单手举起了步枪，但陈光大却有些狐疑地说道：“你这烟幕弹一扔什么玩意都看不到了，你们还怎么瞄准啊？”

　　“哈~敢不敢打个赌，如果我打中了你穿胸罩化浓妆裸奔，如果我没打中我就当着你面裸奔，敢不敢……”

　　从晓薇十分傲然的看了他一眼，谁知陈光大却把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，从晓薇既然敢打这种赌肯定是有自信的，从晓薇只好不屑的骂了句胆小鬼，这才一口咬开了烟幕弹的拉环，劈手就朝通道里扔了进去。

　　“砰~”

　　烟幕弹一下就在走廊中间爆开了，一大团白烟瞬间就遮蔽了整条通道，但还没等两个女人开枪，躲在碉堡里的敌人却发了疯似的开了火，子弹就跟雨点般从他们面前不停飞过。

　　“二十五，二十六，二十七……”

　　两个女人一左一右贴在通道两侧，面对不停飞射的子弹眼都不眨，反而轻声数着子弹射过来的数量，直到两人同时大喊了一声“三十”之后，她俩立即一个大转身，直接朝着烟雾弥漫的通道里点射了三枪。

　　“啊……”

　　深处突然传来了一声沉闷的惨叫，谁知从晓薇的表情却是猛地一愣，一把推开杨蔓又闪电般退了回去，而对面的子弹也在这时射了过来，陈光大立马吃惊的大叫道：“我靠！你也有失手的时候啊！”

　　“这枪有问题，准心是歪的……”

　　从晓薇很是羞愤的嚷嚷了一声，跟着便一把夺过屎强手里的步枪，没等对方停火她又直接朝着对面一通盲射，一声凄厉的惨叫几乎瞬间就响了起来，但陈光大却捶胸顿足的懊恼道：“气死我了，真气死我了，我怎么就没跟你打赌啊！”

　　“哼~机会给你了，是你自己不珍惜……”

　　从晓薇十分不屑的冷哼了一声，转手就把步枪扔回给了屎强，而屎强根本就不用他们吩咐，立刻猫着腰朝对面猛冲了过去，跟着就把步枪捅进射击孔中一通乱扫，很快便大声喊道：“过来吧，已经安全了！”

　　“我去！这墙可真厚啊，估计拿火箭筒都轰不开……”

　　陈光大走到碉堡上下看了看，这碉堡上不但附着一层厚厚的钢板，里面的混凝土层也至少有半米之巨，而从晓薇擦了擦鼻尖的热汗就说道：“这么厚的东西就是为了阻挡我们强攻的，可以说是为咱们收尸人量身打造的！”

　　“头儿！这里面到底有什么，就一把黑云魔窟的钥匙吗……”

　　屎强好奇的走到一边探头看了看，后面还有一扇更加厚重的大铁门，秀才已经拿着工具在上面开锁了，而陈光大则说道：“当然不是，除了钥匙还有核弹头储藏的位置，这才是我们今天任务的重点，一旦拿到那东西，我们要立刻赶过去毁了核弹头！”

　　“怎么毁？你会拆吗……”

　　屎强满是纳闷的抓了抓脑袋，但陈光大却自信满满地说道：“我当然不会拆了，但我认识个工程师会拆那东西，我已经让狗哥他们去把他绑回来了，到时候把枪顶在他脑袋上，他不想拆也得拆！”

　　“头儿！门开了……”

　　秀才忽然得意的站起了身来，不过他才刚把大铁门拉开一条缝，吴昊天却猛地冲上去一把摁住了，用力耸了耸鼻子后就狐疑道：“头儿！不对劲啊，怎么有活尸的臭味，这种地方不可能有活尸的！”

　　“不会吧……”

　　陈光大也满是狐疑的走了过去，谁知他才刚走到大铁门前，一股独特的尸臭味却立刻涌进了他的鼻腔，他的脸色一变就说道：“里面至少有一只大跳尸，大跳尸的气味跟普通活尸不一样！”

　　“难道咱们进了陷阱不成……”

　　从晓薇立刻惊疑不定的走了过来，轻手轻脚的趴在门缝上朝里观望，谁知道里面却是一片漆黑，连一丁点的亮光都没有，但一阵沉闷的机枪声却忽然从后方传了过来，秀才脸色一变就说道：“有人进来了，是我改造的机关在开火！”

　　“光大！是不是周瑶把你卖了，你可不要对你的魅力太自信了……”

　　从晓薇十分凝重的看向了陈光大，但陈光大却毫不犹豫的摇摇头道：“我又不是靠脸混饭吃的，周瑶是绝对不可能出卖我的，除非她帮我们的事给别人发现了，别人给我们设下了这个圈套！”

　　“强哥！你们快走……”

　　突然！走廊上的喇叭里竟然传来了周瑶的声音，就听她急切地喊道：“保险库里还有一道生化防线，一旦门锁遭到破坏就会放出活尸，你们进去了就会没命的，你们快点从后门离开，周大伟已经派人过来了！”

　　“哼~你在女人方面还真有一套……”

　　从晓薇相当鄙夷的横了陈光大一眼，不过陈光大却没有半点说笑的心情了，周瑶这么一嚷嚷，就等于在告诉所有人她是叛徒了，于是他咬咬牙就说道：“兄弟们！你们怕不怕活尸？”

　　“切~我们可是职业收尸的，怕活尸还当什么收尸人啊……”

　　屎强毫不犹豫的背起了步枪，直接从腰里抽出了他的尸爪匕，杨蔓等人也跟他一样纷纷抽出了匕首，而陈光大拉住大铁门就说道：“小薇跟秀才去开保险库，剩下的人去跟我击杀活尸！”

　　“好久没杀过活尸了，我都开始想念它们了……”

　　吴昊天斗志昂扬的举起了尸爪匕，杨蔓也直接抽出两根火焰信号棒点燃，等陈光大一把拽开大铁门之后，她立刻就把两根刺眼的信号棒给扔了进去，跟着就看两道黑影猛地从前方一闪而过，一下就没入黑暗之中消失不见。

　　“还真是为咱们量身定制的套餐啊，这是想给咱们考试啊……”

　　陈光大握着尸爪矛缓缓走了进去，这是一间很大的仓库，里面堆放了很多木头的箱子以及各类仪器和设备，不少木头箱子还堆的跟小山一样高，就算躲只小号的肥尸王都不一定能看见。

　　“保险库在那……”

　　从晓薇也点燃一只信号棒朝角落里扔进，众人立马就看见右侧的正中央，有着一扇类似金库大门一样的不锈钢门，光肉眼可见的厚度就有五六十公分，而秀才擦了擦头上的汗就说道：“是德国造的金库门，我还没弄过这玩意，至少需要十五分钟！”

　　“给你十分钟，打不开就罚你回去扫厕所……”

　　陈光大不容置疑的挥了挥手，秀才只好深吸了一口气，直接埋头就往对面冲去，从晓薇也举着尸爪匕紧随其后，而陈光大则扔了手里的步枪说道：“年终大考来了，要是考不及格就都给我滚回去扫厕所！”

　　“我傻子啊！傻子也考试啊……”

　　屎强立马伸出舌头流出口水，谁知吴昊天却一脚把他给踹了出去，他直接惨叫一声摔趴在了木箱上，可还没等他凄惨的爬起来，一道黑影却猛地从角落里飞射了过来，还有一道黑影就跟壁虎一般，直接顺着墙面飞速游了过来。

　　“邦邦邦……”

　　杨蔓立刻端起步枪开了火，直接把墙上的大跳尸给打的摔趴在地，而陈光大跟吴昊天也同时冲了出去，一左一右攻向另一只大跳尸，但贼精的大跳尸却根本不跟他们接触，立马四爪一蹬直接跳到了木箱子上。

　　“有三只！顶上还有一只……”

　　杨蔓忽然掉转枪口射向了房顶，果然有只黑皮大跳尸从黑暗处跃了出来，就跟利箭一样朝着陈光大射了过去，但吴昊天却猛地砸出了一只大木箱，直接把空中的大跳尸给砸落在地。

　　“噗哧~”

　　陈光大突然纵身一跃，人还没落地就一刀刺中了跳尸的后脑勺，但等他就地一滚之后，却猛地跃起来大叫道：“杨蔓扣十分，你要是再答错就给我去扫一年的厕所吧！”

　　“小蔓！别答了，这里至少五只起步……”

　　屎强忽然从地上一跃而起，竟然猛地刺向了不远处的一只大木箱，谁知大木箱却“咣”的一声爆开了，一只黑毛狼人居然从里面蹦了出来，但陈光大又大声地喊道：“屎强答错扣十分，帮助同学作弊再扣十分，你准备去扫厕所吧！”

　　“妈呀！到底多少啊，咱们进活尸老窝了吗……”

　　屎强满脸苦逼的哀嚎了一声，直接朝着黑毛狼人扑了过去，但吴昊天却怒声骂道：“才快活了几天你们就把看家本领都给忘了吗，老子都替你们丢人，这里一共有九只活尸，箱子里面还有好几只！”

　　“吴昊天答错，扣十分……”

　　陈光大猛地踹飞了一只狼人后，又冷冰冰的看了吴昊天一眼，吴昊天的脸色立马狠狠一白，但屎强幸灾乐祸的大笑道：“连咱们班长都答错了，咱们这些学渣也不丢人了，哈哈哈……”

　　“不可能！哪里还有一只……”

　　吴昊天猛地将一只大跳尸撞飞了出去，急赤白脸的四处乱看，但陈光大却突然纵身一跃，举着尸爪匕大吼道：“都给我看好了，老师要画重点了，这可是道奥数题！”


第1093章 是战还是休

　　“嗖~”

　　陈光大忽然一脚踩在木箱上，直接高高的跃向了空中，立刻有一只大跳尸从阴暗处猛地杀出，如同一道青色的闪电般射向了陈光大，但陈光大就好似洞悉了一切，竟然飞快的一缩双脚，一脚就蹬在了对方的脑袋上。

　　“咚~”

　　强壮的大跳尸被他一脚踹趴在地上，但借力之后的陈光大身形陡然拔高，就看他一把拽住了顶上的消防喷淋，又顺势一刀捅向了旁边的通风管道，六级的尸爪匕对付这些东西就像切豆腐一样容易，但跟着就听嘎嘎一阵怪叫，整条管道竟然都剧烈震动了起来。

　　“死吧！”

　　陈光大就像长臂猿一样吊在半空中，手里的尸爪匕拼命往管道里猛刺，等他一口气捅了十几刀下去，孔洞中立刻流出了大量的黑血，但还有一道道绿色的酸液也跟着流淌了出来，很快就把通风管腐蚀的黑烟直冒。

　　“咣~”

　　突然！不堪重负的管道猛地破裂开来，一道娇小的身影立刻从其中摔了出来，就像条鲶鱼一样重重的砸在地上，抽了几下便迅速没了动静。

　　直到这时众人才看清，这躲在管道中的居然是个侏儒版的血腥玛丽，否则那么细的管道连跳尸也很难爬进去，但陈光大却突然从空中跳了下来，一刀扎死一只狼人后便大喊道：“别发呆！继续考试！”

　　“头儿！你到底是怎么发现的……”

　　吴昊天急的脸都红了，跟大跳尸搏斗的途中还不忘提问，而陈光大也抽空大喊道：“气味！你们没闻到酸液的味道吗，有这种味道肯定有酸液活尸存在，早就跟你们说过，眼耳口鼻通通都要用上，否则你们只能成为活尸的干粮！”

　　“天呐！你的鼻子也太灵了吧……”

　　举着枪的杨蔓彻底的服气了，陈光大这个收尸人扛把子果然不是白当的，这些全都是他用生命积累出来的经验，不过他们也不是白练的，这里的活尸虽猛可对他们来说，还够不上真正的致命威胁。

　　“嘎~”

　　突然！一头肩膀中刀的大跳尸扭头就跑，直接让陈光大挥刀砍了个空，眼睁睁看着这货一头冲出大门绝尘而去，而剩下的一头居然也怂了，猛地撞开屎强之后也跟着冲了出去。

　　“跑……跑啦？搞什么鬼啊……”

　　屎强急忙跳起来对付狼人，完全搞不清到底发生了什么事，但陈光大却冷笑着说道：“大跳尸已经有一定的智商了，遇上难啃的骨头肯定会跑，不过这几只狼人有古怪，大跳尸竟然不咬它们！”

　　剩下的三头狼人还在继续战斗中，看它们血红的双眼跟悍不畏死的架势，这几个显然不是普通的狼人，不然也不会跟跳尸混在一块还不被咬死，但吴昊天却抽空喊道：“它们是尸化狼人，研究所搞出来的失败产物！”

　　“耶~十分钟！我是满分啦……”

　　秀才忽然在不远处惊喜的大喊了起来，谁知他的话还没有落音，就被从晓薇给一脚踹飞了出去，而厚重的库门也“咚”的一声被撞开了，就看一头巨大的活尸犬猛地从里面跃了出来，直接张牙舞爪的扑向从晓薇。

　　“我操！五道杠犬王……”

　　秀才吓的鬼叫了一声，直接一头钻进货架下不敢露头，但也不怪他被吓成这副鸟样，活尸犬的战斗力一向都比人类活尸强上不少，所以这头五道杠犬王至少可以媲美六道杠的跳尸王。

　　“丧彪！把它诱过来，大家都让开……”

　　陈光大不但没有上去帮忙，反而朝后退了好几步，从晓薇立刻转身朝他这边冲来，在众多的货物中灵活的绕来绕去，而后面的活尸犬王则跟头蛮牛一般横冲直撞，巨大的狼爪足有从晓薇的大腿一样粗细。

　　“接货！”

　　从晓薇突然冲到陈光大面前纵身一跃，直接躲到了一台设备后面，失去目标的犬王立刻扑向了陈光大，隔着十几米远便猛地飞扑而来，但陈光大却是嘿嘿一笑，居然直挺挺的往后一倒猛地一倒。

　　“咚~”

　　扑了个空的拳头一头撞在了大门上，嗷嗷乱叫着翻滚进了走廊，但陈光大又猛地一跃而起，直接将全钢的大铁门一把关上，犬王立刻发疯似的拼命撞击大铁门，可陈光大却拍拍手不屑道：“切~你要是能把这门给撞开，我就买条母狗去给你配种！”

　　“头儿！它进不来咱们也不出去啦……”

　　屎强满脸懵逼的摊着双手，也不知道陈光大怎么会突然脑梗的，不过从晓薇却从旁边站起来说道：“看来又得扣你十分了，你怎么不想想，这些活尸都是怎么进来的，周大伟不能每次进来都先杀一遍活尸吧！”

　　“哦！这里还有别的出口……”

　　屎强终于恍悟的拍了拍脑袋，陈光大无语的摇摇头就往保险库里走去，等他们走进去一看，这保险库居然有上百个平方之大，里面密密麻麻堆满了各种文件以及手提箱，甚至还有一堆半人多高的金条堆在角落里。

　　“老陈！运气不差啊，居然还有军力布防图……”

　　从晓薇直接走到一张铁桌边，十分满意的拿起了一张军用地图，而陈光大走过去扫了几眼之后就冷哼道：“还真是狡兔三窟，东边竟然还有个地下基地，等咱们把核弹头给毁了之后，就按照这地图通通给它炸了！”

　　说着！陈光大便按照苏岩告诉他的信息，来到了九号文件柜前，等他拉开铁皮柜子一看，果然有只古朴的铜匣摆在里面，上面早已经生满了铜锈，看起来年头已经相当不短了，而他打开盒盖之后，里面放的则是一个圆鼓鼓的石头球。

　　“这就是开启黑云魔窟的钥匙吗……”

　　吴昊天等人全都凑过来盯着石头球，石球差不多有一个拳头大小，上面布满了错综复杂的花纹，但陈光大却一眼认了出来，这花纹跟黑云魔窟里的几乎一模一样，显然是从那里面被带出来的东西。

　　不过当他把石头球拿出来掂了掂之后，却发现这玩意根本不是石头做的，份量很轻却异常的坚硬，也不知道是什么材料做成的，但就在他把石球递给屎强他们查看的时候，屎强却突然手一滑，直接把石球给掉在了地上。

　　“啪~”

　　石球突然碎成了无数块，竟然脆的就跟玻璃球一样，屎强的老脸一下就变的翠绿一片，惊慌失措地喊道：“我……我不是故意的，不关我的事啊，我……我一定会粘回去的！”

　　“嗯？这是什么玩意……”

　　陈光大忽然满脸狐疑的蹲了下去，就看碎裂的石球中心，居然出现了一小块金色的物体，等他纳闷的拿起来一看，竟然是根大拇指粗细的金牌，两面都刻了几块看不懂的小图案，有点像文字也有点像数字，但一面是三块，另一面则刻了五块。

　　“这应该才是真正的魔窟钥匙吧，碎的那个恐怕只是个保护壳……”

　　秀才紧紧盯着小金牌眼都不眨一下，屎强立马惊喜万状的连连点头，但陈光大却没好气地说道：“你见过保护壳一碰就碎的吗，这玩意应该就跟汽车钥匙一样，外面的壳是寻车器，金色的这个是防盗芯片！”

　　“反正咱们已经知道魔窟在哪了，就不需要再寻车了吧……”

　　屎强急不可耐的僵笑着，生怕陈光大怪罪下来，谁知从晓薇却突然快步走过来，把一只空文件夹扔在桌上就说道：“告诉你们一个不幸的消息，核弹调动记录已经被人拿走了，很可能就在周大伟自己身上！”

　　“他妈的！这个王八蛋……”

　　陈光大重重的捶了一拳桌子，这样一来的话他们等于是前功尽弃了，弄不好还要跟周大伟大干一场才行，但秀才却说道：“调动记录没了没关系，咱们还可以去找核弹调度小组啊，核弹头都是他们藏的，他们肯定知道在哪！”

　　“来不及了……”

　　从晓薇满是无奈的摆了摆手说道：“周大伟已经发现我们进来了，以他的谨慎肯定会先把调度小组给重点保护起来，除非我们一口气杀光所有守卫，否则根本不可能知道核弹头在哪，不过我们还有另外一条路可以赌一把！”

　　“怎么赌？”

　　陈光大立刻直起身来看着她，而从晓薇则沉声说道：“调动记录既然在周大伟身上，那我们就直接去找他好了，他身边的护卫肯定不会太多，不过这样一来我们就得全面开战了，我们的身份也会全部暴露，不然光凭我们几个没有胜算！”

　　“那就跟他们干……”

　　陈光大又重重的捶了一拳桌子，瞪着双眼说道：“只要苏岩不背叛我们，整个基地的兵力几乎都是我们的，等军官们发现我们的身份时也来不及了，只能铁了心跟我们一起干，我们干脆一鼓作气夺下这里，立刻前后夹击西夏城，直接打他们一个城破人亡！”

　　“不！你没听懂我想说的关键……”

　　从晓薇摆摆手就说道：“现在最要紧的不是夺下这里，而是要抢在通讯恢复之前干掉周大伟，否则周大伟一旦发现我们是收尸人，他肯定会坚决执行上级的命令，直接把核弹射向矿山镇，到时候倒霉的可就是上百万的老百姓了！”

　　“是啊！矿山镇可是我们的中枢大本营，一旦被炸我们收尸人可就完了……”

　　吴昊天满脸凝重的点了点头，但从晓薇又跟着说道：“摆在你面前的只有两条路，第一就是立刻退出去，周大伟没有证据证明我们是收尸人，也就不会轻易发射核弹，我们以后还能再想办法寻找核弹，第二就是赌一把，在恢复通讯之前灭了周大伟，再一鼓作气摧毁核弹头！”

　　“这是要我拿上百万条性命去赌啊……”

　　陈光大紧握着双拳脸色阴晴不定，其他几个人也通通屏住了呼吸，而从晓薇又说道：“你是我们全军的最高决策者，这个选择只能由你来定，如果赢了我们就能统一全国，要是输了我们就会元气大伤，还要连累上百万平民百姓！”

　　“那就交给老天爷来决定吧，他才是我老大……”

　　陈光大突然举起了手中的金牌，猛地抛向了空中，众人立刻抬头看向不断翻转的小金牌，而陈光大也仰头大喊道：“三是战五是休，是战还是休你给我一个答案吧！”


第1094章 战！

　　“叮~”

　　小小的金牌在空中不断的翻滚，在灯光的照耀下不停反射着耀眼的金光，六个人全都下意识的屏住了呼吸，死死盯着即将落下的小金牌，这金牌虽小却牵扯着足足上百万条的人命。

　　“嗡~”

　　忽然！想象中的清脆落地声并没有发出，小金牌就像突然被一只无形的大手给托住了一般，竟然直接悬浮在桌上刀片一般竖起，再也没有落下的征兆，一下就让所有人都傻了眼。

　　“我操！坑爹呢吧……”

　　陈光大气急败坏的大吼了一声，重重的往桌子上砸了一拳，可小金牌还是纹丝不动的悬浮在桌面上，他只好怒不可遏的挥手道：“谁身上有钢镚，赶紧给我来一个，要是钢镚再浮起来老子就把它给吃了！”

　　“谁带那玩意啊……”

　　屎强等人全都满脸无奈的摇了摇头，这么大的事情他们也不敢随便发表意见，不过从晓薇却看着陈光大说道：“光大！我知道你担心害了矿山镇的老百姓，但你一直以来都是跟着感觉走的，你刚刚扔出金牌的那一刻，我想你心中应该已经做出选择了吧！”

　　“我……”

　　陈光大猛地一怔，死死盯着桌上的金牌阴晴不定，不过门外却忽然传来了一阵剧烈的枪炮声，还有巨大的犬吠在同时响起，从晓薇立马催促道：“快点！再耽误下去这里就要被包围了，我们没时间了！”

　　“战！”

　　陈光大“咚”的一拳捶在了桌子上，就看所有人的眼睛全都被齐刷刷的点亮了，秀才立刻旋风一般冲向了后方，直接去开后方的暗门，而屎强则抱起步枪哈哈大笑道：“头儿！其实咱们想的都是战，富贵险中求可是你的座右铭啊！”

　　“那让我们就放手搏一把吧……”

　　从晓薇也斗志高昂的抄起了步枪，不用猜她想的肯定也是战，而秀才也跟打了鸡血一样兴奋，竟然三两下就把保险库的暗门给打开了，陈光大立马抄起桌上的小金牌塞进兜里，直接冲过去一脚踹开了暗门。

　　“咣~”

　　暗门重重的砸在了水泥墙上，立马露出一条阴暗的水泥通道，通道里布满了恐怖的抓痕，甚至连里面的钢筋都露了出来，这一看就是关押犬王的地方，而犬王也是这里最后一道生化武器防线，既便宜又威力十足。

　　“头儿！如果咱们这仗胜利了，我会不会留名青史啊……”

　　秀才颇为亢奋的掏出了手电筒，全身都充满了干劲，陈光大立刻在他屁股上踢了一脚，笑骂道：“赶紧给我干活，这次不管是胜还是败，你小子都有资格进英烈堂了！”

　　“哈哈~我家祖坟要冒烟啦……”

　　秀才立马激动万状的大笑了一声，直接就朝着前方猛冲而去，而屎强更是迫不及待的追上去大叫道：“我也要进英烈堂，我要把灵位摆在第一排，让大和尚天天给我念经超度，我下辈子一定要投个高富帅的胎！”

　　“别激动！当心机关……”

　　吴昊天赶紧冲上去拽住两个脑残青年，不过这里就算有机关，也肯定早就被狂暴的犬王给破坏了，陈光大扛着枪放心大胆的走了过去，很快就看秀才麻溜的弄开了一扇厚重的人防门，贼兮兮的推开了一条缝。

　　“我去！头儿，咱们这回真走狗屎运了，你猜外面是哪……”

　　秀才忽然惊喜万状的回过头来，陈光大立刻一个箭步冲过去趴在了门缝上，只看外面是个锈迹斑斑的大铁笼，笼子紧挨着一堵不高的围墙，但围墙后却有一栋冒尖的办公大楼，正是这里的指挥中心。

　　“太棒了！调度组的人肯定在这里，咱们抓了他们也是一样……”

　　陈光大用力的拍了拍秀才的肩膀，秀才二话不说就溜出去打开了笼门，谁知道外面却突然传来了一声巨爆，跟着便是冲天的枪炮声，巨大的喊杀声也是接连不断的响起。

　　“怎么打起来了……”

　　陈光大很是震惊的冲了出去，飞快的跑到库房的侧面一看，果然是正门处发生了剧烈的战斗，连禁区的几座瞭望塔都被人给炸了，但从晓薇却说道：“肯定是周大伟察觉到了异常，逼着林娜他们动手了！”

　　“这样不是正好吗，咱们正好可以一口气杀了周大伟……”

　　屎强神气活现的跑了过来，但陈光大却没好气地骂道：“你以为周大伟是白痴吗，他只要派两个通讯兵离开信号干扰范围，一句话就能让核弹打出去，而且我们现在连周大伟在哪都不知道！”

　　“头儿！发现周瑶了……”

　　攀在围墙上的吴昊天忽然大喊了一声，陈光大立刻跳到了一台废车上，悄悄的伸头朝隔壁院里一看，周瑶正被一队士兵押着，脚步匆匆的从指挥中心里跑出来，陈光大立马说道：“跟着她，她肯定会被送到周大伟那里去！”

　　“咣~”

　　陈光大的话还没有落音，一枚炮弹竟然直接射进了指挥中心，指挥大楼瞬间就爆出了一团烈焰，轰然垮塌了下来，而周瑶等人则飞快的往外冲去，很快就跑进了斜对面的一片民居之中。

　　“妈的！这仗打的可真不是时候……”

　　陈光大气急败坏的跳下车来，直接带着几人往外追去，但林娜他们已经全面开火了，整个禁区周围几乎都有人在进攻，要不是禁区的重武器众多，恐怕几分钟就要被他们攻破了，不过现在最要命的还是两颗核弹。

　　“头儿！他们进宿舍楼了……”

　　领头在前的吴昊天猛地躲在了角落处，陈光大也赶紧跑上去瞄了一眼，原来这一片居民楼早就被改成了宿舍，他立刻挥挥手道：“我们兵分两路，一旦发现周大伟要不惜一切代价击毙，包括他身边的通讯兵！”

　　“屎强秀才跟我来……”

　　吴昊天立刻带着两人从侧面绕了过去，这时候他们已经顾不上隐藏身形了，每耽误一秒钟矿山镇就多一分危险，好在宿舍楼周围也没再安排岗哨，陈光大干脆带着从晓薇跟杨蔓直接冲了过去。

　　“不对！这里一定有地下室，搞不好还有地下通道……”

　　从晓薇一看三层高的宿舍楼里都是空荡荡的，便直接做出了判断，而陈光大也飞快的贴到了楼道旁，一看一楼的大门竟然是虚掩着的，他立刻就对两女使了个眼色准备摸过去。

　　“光哥！我来吧，你可不能出事……”

　　杨蔓忽然一把拽开了陈光大，坚定不移的对他摇了摇头，不等陈光大开口便直接贴到了房门口，跟着就看她拿刀轻轻一割，似乎是割开了诡雷的拉索，这才轻轻推开房门朝里面扫视了一眼。

　　“没人！有地下室……”

　　杨蔓朝后招了招手后，便直接端着枪猫腰钻了进去，等陈光大跟着跑进去一看，只见卧室里的大床已经被挪开了，直接露出了一个昏暗的地下入口，而从晓薇则说道：“这下面肯定有通道直通外面，我们可得抓点紧了！”

　　“头儿！我们来……”

　　吴昊天带着人直接从窗外翻了进来，就看他飞快的倒挂在入口上，在里面飞快的扫视了一圈之后，便挥挥手带着人走了进去，谁知道里面很快就传来了激烈的交火声，吴昊天立马大吼道：“快追！别让他们跑了！”

　　陈光大二话不说就带着从晓薇跳了进去，一看下面是个不大的地下室，对面就是一条笔直且幽长的通道，吴昊天等人已经全部追了进去，还有几名被击毙的士兵倒在中间，陈光大一看没有周瑶才微微松了口气。

　　“别开枪了，进来吧……”

　　忽然！前方竟然传来了一道不急不慢的声音，吴昊天等人立刻收起枪贴在了两侧，但陈光大却狐疑无比的蹙起了眉头，这人的声音他听起来很耳熟，但绝不是周大伟的。

　　“曾鼎一？”

　　陈光大十分震惊的直起了身来，又和惊疑不定的从晓薇对视了一眼，而通道尽头的男人又笑着说道：“哈哈~陈老弟居然还记得我啊，真是太难得了，不过这样也好，咱俩干脆坐下来叙叙旧吧！”

　　“他怎么会在这……”

　　陈光大满心纳闷的蹙着眉头，曾鼎一可是基地新任的司令官，但他应该在后天过来上任才对，但曾鼎一又笑着说道：“过来吧，还担心我杀了你吗，你们的核弹可比我们多啊，我可不会拿自己的小命开玩笑，除非你逼我！”

　　“你们在这呆着，我过去看看……”

　　陈光大轻轻拍了拍从晓薇的肩膀，抱着枪缓缓的朝前走去，不过屎强却十分忠心的挡在了他的身前，但等他们走到尽头处往里一看，陈光大的双瞳立刻往回一缩，脸色立马阴沉了起来。

　　外面是个很宽大的地下室，曾鼎一就坐在居中的沙发上，可他身后除了十几个变异人护卫之外，还站着周大伟跟被绑住的周瑶，但最让陈光大吃惊的还是蒋心莲跟兰贺，他们两个抬棺人竟然也被铐住跪在了地上。

　　“是不是看到我在这很惊讶啊……”

　　曾鼎一笑眯眯的站了起来，还轻轻拍了拍蒋心莲的脑袋，但周瑶却急声大叫道：“强哥！你快走啊，不要管我们，他们在外面安排了很多手下，再不走就来不及了！”

　　“闭嘴！你是不是鬼迷心窍了，你知道他是谁吗……”

　　周大伟气急败坏的瞪了周瑶一眼，但曾鼎一却哈哈大笑道：“小妹妹！看来你被他迷的神魂颠倒，他却没有跟你说实话啊，要不要我给你隆重介绍一下这位大人物呢，保证你会大吃一惊哦！”

　　“我不管他是谁，反正他就是我的强哥……”

　　周瑶不顾一切的咆哮了起来，谁知周大伟却直接抽了她一个大嘴巴，怒不可遏的大骂道：“你这个蠢货，什么你的强哥，他是所有收尸人的领袖，南蛮王陈光大！”

　　“什么？陈……陈……”

　　周瑶的俏脸瞬间一片惨白，难以置信般的盯着陈光大一动不动，直到陈光大深深的叹了口气后，周瑶的眼泪一下就夺眶而出，软软的瘫倒在了地上。


第1095章 恩恩怨怨

　　“你现在明白了吧，他就是在欺骗你利用你，陈光大女人那么多，他怎么会爱上你一个普普通通的小丫头……”

　　周大伟恨铁不成钢似的瞪着周瑶，而周瑶早已经泪流满面，用一种近乎绝望般的眼神凄苦的望着陈光大，但陈光大却冷声说道：“瑶瑶一点也不普通，她比你们这里所有的人都干净，我虽然没有爱上她，但我是真心把她当成好朋友！”

　　“真心？如果你是真心为什么还要利用她……”

　　周大伟立刻怒不可遏起来，可陈光大却昂首挺胸地说道：“有斗争就会有牺牲，没有牺牲哪来的和平，如果在我头上打一枪就可以结束这场浩劫，我会直接对自己脑袋来上一枪，个人的牺牲在全人类面前根本算不了什么！”

　　“好！说的太好了……”

　　曾鼎一忽然用力的鼓起了掌，又举着大拇指说道：“如果是别人说这话，我肯定会讽刺他是个道貌岸然的伪君子，但你陈光大说这话我信，因为你要是没有这种自我牺牲的信念，是绝不会来到这里以身犯险的，只可惜啊……”

　　“可惜什么……”

　　陈光大微微蹙了蹙眉头，而曾鼎一摇摇头就说道：“我自认为自己也是条汉子，如果国家需要我，全人类需要我，我也会毫不犹豫的牺牲自己，但是，我们现在只是军阀之争，你就算说的再深明大义我也不会认同你，因为你在我眼里就是个大军阀，也许下一个独裁者就是你！”

　　“曾鼎一！你应该不是来找我唠嗑的吧……”

　　陈光大双眼直接落在了曾鼎一身后，曾鼎一立刻接过了一枚遥控器，笑着说道：“我给你介绍一下，这只遥控器直通一台有线的通讯器，只要我按下这颗按钮，发射部队就会在十五分钟之内，把核弹射向你们矿山镇！”

　　“你想要我做什么……”

　　陈光大一听他这话就知道是想谈判了，曾鼎一立马笑着说道：“光爷做事果然是雷厉风行，其实我们的要求很简单，把杰西卡和苏岩还有刘浅浅他们三个绑过来，你直接带你的女人离开这里，我们就当什么事也没发生过！”

　　“你觉得他们三个是傻子吗，兵都在他们手上……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，可曾鼎一却直接举起了遥控器，耸耸肩膀就说道：“我提出了我的要求，怎么去做是你的事，不过我也可以退一步，你可以把刘浅浅带走，反正她对我们来说已经没什么用了！”

　　“曾鼎一！我对你的印象很不错，你也是个有血性的汉子，如果你现在愿意投靠我，我保你们全家永享荣华富贵……”

　　陈光大缓缓上前一步十分真诚的看着他，谁知曾鼎一却冷笑道：“其实我对你的印象也很不错，你甚至还救过我一命，如果你是在凉州城跟我谈这件事，我很可能会跟苏岩一样投靠你，但你千不该万不该，不应该把她安排到我的身边当间谍！”

　　曾鼎一突然一把揪住了蒋心莲的头发，迫使她高高的昂起了脑袋，可蒋心莲却紧咬着牙关连哼都没有哼上一声，但曾鼎一却咬牙切齿地说道：“看看！多么训练有素的间谍啊，不管怎么折磨她都不哼一声，如果不是她杀了我父亲，打死我也不会相信她是个间谍！”

　　“什么？曾建华死了……”

　　陈光大颇为震惊的看着蒋心莲，曾建华可是西北王的八部众之一，六爷新晋的代言人啊，但蒋心莲却看着曾鼎一冷笑道：“我早就跟你说过不要招惹我，因为我是个坏女人，可你偏偏把我当成纯洁圣女，这怪我吗？只能怪你自己蠢！”

　　“你信不信我杀了你……”

　　曾鼎一猛地拔出手枪顶在她脑袋上，面容简直扭曲而又狰狞，但蒋心莲却混不在意地笑道：“杀吧！我敢做抬棺人就没想过活着回去，反正我的任务已经完成了，我的灵位会被荣耀的放进英烈堂，而我的儿子也会一辈子活在荣耀之中！”

　　“你……你还有儿子？你到底欺骗了我多少事……”

　　曾鼎一难以置信的看着她，但蒋心莲却突然冷笑道：“我告诉你的每一件事都是精心设计过的，我以前的外号叫做婊子莲，是烟云城花街巷的红牌小姐，一包烟就能跟我睡一夜，我是真正万人骑的烂货，怎么样？够不够刺激啊，曾少！”

　　“啪~”

　　曾鼎一突然一巴掌将她抽翻在地，状若疯魔般的指着她大吼道：“你在骗我，告诉我你是在骗我，否则我立刻打爆你的脑袋，快给我说啊！”

　　“曾鼎一！你要还是个爷们就一枪打死我，哭哭啼啼的算什么男人……”

　　蒋心莲猛地抬起头来，用力抹去了嘴角的血液，而众人这时才惊觉，曾鼎一居然流下了两行痛苦的泪水，哆哆嗦嗦的对她说道：“你是第一个走进我心里的女人，就算你亲手杀了我父亲，我都相信你一定是有苦衷的，可你为什么要这么对我，你到底有没有真心爱过我？”

　　“爱……爱过……”

　　蒋心莲缓缓偏过了脑袋，终于露出了复杂无比的神色，但陈光大却急忙大喊道：“曾鼎一！她刚刚都是骗你的，她是我们那的女教师，因为她儿子得了重病没钱治疗，所以才答应我加入抬棺人，她刚刚那么说就是故意求死，她是想为自己赎罪啊！”

　　“你杀了我吧，我下辈子一定会好好补偿你……”

　　蒋心莲满脸痛苦的闭上了双眼，两行清泪也随之夺眶而出，可满目狰狞的曾鼎一却始终没有开枪，眼泪更是不停的往下流淌，陈光大又赶忙说道：“真正的凶手不是她，是操纵这一切的六爷，六爷才是始作俑者，你为难她一个女人又有什么用！”

　　“你给我闭嘴……”

　　曾鼎一猛地转头瞪住了他，咬牙切齿地说道：“什么六爷，还不都是你们陈家的人，没有你们陈家就没有这场浩劫，你们兄弟俩为了争夺魔窟里的宝物反目成仇，却连累我们这些普通人倒霉，你还敢大言不惭的说什么为了全人类，你就是为了你自己，为了统治全世界！”

　　“你疯了吗？胡说八道什么，我家只有我跟我堂弟陈泉还活着……”

　　陈光大相当莫名其妙的看着他，但曾鼎一却唾弃道：“呸~你居然还敢跟我在这装，我跟我父亲可是亲眼见过你大哥的，你大哥几乎跟你长的一样，他亲口跟我们说你想夺取魔窟里的宝物，他把恶人漠围起来就是为了阻挡你的野心！”

　　“放屁！我他妈独生子女，哪来的什么大哥……”

　　陈光大就像看神经病一眼看着他，谁知道蒋心莲却忽然抬起头来说道：“光爷！我……我不知道那人到底是不是你大哥，但我也跟曾鼎一见过那人，他真的跟你长的一模一样，就是年纪比你大一些！”

　　“啊？老莲，你没看错吧……”

　　屎强等人全都震惊万状的看向了陈光大，陈光大立刻瞠目结舌的说不出话来，但从晓薇却忽然从后面走出来说道：“你们别疑神疑鬼的了，那个人是朱飞冒充的，他已经被绿尸虫给彻底控制了，他这么做就是想让我们内讧！”

　　“你……”

　　陈光大猛地转身看着从晓薇，但从晓薇却无奈地说道：“我早就知道这件事了，但我不想你难过才没有告诉你，如果我没有猜错的话，朱飞已经跟真正的六爷暗中合作了，甚至很有可能已经代替了六爷，以他的能力不难办到这件事！”

　　“陈光大！你听到了没有，朱飞也是你的好兄弟，这笔账照样得算在你的头上……”

　　曾鼎一目眦欲裂的瞪着陈光大，说着他便举起了手中的遥控器，望着地上的蒋心莲说道：“小莲！你是我唯一爱过的女人，我没办法下手杀你，但是，我绝对不会放过操纵你的人，我们来世再见吧！”

　　“不要！！！”

　　蒋心莲惊骇欲绝般的大叫了起来，猛地朝曾鼎一扑去，谁知道一发子弹却突然射穿了曾鼎一的脑袋，曾鼎一立刻重重的摔倒在地，手里的遥控器一下就滑落了出去。

　　“快抢遥控器……”

　　后门口突然传来了一声娇喝，等众人下意识的转头一看，居然是林娜端着步枪站在后门口，说话的同时又直接射翻了几个变异人，但这一下就跟点燃了导火索一般，几乎所有人的枪都在同一时间响了。

　　“咚~”

　　陈光大直接一头倒在了地上，他几乎是所有敌人的共同目标，竟然一口气挨了十几枪之多，就算他穿了沙蜥王甲在里面也是生疼生疼，等他强忍着剧痛再爬起来的时候，子弹就跟暴雨一样到处乱飞，双方不断有人惨叫着倒在地上。

　　“掩护我……”

　　陈光大突然大吼一声猛地蹦了起来，他仗着自己恢复力强悍，竟然抱着脑袋不顾一切的往对面冲去，可眨眼之间他又被子弹给打翻在地，好在更多的援军已经从外面冲了进来，一群变异人几乎接二连三的倒下。

　　“都给我去死吧……”

　　突然！一道黑影猛地从侧面飞跃了出去，竟然硬顶着枪林弹雨直接一个地滚翻，一把抄起了地上的遥控器，然后飞快的躲到了一根柱子后，众人的脸色立刻狠狠一变，这不要命的家伙居然是周大伟。


第1096章 夺核之战

　　“糟了！”

　　看着周大伟一把抄起遥控器躲到了柱子后，陈光大等人的脸色全都是猛然一变，周大伟可是出了名的顽固派，向来都只认死理不分青红皂白，遥控器一旦被他夺走，就算不被当场按下这核弹也是射定了。

　　“放下！不然我打死你……”

　　忽然！一声娇喝猛地从柱子后传来，陈光大等人赶忙寻找掩体躲了起来，等他们惊疑不定的往柱子后一看，居然是周瑶举着手枪顶在她堂哥的脑袋上。

　　“你失心疯了吗，居然帮敌人不帮我，你还是不是个军人，还有没有一点荣誉感……”

　　周大伟立马惊怒无比的大吼了起来，可周瑶却满脸悲哀的看着他说道：“你觉得现在还有荣誉感可言吗，女兵们争相往长官的床上爬，男兵们当街调戏良家妇女，还有什么荣誉感啊！”

　　“那是他们的事，只要我行的端做得正就够了，别忘了你也在军旗下发过誓，要无条件服从上级的命令，只要上级下令，就算让我炸了地球我也不会犹豫……”

　　周大伟举着遥控器怒目圆瞪，但周瑶又急声叫道：“你快点醒醒吧，什么六爷，什么刘昊，他们算什么军人，是你应该效忠的对象吗？我们早就不是什么军人了，你效忠的都是些恶魔，你这是在助纣为虐啊！”

　　“他陈光大就是个好人了吗，他也不是什么好东西……”

　　周大伟怒不可遏的咆哮着，但周瑶却又摇摇头说道：“我不管他是不是个好人，我只知道你要是发射了核弹，上百万无辜百姓都会因你而丧命，我求求你放过他们吧，那些妇女儿童都是无辜的呀！”

　　“那我们就不是无辜的吗，他陈光大会放过我们吗……”

　　周大伟还是瞪着双眼怒吼道：“陈光大才是个吃人的恶魔，这场浩劫就是他们搞出来的，我今天就算是死也不会让他得逞的，我毁了他的基业就是在拯救所有人，将来的历史一定会证明我的选择是正确的！”

　　“邦~”

　　“滴~”

　　一声枪响和一声按钮音几乎同时响起，被爆头的周大伟重重的倒在了地上，举着枪的周瑶立刻痛不欲生的跪倒在地，但陈光大却惊骇欲绝地叫道：“完了！核弹要发射了！”

　　“邦邦邦……”

　　一连串的子弹忽然又激射而来，直接把两个硕果仅存的变异人给打翻在地，跟着就看刘浅浅急吼吼的冲了进来，大声喊道：“我们知道核弹在哪了，就在距离这里不远的张家村，飞车过去十分钟就能到！”

　　“没受伤的都跟我来……”

　　陈光大直接一跃而起朝着后门外冲去，几乎用最大的嗓音在咆哮，从晓薇等人则全速追了上去，等他们冲到外面一看，曾鼎一带来的人全都被击毙了，血糊糊的尸体几乎躺了一地都是，而几台敞着门的越野车也早就在等着他们了。

　　陈光大立刻一头钻进了越野车，刘浅浅等人也直接鱼贯而入，陈光大甚至没等她们关好门便一脚跺下了油门，动力十足的丰田陆巡立即发出了一声狂野的咆哮，就跟离弦而出的利箭一般，直接朝着基地外飙射而去。

　　“出了县大门往左一直开，看到一座秃头山就到了……”

　　刘浅浅用力拽着车门给陈光大指路，汽车几乎都快要被陈光大给开飞了起来，车里的人就跟坐船一眼被甩的左摇右摆，好在这路上根本没有行人，战斗打响之后更是没人敢在外面乱晃。

　　“你是不是见过六爷，六爷是不是朱飞冒充的……”

　　陈光大忽然恶狠狠的瞪了刘浅浅一眼，刘浅浅的脸色立马一白，咬了咬红唇就说道：“我真的没有见过六爷，可有人冒充你大哥的事我知道，但是我也不敢肯定那人就是朱飞，因为我觉得朱飞根本没必要这样做！”

　　“把你知道的都说给我听，快点……”

　　陈光大死死握着方向盘大声怒吼，刘浅浅只好又说道：“那人第一次出现在西夏城，是在我遇上朱飞的半个月前，他不但亲自去见了我哥，对我们的事也都了如指掌，所以他们才没怀疑他的身份，但朱飞要是想挑拨你们内讧的话，根本不需要冒充你大哥，因为破绽太大了！”

　　“或许朱飞并不是想挑拨离间，而是想从你们这得到什么……”

　　从晓薇忽然目光炯炯的看着她，谁知几个女人却突然异口同声地叫道，魔窟钥匙！但陈光大却不解地问道：“魔窟钥匙不是在六爷手上吗，六爷还把钥匙交给了林娜，他直接去找林娜要不就得了！”

　　“不！他冒充你大哥的时候，林娜还没有拿到钥匙……”

　　刘浅浅立刻急声说道：“我懂了！朱飞只有变成你大哥的样子，才能解释六爷一直不露面的原因，这样他才能从别人的嘴里问出六爷的下落，从而夺得黑云魔窟的钥匙，然后再把钥匙交给林娜，所以林娜的钥匙，其实是朱飞给她的！”

　　“朱飞？他为什么要把钥匙给林娜……”

　　陈光大还是满脑子的问号，但从晓薇却跟着说道：“因为林娜手里有魔窟的位置图，她又是变异人无法变成朱飞的傀儡，并且以林娜的性格肯定会给自己留一手，用位置图逼朱飞跟她合作，所以朱飞才会在飞机上抢夺位置图，最后导致飞机坠毁！”

　　“这么说！真正的六爷已经死了，那现在又是谁在跟我们做对……”

　　陈光大惊疑不定的直起了脑袋，但刘浅浅却摇头道：“不一定会死，不过就算他死了他也有两个亲信，一个是西夏城的省长丁琨，还有一个我也是刚刚才知道，就是曾鼎一的父亲曾建华，其实六爷早就派他混入了我哥的内部，不然他也不会这么痛快就投靠了六爷！”

　　“其实件事能证明，冒充你的到底是不是朱飞……”

　　从晓薇忽然竖起了一根手指头，从后视镜里盯着陈光大说道：“从朱飞现在的所作所为来看，他还是很在乎你这个好兄弟的，所以他肯定不希望你出事，如果冒充你的人真是他的话，他应该会顺手毁了核弹头！”

　　“怎么可能，如果他毁了核弹头，袭击下沙城的核弹又从哪来的……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，但从晓薇却睿智地笑道：“我们看到的只是导弹本身爆炸的威力，里面有没有核辐射我们根本不知道，而朱飞完全可以在不惊动任何人的情况下，把普通弹头伪装成核弹头拿去调包，反正工程师们也不会没事拆核弹头玩！”

　　“你的意思是说，其实三枚核弹头早就被调包了……”

　　刘浅浅颇为狐疑的看着她，而从晓薇则点点头说道：“当然！这只是我一厢情愿的想法，还是要看冒充者是不是朱飞，朱飞够不够兄弟了，不过只要等我们待会把核弹头拆开来看一看，答案自然就揭晓了！”

　　“但愿还来得及……”

　　陈光大突然把方向盘狠狠一转，汽车立刻冲上了一片野地，发生了剧烈的颠簸，车里的三个女人直接被颠的高高弹起，林娜的脑袋更是一头撞在门上，脑袋立刻被磕出了一个大鼓包，但她却忽然一愣道：“不对！光大……”

　　“有事回头再说，你们几个都在这里给我等着，一个都不许下来……”

　　陈光大猛地把车给停了下来，一脚踹开车门便跃了出去，但刘浅浅又飞速的冲到车后，直接甩了块防弹盾牌给他，而后面的几台车也陆续赶到了，吴昊天等人全都猛冲了下来，远远的还能看到好几台步战车也在拼命的赶来。

　　“强攻！不惜一切代价阻止导弹发射……”

　　陈光大大吼了一声之后，立刻卯足速度往小山上冲去，几十名战士也通通紧随其后，几乎都用出了自己吃奶的力气，而陈光大一点侥幸心理都不抱，就算核弹头已经被调包了，但普通的洲际导弹砸出去，也足够抹平整个矿山镇的。

　　“小薇！你受伤了，就别硬撑了……”

　　刘浅浅一把拉住刚跳下车来的从晓薇，可从晓薇刚想说自己没事，却被刘浅浅一把扯开了军装外套，原来她沙蜥王甲的接缝处已经被打穿了，鲜血还在从里面源源不断的流淌而出。

　　“你别逞能了，还真当自己的是丧彪啊……”

　　林娜也赶忙跳下来摁住了她，直接拉开她的衣服就开始查看伤口，很快她便直起身来说道：“伤口不算深，等我拿个医疗箱就能帮你把弹头取出来，不过在此之前我有件事想跟你说，浅浅！你能回避一下吗？”

　　“唉~我知道你想说什么，肯定是关于朱飞的事，你害怕我是他的傀儡吧……”

　　刘浅浅重重的叹了口气，只好神情落寞的往后走去，但林娜却十分凝重的看着从晓薇说道：“我刚刚脑袋被撞了一下，突然想起了不少事，但有一件事我一直都弄错了，不是朱飞袭击的我，是我袭击的朱飞！”

　　“你袭击的朱飞？你是想独吞宝物吗……”

　　从晓薇满是狐疑的看着她，谁知道林娜却摇摇头道：“不是！我是想阻止他去黑云魔窟，那时候的杰西卡已经转变了，在她被人从大坝上打下来的那一刻开始，她就忽然放弃了所有的执念，而且朱飞根本没有杀了六爷，他是把六爷变成了他的傀儡！”

　　“这……”

　　从晓薇的脸色猛然一变，完全不知道该说什么才好，但林娜又叹气道：“所以你刚刚说法真的是一厢情愿，朱飞完全可以阻止这场没有意义的战争，但他根本没有这样做，甚至还不让杰西卡去碰核弹头，所以朱飞已经不再是你们的好兄弟了！”

　　“唉~他为什么要这么做啊……”

　　从晓薇十分痛苦的闭上了双眼，直到山后传来一阵激烈的枪声后，她才脸色苍白的睁开双眼说道：“这件事任何人都不要说，我不想让陈光大知道，他最后最大的敌人是他的好兄弟！”


第1097章 核平矿山镇

　　“咻~”

　　一颗迫击炮弹突然从天而降，手提防弹盾牌的陈光大急忙收缩身体，但他也不知道是不是好运气用完了，炮弹居然就在他不远处狠狠炸开了花，他立刻被炸的离地而起，狠狠一头栽进了泥坑里。

　　“呸~”

　　陈光大狼狈无比的吐出了一口臭泥，急忙用力甩了甩嗡嗡作响的脑袋，可等他睁开双眼一看，手中的重型防弹盾牌居然被炸弯了，一块破碎的弹片就插在盾牌中央，差一点就击穿盾牌削掉了他的脑袋。

　　“通通通……”

　　一阵沉闷的机枪声发疯似的响了起来，陈光大赶忙爬进刚刚的弹坑中朝前一看，只见一座废弃已久的小村庄里，正有两架重机枪占据了左右两侧，架在掩体后拼命的朝他们射击，还有更多的士兵在村庄里来回乱蹿。

　　“别硬拼！想办法干掉两个火力点……”

　　陈光大趴在坑中大声的吼叫了起来，可他嘴上虽然这么说，但心里却是比谁都要着急，这座荒村尽管早已经破烂不堪，却早就被打造成了一座小型基地，残垣断壁之后处处都是掩体跟暗堡，想靠轻武器强攻几乎是不可能的事。

　　“头儿！你们帮我吸引火力，我过去炸了火力点……”

　　屎强不知在什么地方大喊了起来，陈光大顺着声音看过去才发现，屎强居然藏在一根枯树干之中，手里还提着一捆集束手雷，陈光大二话不说便顶起盾牌大吼道：“快！掩护我！”

　　“邦邦邦……”

　　躲藏在周围的战士们立即全力开火，不少黄羊县的士兵也加入了战斗，而陈光大则立刻用出生平最快的速度，直接顶着盾牌朝前狂奔而去，两架重机枪立即对准了他，疾射而出的子弹就跟火蛇链一般扫了过来。

　　“砰砰砰……”

　　突然！陈光大只感到一股巨力猛地撞在了盾牌上，重型的防弹盾牌竟然就像石膏一样碎裂了，一颗子弹立刻打穿盾牌射在了他左肋，他几乎是无法控制的仰头倒地，一下就感受到了跳尸在面对重机枪的时候，是一种什么样的悲催感受。

　　“啊……”

　　陈光大忍不住的呻吟了出来，尽管沙蜥王甲最后挡住了机枪子弹，但他还是像被人活活捅了一刀，整个五脏六腑都跟着绞痛了起来，这要是打在他的胸口他至少得断上几根骨头。

　　“咣~”

　　一阵巨爆紧跟着从侧面响了起来，陈光大立即忍着剧痛抬了脑袋，屎强居然在他的掩护下，成功把集束手雷给扔进了火力点，躲在掩体后的敌军直接连人带枪一起被炸飞了起来。

　　“通通通……”

　　谁知还没等他们来得及高兴，村庄里居然又有几道火舌喷射而出，全都是清一色的重机枪在开火，而感到危机的敌军也全部展开了自由射击，几名刚想冲锋的战士立刻被打翻在地。

　　“糟了！”

　　陈光大的双眼突然一凝，只看到一根粗大无比的发射筒，忽然从村庄的正中央缓缓竖了起来，那家伙一看就是发射弹道导弹的，可就算启动的速度比他们预计的还要慢，但冲不进去一样还是白搭，人家用不了几分钟就能核弹射出去。

　　“咚~”

　　一声巨爆又猛地从后方响起，陈光大几乎已经被炸的麻木了，村庄里的敌人正在拼命的朝外反击，所有的武器几乎都被他们用上了，迫击炮跟火箭炮更是漫山遍野的炸开了花。

　　“操！”

　　陈光大突然气急败坏的一捶地面，被他寄予厚望的步战车竟然被炸了，直接被小小的迫击炮给炸成了废铜烂铁，剩下一台步战车立刻像中箭的兔子一般，立刻慌慌张张的躲到了山后，时不时的冒头开上两枪，根本就起不到任何压制作用。

　　“头儿！攻不进去啊，他们的火力太强了……”

　　吴昊天躲在一块大石头后头都不敢露，可陈光大也没法埋怨他们，驻守在村庄里的敌军至少有两三百人，光人数就比他们占优，更何况人家又是装备齐全的正规军，以逸待劳之下打他们就跟虐小鸡一样容易。

　　“别硬冲！等坦克过来支援……”

　　几名中级军官纷纷大叫了起来，可就算他们不喊战士们也不敢硬冲，在十几挺重机枪的扫射下，就算大跳尸来了也得被打成肉酱，但心急如焚的陈光大都想上吊了，眼看着导弹发射筒已经高高的竖了起来，分分钟都有可能把核弹射出去。

　　“我赌错了吗，我是不是赌错了……”

　　陈光大本能的抬头看向了天空，全面战斗的命令可是他下的，他在用上百万老百姓的性命在赌这场战斗的输赢，如果真让核弹抹平了矿山镇，就算上百万条冤魂不来找他的麻烦，他自己也过不了自己这一关。

　　“沙沙沙……”

　　一阵阵奇怪的震动感忽然从地下传来，但陈光大一愣之后却立马惊喜了起来，只看一条条黑色的沙蜥突然从地下钻了出来，很快就在四面八方形成了铺天盖地之势，而远远的就听到李大美在娇喝道：“陈六子！老娘来帮你啦！”

　　“我他妈爱死你啦，晚上啪你一百次……”

　　陈光大恬不知耻的鬼叫了起来，他是真的太激动了，李大美来的也太是时候了，跟着就看无数的沙蜥直接涌向了小村庄，甚至还有更多的沙蜥直接从村庄里冒了出来，只要见到人类立马张口就咬。

　　“兄弟们！冲啊……”

　　陈光大豪情万丈的大喊了一声，直接朝着村里狂奔而去，这时候十几个火力点已经通通哑火了，惨叫声更是此起彼伏的响起，躲在村里的敌军全都在到处乱窜，再也顾不上攻击他们。

　　“我操！它们咬人……”

　　屎强等人突然在后面哇哇大叫了起来，等陈光大下意识的回头一看，沙蜥大军居然连他们也攻击了，只有他一个人可以畅通无阻，许多沙蜥看到他竟然还飞快的让开了道路，显然全都记得他这个大煞星了。

　　“你们撤退！有我一个人就够了……”

　　陈光大赶忙朝后大喊了一声，再次加快速度直接冲进了村里，但这时候他也顾不上再去杀敌了，径直朝着村中央玩命的狂奔，不过眼看着高高竖起的导弹发射车越来越近，他却忽然犯了难。

　　“射导弹？把车弄倒？有没有电线能拔？会不会把我们一起给炸死……”

　　陈光大脑袋里一下闪过了好几个念头，全是因为他不知该如何下手才好，万一弄错了把核弹搞的原地爆炸，那他们和整个黄羊县基地就全都完了，以核弹的力量恐怕会连他体内的黑尸虫一起摧毁，他就算想复活都不可能。

　　“哈哈~有了……”

　　陈光大的双眼忽然一亮，原来发射车周围还有好几台辅助车辆，他一眼就认出了其中最主要的指挥车，周围有不少电缆全都连接到了车里，陈光大立刻端起枪直接猛烈开火，他现在就是跟死神在抢时间，都恨不得一口气打炸指挥车才好。

　　“邦邦邦……”

　　几名敌军突然慌张的从车里跑了出来，刚落地便被陈光大射翻在地，但等陈光大冲到指挥车前一看，一个肩膀中弹的家伙正歪在操作台上，还在努力的伸着手想去按开关。

　　“别按！！！”

　　陈光大直接一枪打了过去，对方立刻重重的倒在了操作台上，但他却突然听到轰的一声巨响，停在不远处的导弹忽然喷出强大的烈焰，直接一飞冲天，可车里的士兵却吐着鲜血颤声道：“我……我没按，那是断闸按钮！”

　　“噗通~”

　　士兵重重的摔倒在了地上，一下就露出了背后的一颗红色按钮，陈光大这才明白是这家伙的背压倒按钮了，如果不是他开了一枪，导弹根本就不会发射，但他还是一头钻进去慌张道：“能不能改变坐标啊，快点说啊，我求求你了，上百万条人命啊！”

　　“改……改变弹道……”

　　士兵虚弱的指了指操控台上的键盘，脑袋一歪便直接断了气，但陈光大却急的都快哭了，计算机上的界面十分复杂，全都是专用的术语，他甚至连弹道两个字在哪都没看到。

　　“怎么改变啊，你快醒醒啊，我叫你祖宗啦……”

　　陈光大急忙扑到士兵身上，又是掐人中又是抽嘴巴，可对方已经死的透透的了，连半点回光返照的机会都没有，而导弹也是越飞越高，眼看着就要冲破大气层了，他只能屁股着火一般又蹦回了键盘旁，满脸狰狞地叫道：“老天爷保佑啊！”

　　陈光大就跟恶赌鬼一样双眼赤红，直接拉过键盘一气乱按，反正界面上能改变的数据他通通给它改了，电脑上也是不断的滴滴乱响，他现在只求核弹不要飞到他们的地盘上，哪怕落进魔都那样的大都市里都行，只要炸不着人怎么样都可以。

　　“滴~”

　　忽然！电脑竟然发出了一阵刺耳的警报音，直接定格不动宕机了，陈光大立马傻了眼，赶忙冲到车门口朝天上一看，导弹已经飞进大气层消失不见了，到底会不会飞向矿山镇，这时候恐怕连鬼都不知道了。

　　“噗通~”

　　陈光大一屁股瘫坐在了地上，脸色变得比卫生纸还白，他们矿山镇虽然有反导系统，但对付弹道导弹这种战略武器，拦截率几乎低到了可以不谈的程度，他们导弹部队的将领就曾经说过，就算拦截成功了，核弹当空爆炸也能毁了整个矿山镇。

　　陈光大面若死灰般的看着天空，喃喃地说道：“求求你飞到火星上去好不好，不然我可就真的成了千古罪人了！”


第1098章 三军总攻

　　“老公！你怎么了……”

　　就在整个荒村彻底陷入安静的时候，李大美便带着人从外面急匆匆的跑了进来，无数的沙蜥全都自动给他们让出了一条路，可众人却惊骇的发现，陈光大竟然瘫靠在车轮上一动不动，脸色更是比死人还要难看。

　　“老公！你怎么了，是不是受伤了……”

　　李大美急赤白脸的冲了过去，林娜和刘浅浅等女也全都是满脸的紧张，但好一会陈光大才一脸灰败的抬起头来，就跟僵尸一眼看着她呢喃道：“导弹……发射了，都是我的错！”

　　“这怎么能怪你呢，你都已经尽力了呀……”

　　李大美满脸心疼的将他一把抱住，急的眼泪水都下来了，但是陈光大却无力的摇着头哀声道：“真的怪我，人家本来都没准备发射，是我一枪打中了他，让他压到了发射按钮……那可是上百万条人命啊，我对不起他们啊！”

　　陈光大一头扑进了李大美的怀中，竟然直接嚎啕大哭了起来，就连围在旁边的战士们也不禁潸然泪下，恐怕他们都没想到，陈光大这样的枭雄居然会这么关心平民们的生死，光这份赤子之心就足以让所有人感动。

　　“老爷！你为了他们差点连命都丢了，他们就算死了也会体谅你的，更何况没有你根本没有他们的今天，你就不要再自责了……”

　　刘浅浅同样是双眼通红的走了过来，陈光大身上至少挨了十几枪，除了脑袋没有事之外，他的衣服和裤子几乎都是窟窿眼，光这些枪眼就能看出陈光大刚刚有多拼命。

　　“光大！你千万要振作起来啊，下面还有场大仗等着你来指挥呢……”

　　林娜泪眼婆娑的蹲在了陈光大面前，可陈光大除了流泪就是流泪，不过从晓薇却忽然拎着电台走了过来，踢了陈光大一脚就说道：“哭什么哭，核弹又没射中矿山镇，有什么好自责的！”

　　“什么？真的假的……”

　　陈光大突然箭一般从地上蹦了起来，急吼吼的拉住了从晓薇的手臂，但从晓薇却把电台的通话器递给他说道：“不信你自己听啊，我已经通过空军基地进行转接，联系上了你家女王大人，他们根本就没在雷达上发现什么核弹！”

　　“喂喂~是雯雯吗？你们真的没有发现核弹吗……”

　　陈光大迫不及待的接过了通话器，很快就听柯雯在里面说道：“没有！防空阵线指挥官就在我旁边，他说洲际导弹的速度是音速的七到八倍，而我们这里距离你们那的直线距离大约是一千六百公里，导弹就算再慢十几分钟也该到了，可我们根本就没有发现导弹！”

　　“我们现在还不确定核弹飞去哪了，你们赶紧疏散老百姓，如果防空洞呆不下那么多人，就让他们赶紧去其它城市，远离矿山镇……”

　　陈光大重重的松了口气后又赶忙下了命令，但柯雯却说道：“半小时前我们就接到了小薇的通知，已经安排群众们进入了防空洞，剩下的人也都用汽车拉去了最远的龙头城，其它城市我们也进行了紧急通知，只是还需要一定的时间！”

　　“别疏散了，核弹早就出国了……”

　　狗哥忽然神气活现的从指挥车上蹦了下来，陈光大诧异的回头一看，只见水仔等人早就进入了指挥车，里面还站着一个中年工程师在操作电脑，正是陈光大之前要拜师学艺的李工。

　　“李工！核弹到底去哪了……”

　　陈光大急吼吼的大叫了起来，李工这才从电脑前站了起来，直接走下车来推着眼镜说道：“你是不是更改过弹道数据，导弹在八分钟之前飞出了国境线，直接往阿拉斯加去了，目前还在飞行当中，没有击中目标！”

　　“阿拉斯加？就是北极附近吗……”

　　陈光大懵懵懂懂的眨了眨眼睛，却惹来一大片白眼珠子，李工十分尴尬的咳嗽了一声才说道：“是美国阿拉斯加州，不过我刚刚已经重新修正了轨道，让核弹在白令海中间坠毁，这样就能确保不伤害人类了！”

　　“太棒了！你可真是及时雨啊……”

　　陈光大激动的一头扑了过去，直接将李工重重的抱在怀里，然而李工却满脸幽怨的推开他，摸着自己脑袋上的鼓包说道：“什么及时雨啊，还不是你的人把我给绑过来的，我说了我会帮忙，可他们非不相信，非把我砸晕了才甘心！”

　　“狗哥！水仔！赶紧给人家道歉，怎么能这样对待咱们的大工程师呢……”

　　陈光大立马佯装愠怒的瞪了狗哥一眼，狗哥跟水仔只好嬉皮笑脸的上去，挨个给李工道歉，而李工摆摆手又说道：“算啦！你们也是为了救人嘛，不过我倒是十分的好奇，小杜你是怎么会修改弹道的，这东西没有经过专业培训，是不可能会弄的！”

　　“哈哈~我好歹也是收尸人的老大嘛，这点小意思肯定不在话下啦，献丑！献丑啦各位……”

　　陈光大哈哈一笑，立刻恬不知耻的挺直了腰杆，可从晓薇等人却通通投来了鄙夷的眼神，这家伙刚刚还哭的如丧考妣一般，显然是一通乱搞，让他这只瞎猫碰上了死老鼠。

　　“头儿！这下咱们能总攻西夏城了吧，这回让我当带头先锋怎么样……”

　　屎强忽然屁颠颠的挤了过来，陈光大立马不屑地说道：“你丫是想进城抢美人吧，是不是又有谁在西夏城欺负过你，你要急着进去装逼炫耀啊，我看你笑的这么淫荡就知道你没放好屁！”

　　“嘿嘿~还是老大最了解我，不过我就看上了两个娘们，多了我也不要……”

　　屎强十分猥琐的搓着手淫笑，陈光大挥挥手就算是答应了，反正能被这家伙惦记上的女人，肯定不会是什么好货色，良家妇女他也不敢霸占，但吴昊天却一瘸一拐的走上来低声道：“头儿！西夏城还有颗核弹，咱们还得再辛苦一趟才行啊！”

　　“不必了……”

　　从晓薇忽然摆了摆手，跟着就看蒋心莲和兰贺被人扶了过来，而蒋心莲则虚弱地说道：“核……核弹头已经被我们破坏了，核弹基地也遭到了辐射污染，那里已经成了封闭区，没有人敢进去，必须要让专业队伍进行清理才行！”

　　“曾鼎一是怎么知道我们在这的，你们为什么要杀他父亲……”

　　陈光大颇为不解的看着蒋心莲，谁知蒋心莲却说道：“苏岩被他的亲信给出卖了，他本想悄悄把家里人都转移出城，却被那个告密者通知了曾鼎一，而曾鼎一又从苏岩家里抄出了你在这里的照片，便让他猜到苏岩已经投靠你了，所以我们不得不临时改变了计划！”

　　蒋心莲歇了一口气又说道：“我们本想在破坏核弹之后，挟持曾鼎一的父亲来交换你的安全，却被老狐狸当场发现了破绽，在混战之中我们击毙了他，我跟兰贺也就被当场活捉了！”

　　“非常好！你们的任务已经圆满完成了，都可以回去了……”

　　陈光大十分满意的拍了拍她的肩膀，但是蒋心莲却“噗通”一声跪了下来，泣声说道：“光爷！请让我把曾鼎一的尸体带回去吧，他说他这辈子最大的愿望就是去我老家，跟我一起在那白头偕老，所以我想把他葬在我老家，为他……为他守一辈子的墓！”

　　“可以！顺便把他父亲也一起安葬了吧……”

　　陈光大赶忙把她从地上扶了起来，谁知蒋心莲却突然身体一歪，竟然直接晕死了过去，陈光大赶紧叫人把她给送去医院，而旁边的兰贺则说道：“老莲没敢告诉你，她怀了曾鼎一的孩子，所以曾鼎一才舍不得杀她！”

　　“你们后悔当抬棺人吗……”

　　陈光大直起身来看着他和吴昊天等人，秀才在刚刚的激战中已经中枪受了重伤，但兰贺却坚定不移地说道：“不后悔！因为我们知道，我们不是为了自己在战斗，更不是为了某个军阀的利益，我们是为了成千上万的老百姓在战斗，只要他们能安居乐业我们死而无憾！”

　　“死而无憾！”

　　几个抬棺人全都齐声大喊了起来，庄严无比的给陈光大敬了军礼，而陈光大也认真的点着头道：“好！你们能有这种觉悟我深感欣慰，等我们一起平定西北之后，我一定会还所有人一个太平！”

　　“啪啪啪……”

　　周围所有人全都用力鼓起了掌，甚至连刚刚赶到的苏家军都满脸激动，周瑶更是被感动的热泪盈眶，但陈光大却一步跃上了指挥车，举起电台的通话器大声喊道：“收尸人三军听令，我是你们的最高指挥官陈光大，现在！立刻！马上！给我总攻西夏城，我要在三天之内看到他们总指挥的人头！”

　　“哦……”

　　巨大的欢呼声一下便响彻了云霄，虽然周围的战士们都堕落过，但他们心中也同样期盼着和平，就跟他们嘴上骂着收尸人，心里却知道他们的好一样，陈光大立刻就被战士们给包围了，直接欢呼着把他给抛上了天空。

　　“滋~”

　　就在战士们欢天喜地的时候，指挥车里的一只坠地的听筒却发出了杂音，就听里面有人断断续续地说道：“报告……核弹已经按照预定轨道坠海，陈……发动了总攻，是否通知总指挥立即投降？”

　　“我们已经没多少时间了，立刻让他自杀，一个月之内必须要让陈光大赶过来……”


第1099章 进城受降

　　“啊……”

　　陈光大突然惊呼了一声，就像受惊的小母鸡一样坐了起来，一看从晓薇正坐在他旁边，他居然一把扯开了从晓薇的衣服，伸手就要往她胸口抓去，但从晓薇却猛地摔了他一个大嘴巴，羞愤的大骂道：“神经病啊，失心疯啦！”

　　“我……我刚刚做了个梦……”

　　陈光大气喘吁吁的看着从晓薇，满头满身居然都是冷汗，等他来回看了看才惊觉自己正坐在车里，他身后的李大美立刻担忧地问道：“你是不是又梦到黑云魔窟了，没事吧？”

　　“你就算梦到黑云魔窟也别抓我胸啊……”

　　从晓薇惊疑不定的捂着胸部，谁知陈光大却擦了擦额头上的冷汗，脸色煞白的看着她说道：“我……我梦到跟你在草原上亲热，你主动的不得了，你连裤子都让我脱了，但是你突然露出了一个比我还粗的玩意，然后……然后就变成了飞仔！”

　　“哇哈哈哈……”

　　正驾车的李听雨疯狂的大笑了起来，连汽车都被她开的左摇右晃，但从晓薇却羞愤的踹了陈光大一脚，怒声骂道：“所以你一起来就抓我胸，想看看我是不是朱飞变的是吧，你是不是脑子进水了你？”

　　“我看他是太想占有你了，得不到的永远都是最好的……”

　　副驾上的严晴很不屑的吐出了一口白烟，陈光大只好讪讪的僵笑了一下，但是严晴又跟着说道：“告诉你一个好消息，就在你刚刚睡觉的时候，周省吾亲自通知我说，西夏城的总指挥自杀了，整个西北军无条件投降！”

　　“啊？自杀了？咱们好像还没开炮吧……”

　　陈光大莫名其妙的揉了揉惺忪的睡眼，但严晴却耸耸肩膀说道：“他不自杀能怎么办，周省吾天天在全频道里喊着让他们投降，不投降就用核弹抹平他们老窝，把下面的士兵给吓的坐立不安，今天一早就窝里反了，不过他们还没打进指挥部那人就自杀了！”

　　“太好了！咱们现在立刻去西夏城受降……”

　　陈光大立马干劲十足的喊了起来，可李听雨却指了指后面，不屑道：“您大老爷睡懵逼了吧，你以为咱们这是去哪啊，没看后面那么多车都跟着嘛，咱们皇后娘娘早就下令去西夏啦！”

　　“哎？咱们刚刚说要去哪来着，我怎么给忘了……”

　　陈光大抓着脑袋冥思苦想，可几个女人却直接翻了翻白眼，跟着就看李听雨忽然一打方向，直接把车给驶进了营区的停机坪上，而整整三架军用直升机已经在里面等着了，一看到他们过来立即启动了螺旋桨。

　　“怎么来这么多直升机……”

　　陈光大莫名其妙的推开门下了车，而王大富等人也从后面的车上跳了下来，但从晓薇却懒洋洋地说道：“拜托！这才刚刚停火一小时，万一还有贼心不死的人想袭击你这头大老虎怎么办，多弄几架飞机他们才不好下手啊！”

　　“唉~当老大就是麻烦，出门撸个串都得带一帮子警卫……”

　　陈光大垂头丧气的往直升机上走去，但严晴却上来挽住他说道：“后面的麻烦事更多呢，你得挨个接见那些投降的将领，安抚市民们的情绪，还得上电视发表演讲呢，没有一个月你都别想清闲！”

　　“滚犊子！这种事千万别找我，你代表我出面讲话就行了，你这皇后娘娘不能光吃饭不干活吧……”

　　陈光大就跟拨浪鼓一样摇起了脑袋，但严晴又冷哼道：“得了吧！我要是真代表你出去演讲了，你又要说我官瘾发作了，这种吃力不讨好的事我可不干，你还是交给你家柯水娃柯女王去吧，反正她已经准备竞选女总统了！”

　　“对啊！我怎么把柯水娃给忘了，赶紧让她过来代表我讲话……”

　　陈光大立刻喜气洋洋的钻进了运输直升机里，而王大富则一屁股坐到他身边淫笑道：“哥哎！这下可是天下太平，再也没有人敢跟咱们做对了，咱们是不是先进城狂欢他十天半个月，然后再谈正事啊，我可是听说刘昊府里藏了不少女明星哦！”

　　“真的啊……”

　　陈光大的双眼立马就是一亮，可一看夏菲等女已经冷冰冰的看了过来，他只好轻咳一声正色道：“我说王胖子，你丫的好歹也是一方大员了，韩国那么多女明星还不够你玩啊，成天在女人堆里厮混有意思吗，想想你肩膀上的责任，还有你们也是！”

　　“切~”

　　陈光大的话还没有说完，众人便竖起了一大片的中指，因为全国人民都知道他是什么样的尿性，包括三岁小孩都能把他的风流韵事倒背如流，不过夏菲却忽然开口道：“咱们好像还有块地方没有收复吧，恶人漠你打算怎么处理？”

　　“当然是打下沙巴克，活捉沙妲己啦……”

　　陈光大想也不想的就挺起了胸膛，跟着便嚣张道：“等咱们把西北这边的事情给处理完毕，小婊子要是还不主动过来投降，老子就亲自带兄弟们去打下沙巴克，也让他们看看咱们收尸人的铁骑有多牛逼！”

　　“咱们收尸人有铁骑吗，好像没多少人会骑马吧……”

　　屎强傻乎乎的看着他，陈光大恨不得一脚踹死他个拆台的傻缺，不过直升机却在这时启动了，三架直升机直接朝着西夏城呼啸而去，原本飞车也要半天才能到的地方，在直升机的运送下短短一个来小时便到达了。

　　“停在城外别进城……”

　　陈光大突然跟王大富异口同声的大喊了起来，说完两人又相视一声淫笑，而夏菲则抱起双臂不屑道：“又想冒充大头兵去装逼是吧，我有时候真的非常搞不懂，咱们这国家怎么就给你们这些人统一了呢，老天爷一定是瞎了眼！”

　　“那你直接进去啊，有本事别跟我们一起去装逼……”

　　陈光大傲气凛然的看着她，谁知夏大眼却一把撕开了身上的外套，居然露出了一套紧身的时装来，而旁边的李听雨更是傲娇道：“咱们才不跟你们这些土豹子去装逼呢，咱们要去城里最大的商场shoping，去最大的夜店好好浪一把！哈哈哈……”

　　“靠！说到浪，谁能浪过咱们收尸人……”

　　王大富也猛地站了起来，竟然从包里扯出了一件水貂皮的大衣，嚣张无比的穿在了身上，狗哥等人更是纷纷亮出了自己的战神套装，谁知就连老五也默默的换上了一件皮风衣，还不动声色的戴上了一根大金链子。

　　“兄弟们！都给我浪起来吧……”

　　陈光大立马嗷嗷的鬼叫了起来，其他也跟着大声的笑闹，机舱里很快就漫延出一股浓浓的骚气，而他们也真的太需要好好放松一下了，末日浩劫至今已经历时整整三年半了，也就到了今天他们才终于感觉到卸下了重担。

　　没过多久！三架直升机便陆续落在了一片野地当中，远远的就能看到巨大的西夏城彩旗飘扬，除了城头上的国旗之外，旁边还插着一杆稍矮的收尸大旗，这种方式还是第一次出现在神州大地上，不过却等于正式宣布，他们收尸人已经是正儿八经的政府军了。

　　“哇噻~这城好大呀，至少有四个黑山城大小吧……”

　　李听雨满是好奇的走上了公路，西夏城被建设的十分宏伟，光城墙就足有十几层楼那么高，而收尸人的卡车还在源源不断的往里进发，一车车的全都是收尸人的战士们。

　　一批东北军的老弟兄看到陈光大就喊道：“光哥！又去装逼啊，要不要兄弟们去给你撑场面啊，咱们东北大兄弟出马保证让你倍有面子！”

　　“滚蛋！老子这叫微服私访，不许说我进城了啊……”

　　陈光大笑骂了一声，几台卡车里的弟兄们立马哈哈大笑，反正陈光大什么尿性他们都很清楚，而陈光大左右看了看之后，又直接拦停了两台越野车，招招手就喊道：“把车借我们用一下，装完逼……哦不是！回头就还给你们！”

　　“你们是什么人，看不见这是军车吗……”

　　一名女军官突然气势汹汹的跳了下来，身上还穿着纯白色的海军军装，但她这话却把陈光大等人说的狠狠一愣，而王大富则跑上来嬉笑道：“呀呵~这大西北居然还有海军啊，不过这小妹妹的身条倒是挺正，不会是走后门当的少校吧？”

　　“你们到底是什么人，再敢胡说八道信不信我毙了你们……”

　　女军官立刻怒不可遏的咆哮了起来，气的俏脸都一片通红了，但王大富却又嬉皮笑脸地说道：“我不信！除非你把裤子脱了，让咱们看看屁股白不白，我再考虑要不要枪毙你！嘿嘿嘿……”

　　“混蛋！把手都给我举起来……”

　　女军官猛地从腰里抽出了配枪，车里的几名海军也立马跳了出来，同样用步枪对准了陈光大他们，厉声喝道：“全部双手抱头蹲在地上，谁敢随便乱动直接枪毙！”

　　“小伙子！拿枪指人的时候最好看看周围……”

　　陈光大抱起双臂满脸的戏谑，等几名海军下意识的转头一看，却见长龙般的卡车已经全都停下了，车上的战士们竟然全都拿枪对准了他们，还各个都如同凶神恶煞一般，瞬间就让几个人的脸色狠狠一变。


第1100章 大吉大利！今晚吃鸡

　　“你们干什么，我们可是南港舰队的，是过来执行任务的……”

　　女军官略带惊慌的大叫了起来，她万万没想到这才一眨眼的工夫，自己的同僚们居然全都倒戈相向了，但王大富却抱起膀子嚣张道：“小娘皮！知道这是谁的地盘吗，乖乖把裤子脱了让爷们乐呵乐呵，否则明年的今天就是你们的祭日！”

　　“你们疯了吗？我们可都是收尸人，你们居然帮这些流氓不帮我们……”

　　女军官气的满脸怒红，可周围的战士们却都纹丝不动，而王大富又上前一步狞笑道：“收尸人又怎么样，收尸人也有大有小啊，在西北这地界，所有人都得听我牛哥的，你要是再不把裤子脱了，可别怪我们不客气了！”

　　“我们牛哥让你把裤子脱了，听到没有……”

　　几名大队长忽然从车上跳了下来，全都气势汹汹的逼了上来，就连一队宪兵也直接围住了他们，女军官立刻满脸煞白地叫道：“你们这些蛀虫，战神在外面用命保卫我们的家园，你们居然在背后搞这些见不得人的勾当，你们全都不得好死！”

　　“我数到三！你脱还是不脱……”

　　王大富直接拿过了一杆火箭筒，恶狠狠的对准了她的胸部，但几名海军却是十分的勇敢，直接护住女军官大叫道：“有本事你们就开枪吧，我们收尸人无所畏惧，但你们迟早会遭到报应的！”

　　“对！你们要想我脱裤子，就从我的尸体上扒吧……”

　　女军官满脸怒红的吼叫了起来，一副随时准备玩命的架势，谁知众人却突然哄堂大笑了起来，陈光大更是忍俊不禁地笑道：“我说！这么傻的丫头从哪冒出来的，咱们收尸人什么时候也有这么天真的姑娘了？”

　　“你……你们……”

　　女军官立马满脸发懵的看着他们，她就算再傻也知道自己被耍了，不过一名大队长却看了一眼她的姓名牌，忽然大吼道：“邱丽丽！立正！到底是谁派你们过来的，你们海军不在海上备战，为什么要跑到我们这里来？”

　　“报告！”

　　邱丽丽本能的立正敬礼，稍稍犹豫了一下才说道：“我是南港舰队9527号驱逐舰的司务长邱丽丽，奉司令员邱伟亮的命令，给战神阁下亲传密电的，我身上有司令员亲笔签发的通行证，绝不是擅离职守！”

　　“9527？你们舰长叫周星星吧，哈哈哈……”

　　周围的战士们再次哄堂大笑了起来，但邱丽丽却满脸愤怒地叫道：“9527的弦号是战神阁下起的，我们是英雄级的驱逐舰，参加过韩国歼灭战，轰炸老美军营的第一弹就是我们发射的，你们凭什么笑话我们？”

　　“不好意思！这名字可不是我起的……”

　　陈光大忽然啼笑皆非的摆了摆手，说道：“是你的父亲邱伟亮跟我打赌打输了，光着屁股在沙滩上裸奔了三圈，因为太滑稽就有了个花名周星星，所以你们的驱逐舰也被改成了9527，还是他亲手涂上去的！”

　　“你……你是谁……”

　　邱丽丽立刻惊疑不定的看着陈光大，不过看她煞白的脸色，显然已经意识到大事不好了，但旁边的大队长却冷哼道：“你家老头要是知道你拿枪指着他的老大，他非亲手扒了你的皮不可，邱伟亮怎么就生了你这么个蠢丫头呢！”

　　“什么？他……他是战神……”

　　邱丽丽差点没一屁股瘫在地上，可这穿着花衬衣的背头男，怎么看也不像个正经人，不过这也不能怪她，陈光大现在整的连他亲娘都快认不出来了，不是真正亲近的弟兄根本就不知道。

　　“我就说你是走后门进来的吧，但你就算不认识我大哥，难道连我王大富都不认识吗，你爹那几个韩国小老婆还是我帮他选的……”

　　王大富很是没好气的摇着脑袋，而邱丽丽的脸色更是白上加白了，她身边几名士兵立马惊慌失措的扔了步枪，但陈光大却喝斥道：“把枪捡起来，枪在人在，矛断头断的规矩都不知道吗？”

　　“对不起！对不起！我们真的不知道是您……”

　　几名海军手忙脚乱的把枪又捡了起来，可邱丽丽却已经吓的浑身发抖了，不过陈光大却苦笑一声道：“好了！胖子跟你们开个玩笑，只是想看看你们到底是不是合格的收尸人，你们勉强算是及格了吧！”

　　“为什么是勉强？难道真……真要脱裤子才行啊……”

　　邱丽丽满是不解的看着他，但陈光大却翻翻白眼说道：“你爸到底是怎么教你们的，这种情况下肯定是要擒贼先擒王了，你应该假装害怕，解开裤子把这位牛哥诱到车上再挟持他，这道理每个收尸人都懂吧？”

　　“哈哈~光爷！他们海军不教这个，他们只知道舰在人在，舰亡人亡……”

　　一名大队长又哈哈大笑了起来，陈光大只好摇摇头让她把密电拿出来，谁知邱丽丽却哼哼唧唧的走上前来，低声对他说道：“我爸让我告诉您，他在韩国的一座小岛上，发现了您最喜欢的两位韩国女明星，问您送到哪去？”

　　“靠！他让你跑这么远，就为了说这破事啊……”

　　陈光大相当没好气的看着她，但邱丽丽又尴尬地说道：“不是！我们想攻打日本海军基地，但是王司令他不批准，就想让我问问您的意见，还有……其实我们家就是西夏人，我……我是来打听我母亲消息的！”

　　“哦！来找你家里人才是正事吧，其它都是幌子对不对……”

　　陈光大十分玩味的笑了起来，邱丽丽终于讪讪的点了点头，于是他打了个响指就说道：“既然是这样就跟我们一起进城吧，不过你们几个都得把衣服换了才行，老吴你也给我吩咐下去，就当没见过我们啊！懂吧？”

　　“懂！扮猪吃老虎嘛，这可是咱们收尸人的优良传统，嘿嘿嘿……”

　　几名大队长全都嘿嘿的淫笑了起来，就差没直说他们是要去装逼了，而陈光大又笑骂了一句才钻进了汽车，邱丽丽也赶紧跑去拉物资的车上，要来了几身普通衣服换上，这才神采奕奕的坐上了驾驶位。

　　“战神！您怎么跟照片上长的不一样啊……”

　　邱丽丽偷偷的从后视镜里望着陈光大，又熟练的把汽车往前开去，但副驾上的李听雨却好笑道：“你是真傻呀，还是想找机会拍马屁呀，他要是跟照片上长的一样，还不早给人打成血筛子啦！”

　　“我不拍马屁的，我爸说战神不吃这一套，只要求我干好本职工作就可以了……”

　　邱丽丽连忙摇摇头坐直了身体，但后面的王大富却点上根烟笑道：“你爸才是最大的马屁精，天天就想着攻下日本岛，活捉苍井空，然后早点升官发财调去矿山镇享福，还成天跟我念叨矿山镇文工团，跟包子铺的马寡妇！”

　　“哼~我爸还不是跟矿山镇的人学坏了，他以前可不是这样的……”

　　邱丽丽气呼呼的撅起了小嘴，车里几个人立马哈哈大笑了起来，正所谓近墨者黑，别说邱丽丽的父亲了，就算林娜跟丽妮娅她们几个大洋马，跟李听雨厮混了几天之后，也学会在麻将桌上偷牌骂街了。

　　“咦？怎么没有夹道欢迎咱们啊……”

　　李听雨忽然纳闷的降下了窗户，他们已经正式进入了西夏城，可中心街道上尽管是张灯结彩，可路上的行人却是寥寥无几，虽然还有一些摇着小棋喊欢迎的年轻女孩，但那一看就是被人强行安排了任务的托。

　　“如果有一天我们被日本人占领了，你会出来欢迎他们吗……”

　　陈光大慢悠悠的点上了一根香烟，说道：“我们在这里早被妖魔化了，这里的老百姓都以为我们是魔鬼，打心眼里就不待见咱们，想让他们认同咱们，还需要花上不少的工夫啊，得找个能力强的人管理这边才行！”

　　“我爸啊！我爸能力强又是当地人，对您还特别忠心呢……”

　　邱丽丽迫不及待的喊了起来，可陈光大却笑了笑没说话，这种天高皇帝远的地方，最忌讳的就是用当地人管理当地人，弄不好就是沆瀣一气了。

　　王大富也跟着说道：“这地方被刘昊建设的不错，老百姓也挺拥戴他，不找个能力强的人怕是镇不住他们啊！”

　　“的确不错……”

　　陈光大看着窗外轻轻点了点头，井井有条的街道看起来既干净又繁华，虽然还及不上矿山镇跟黄金城的程度，但在西北这地界来说，这已经是很了不起的成就了，至少比周省吾管理的黑山城强上不少。

　　“嗯？”

　　陈光大忽然猛地直起了身体，就连前排的李听雨也转过了头来，吃惊的看着他问道：“你也感觉到了吗，好像是活尸之王在召唤什么东西！”

　　“我没感觉到，但是黑尸虫动了一下……”

　　陈光大很是凝重的看着她，李听雨立马就挥手让邱丽丽停车，等邱丽丽十分自觉的跳下去之后，她才跟着说道：“刚刚有道声音钻进了我的脑海，但我没听清它在说什么，不过我能肯定是活尸之王，而且声音是从西北面传来的！”

　　“西北面？难道是恶人漠吗……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，但李听雨却犹疑不决的摇了摇头，不过王大富又开口说道：“你准备什么时候去寻找黑云魔窟，我知道你一定会去的，就算不为了里面的宝物，你也想看看飞仔到底在不在那，对不对？”

　　“其实我有种不太好的感觉……”

　　陈光大缓缓的靠了回去，说道：“我总觉得有什么东西在那等着我，就好像在等我去自投罗网一样，所以我才一直压着这件事，想派人先去恶人漠看看，等把情况摸清楚一点再进去！”

　　王大富立刻点头说道：“对！你也没必要亲自去冒险，咱们手下几十万兄弟呢，算了！不说这些晦气事了，咱们大吉大利，今晚吃鸡，先找个地方潇洒去！”


第1101章 装逼遭雷劈

　　其实对于普通的小老百姓来说，不管换谁当老大其实都一样，反正他们也掌握不了自己的命运，上面一条法律法规降下来，他们只有乖乖遵守的份，就算再坑爹他们也只敢在被窝里骂骂，至于造反这种事那都是遥远的古代了。

　　不过在收尸人进城短短两三个小时后，敢出门的人倒是越来越多了，因为他们逐渐发现，收尸人并不像传说中那么穷凶极恶，没有在大街上调戏姑娘，更没有胡乱杀人或者强取豪夺，而且买东西不但给钱，还很有秩序的排队购物。

　　“大爷！你看什么呢，我的腰子糊啦……”

　　王大富突然咋咋呼呼的喊了起来，烧烤摊的摊主这才惊慌的回过神来，赶忙又拿出几串羊腰子说道：“对不住啊！我刚刚是在看那些收尸的，他们不去抢钱居然在那疏通下水道，脑子是不是坏了啊？”

　　“切~他们脑子才没坏呢，你们这就是驴屎蛋子外面光，下水道都堵成那样了还不疏通，等大雨来了污水横流，破了脚的人一踩下去就得尸变，懂不懂啊……”

　　王大富拿起一串腰子便不屑了起来，摊主这才恍然大悟般的点了点头，又抓抓脑袋嘀咕道：“照这么说的话，这些人想的还挺周到啊，比咱们的市政部门靠谱，不过人还是傻了一点，这时候去那些大官家里把枪一亮，肯定会发大财啊！”

　　“怎么可能，人家是正儿八经的政府军，又不是山上下来的土匪，烧杀抢掠是要被宪兵枪毙的……”

　　王大富哭笑不得的看着他，也不知道这些人心里是怎么想的，但一位老妇女却突然急吼吼的跑了过来，大声叫道：“快快快！跟我去找收尸的卖羊肉，那些人晚上要开庆功宴，拿金子在买东西呐，一只羊给两根金条啊！”

　　“多……多少……”

　　摊主吓的说话都结巴了，可老妇女却捏着自己的大拇指说道：“这么粗一根金条哇，一只羊就给两根，开当铺老刘当场把金条劈开验过了，都是纯金的，成色比珠宝店的还好啊，赶紧走吧，这种傻子可不多见啦！”

　　“你们自己烤吧，不要钱了……”

　　摊主立马扔下烤串旋风似的跑了，急吼吼的冲进屋里推上小车就跑，弄的王大富目瞪口呆的看着炉子上的烤串，但陈光大却从后面走上来，麻溜的抄起烤串就问道：“这管后勤的是谁啊，钱再多也不能这么脑残吧！”

　　“你大西北呆懵了吧，知道咱们那羊肉多少钱一斤吗……”

　　王大富撸起袖子就说道：“咱们那可是有钱都买不着羊肉，山羊绵羊都在养殖场下崽，逢年过节才放一些出来卖，就这样还得起早贪黑的排队，后勤部那些家伙现在肯定嘴都笑歪了，这拉回去就是功劳啊！”

　　“哈~你不说我都给忘了，看来两边人都以为自己占便宜了……”

　　陈光大忍俊不禁的笑了起来，他在大西北呆久了，把两地差价的事都给搞忘了，他们那边是有钱买不着肉，这边则是肉多的不值钱，新鲜蔬菜反倒比肉贵上不少，所以两边人都以为自己碰上了大傻子。

　　“靠！你这什么手艺啊，咸死了，走走走！换个地方吃去……”

　　王大富尝了一口陈光大烤的串，马上就满脸嫌弃的给扔了，直接叫上狗哥和陈泉他们几个老爷们，晃晃悠悠的往前溜达，而严晴她们一票小娘们，早就跟他们分道扬镳去商场扫货了。

　　不过他们很快就傻了眼，街道上的商户们居然各个都闻风而动，扛着各种各样的食材去找“大傻子”了，还有很多居民也冲出家门，扛着自己做的土特产冲上了街道，只要看到穿着军装的收尸人就问他们要不要，路边的商店一下就十去九空了。

　　“歇菜了！连碗面条都吃不着了……”

　　狗哥拍住咕咕叫的肚皮欲哭无泪，不过陈光大却笑呵呵地说道：“水仔！让各级军官都通知下去，让没有执勤任务的战士们都去购物，没带钱的可以以物换物，反正多买点土特产带回家，但是不许去逛红灯区，政府军就得有个政府军的样子！”

　　“好嘞！”

　　水仔轻快的答应一声便转身跑了，王大富立马嘿嘿一笑道：“你这是想花钱收买人心啊，我估计等咱们几万弟兄一顿疯狂扫货之后，以后这城里的老百姓见到我们啊，肯定会比见到亲人还亲哦！”

　　“谁见到钱不亲啊，哈哈……”

　　陈光大得意洋洋的往前走去，他就不信用大把钞票砸下去，这里的老百姓还能不待见他们，不过邱丽丽却突然气喘吁吁的从前方跑了出来，一看到他便急吼吼地喊道：“战……哦不！文哥！能不能借我点值钱的东西，我有急用！”

　　“你一个少校出门不带钱啊，居然跑来跟我化缘……”

　　陈光大很没好气的白了她一眼，但邱丽丽却十分无奈地说道：“咱们的钱在这不通用啊，我掏出来人家还以为是冥币，我又忘记带一些值钱的东西了，正好又赶上我家亲戚办喜事，我空着手去人家肯定没好脸啊！”

　　“哟~这么快就找到你母亲啦，效率挺高啊……”

　　陈光大相当惊讶的看着她，谁知邱丽丽却摇摇头道：“是我姨妈家的小儿子娶媳妇，她们家本来就跟我们家有过节，正好又赶上我们进城，一屋子人连话都不敢说的太大声，我刚进门就被他们给赶出来了，还骂我是扫把星！”

　　“哥几个走着，吃喜酒去……”

　　陈光大立刻打了个响指，邱丽丽立刻惊喜万状的上前领路，很快就穿街走巷来到了一片居民区中，周围全都是自建的小二楼或者小三楼，远远就看到一座大院前扎着大红花，还有一台顶着鲜花的大奔停在门口。

　　“恭喜！恭呃……”

　　陈光大刚笑嘻嘻的走到院前就愣住了，就看一院子的人全都静悄悄的，连喝水都是偷偷摸摸的，一看到他们立马齐刷刷的望了过来，不过一位中年妇女却急忙迎上来说道：“你们是我儿子的朋友吧，快进来坐吧，但是不能闹啊，外面的情况你们是知道的！”

　　“二姨！”

　　邱丽丽忽然从后面走了出来，中年妇女的脸色立即就是一变，怒声道：“你这扫把星又过来干什么，还嫌祸害的我们家不够啊，连那些收尸的都让你给招进城了，我们好端端的大喜事都快办成丧事了！”

　　“大姐！话不能这么说嘛，收尸人来了是好事嘛……”

　　陈光大笑眯眯的打开了腰包，直接从包里掏出了一把金条，哗啦啦的掂了掂就说道：“你们看，这就是我刚刚跟收尸人拿东西换来的，一只羊他们就出两根金条，你们见过这么人傻钱多的家伙吗，哦对了！这六根金条是丽丽让我给你的礼金，正好六六大顺！”

　　“啊？这这……”

　　中年妇女万分惊讶的看着邱丽丽，不过陈光大却直接把金条塞进了她手中，又咋咋呼呼地喊道：“都这么安静干什么，收尸人又不是土匪，对咱们可亲切友好啦，胖子！把院里那几串鞭炮给点了去！”

　　“不能点！！！”

　　一院子人差点全都跳了起来，一位新郎官更是直接从屋里冲了出来，大声说道：“你们到底是谁啊，是不是想害死我们啊，这炮仗一点收尸人全都来了，还不把我们都抓去枪毙啊！”

　　“赵子文！果然是你，你是成心来捣乱的吧……”

　　新郎官的话还没有说完，一位前凸后翘的少妇又从屋里跑了出来，还怒不可遏的瞪着陈光大，而陈光大看着她想了半天才猛地叫道：“我想起来，你是那什么浩东哥家的寡妇吧，叫……叫什么白鸥对吧！”

　　“你才寡妇，你全家都是寡妇，江诗琳那个臭婊子呢，让她给我出来……”

　　白鸥立马气势汹汹的大叫了起来，这娘们正是江诗琳曾经的伪闺蜜，她老公还是凉州城里的一位黑道大哥，结果被江诗琳叫去救人的时候，让高绵军的四大天王给一枪崩了，从此这小寡妇就恨上江诗琳了，还到处放言要找人弄死她。

　　“丽丽！这不会是你家亲戚吧……”

　　陈光大有些纳闷的回头看了看邱丽丽，谁知邱丽丽居然真的点了点头，颇为尴尬地说道：“她是我姨夫的侄女，算是我家的远房亲戚吧，不过你们是不是有什么误会啊，别……别跟她计较了好不好？”

　　“哈！他不跟我计较？老娘还不想放过他呢……”

　　白鸥恶狠狠的一拍桌子，跟着就看几条壮汉从屋里走了出来，抱着膀子神色不善的盯着陈光大他们，但门口的王大富却搓着手道：“哇！太棒了，一进门就找到装逼的机会了，这下可有的乐啦！”

　　“死胖子！你他妈说什么呢，有种再说一遍……”

　　白鸥还以为王大富在骂她，又指着他鼻子大骂了起来，但王大富却不屑地说道：“大小奶！别这么嚣张，我菜市口牛大拿也不是好惹的，你要是真牛逼就把这几串炮仗给我点了啊，谁不敢点谁是我孙子！”

　　“有种你点啊，你不点你是我儿子……”

　　白鸥下意识捂住了自己一大一小的胸部，就跟泼妇一样瞪着王大富叫嚣，谁知王大富却直接摸出打火机走了上来，满院子人的脸色又是齐齐一变，新郎官赶忙就叫道：“姐！你疯啦，这时候惹事可就死定了！”

　　“小胖子！有话好好说，这炮千万不能点啊……”

　　几个老头子也赶忙拉住了王大富，但王大富又嚣张无比的看向了白鸥，谁知白鸥却大声叫道：“让他点，我干爹是陈光大，我还怕他们几个瘪三不成，等我干爹进了城有他们好看的！”

　　“咳咳咳……”

　　陈光大突然扔掉香烟一阵猛咳，王大富等人立马哈哈大笑了起来，就连邱丽丽都把眼泪给笑出来了，唯有狗哥一把掰住了陈光大的脑袋，竟然就跟活见鬼一般地叫道：“夭寿啦！要出人命啦！”

　　“什么妖兽啊，嘶……”

　　陈光大忽然猛吸了一口气凉气，双眼惊骇欲绝的看着屋里，只见一位身穿大红嫁衣的新娘子正缓缓走出来，长的既漂亮又端庄，气质更是高雅的不得了。

　　“怎么了？”

　　王大富莫名其妙的看着他们，谁知老五却满脸僵硬的说了句尖啸女皇，王大富立刻浑身一颤道：“妈呀！我就说装逼遭雷劈吧，这下吃不了鸡等着吃屎吧！”


第1102章 双王驾到

　　“沐沐沐然，你……你怎么会在这……”

　　陈光大结结巴巴的看着房门口的新娘子，整张老脸都是煞白煞白，他万万没有想到白沐然居然会在这里，还给人当了新娘子，就连陈泉额头上的冷汗都下来了，低声说道：“她在这，你家那个大肚婆不会也在吧？”

　　“呵呵~你他妈别吓我，真会死人的……”

　　陈光大笑的比哭还难看，他倒不是担心自己的安慰，从之前一系列的表现来看，艾甯和白沐然都没有要杀他的意思，但这满城的老百姓可就说不准了，一个不好就会让这里沦为第二个黄金死城。

　　“哈哈~你们几个蠢货现在知道怕啦，知道我弟妹是谁吗……”

　　白鸥看着几个神色巨变的男人，立刻趾高气昂的抱起了双臂，走到白沐然面前就冷笑道：“我弟妹可是苏岩苏公子的老同学，苏岩是谁不用我说了吧，他现在可是拿下西夏城的大功臣，我干爹陈光大的头号心腹，识相的立刻给我跪下来磕头，不然你们一个都别想离开！哼~”

　　“姐姐哎！你大人有大量，千错万错都是我的错，这些钱就当是我们的赔礼了，你们继续吃，我们先走了……”

　　王大富忙不迭掏出了一大把金条来，稀里哗啦的放在桌子上就准备跑路，可狗哥却一把拽住了他的胳膊，低声说道：“你跑的掉吗，尖啸女皇现在可是艾甯的手下，刀锋女王肯定也在附近，只有呆在光子身边最安全！”

　　“沐然！你在这干吗呢，艾甯也来了吗……”

　　陈光大深吸了一口气后，满脸堆笑的上前了两步，他估计白沐然就跟当年的艾甯一样，是被人拐过来当傻媳妇的，但白鸥却惊疑不定的看了看他俩，狐疑的问白沐然：“然然！你跟他认识吗，我怎么没听你提过？”

　　“子……文……”

　　白沐然磕磕巴巴的说出了两个字，就跟牙牙学语的婴儿一般，陈光大一看这情况就知道自己果然没有猜错，立刻瞪向白鸥说道：“白鸥！你胆挺大的啊，明知道她脑子有问题，还敢把她拐过来给人当媳妇！”

　　“你放屁！什么叫我拐的，她跟我弟两情相悦，你脑子才有问题……”

　　白鸥立马羞愤无比的嚷嚷了起来，不过新郎官的母亲却赶紧说道：“小然她脑子怎么会有问题呢，她只是说话不太利索而已，她可是凉州城制药公司的董事长，谁不知道啊，各位亲朋好友继续吃饭吧，你……你们几位也进去聊吧！”

　　“姐！赶紧进去吧……”

　　新郎官赶紧冲着白鸥使眼色，白鸥这才冷哼一声拉起白沐然走了进去，但邱丽丽却满脸不解的看着陈光大他们问道：“文哥！到底怎么回事啊，你们的脸色怎么这么难看呀，那位新娘子究竟什么人啊？”

　　“尖啸女皇！升级版的……”

　　王大富龇牙咧嘴的低声说了一句，邱丽丽吓的差点惊呼起来，而王大富说了句“你们聊啊”又准备开溜，但陈光大却一把卡住他的脖子，直接把他往屋里给拽去，没好气地说道：“跑什么跑，艾甯一向看你不顺眼，当心她一口把你吞了！”

　　“你真是个扫把星，到哪都能碰上怪物……”

　　王大富满脸哭丧的哀嚎了一声，跌跌撞撞被拽进了屋里，而屋里只摆了一桌酒席，伴郎和伴娘等人全都坐在桌上看着他们，但白沐然却很自然的坐到了主位上，歪着脑袋面无表情的看着陈光大。

　　“沐然！你甯姐呢？就是艾甯……”

　　陈光大小心翼翼的坐在了对面，不管怎么说白沐然都是活尸，要是突然给他一嗓子他也接不住，但白鸥却猛地一拍桌子怒声道：“姓赵的！你少他妈给我套近乎，你今天要是不把江诗琳交出来，我让你横着从这里出去！”

　　“先不急翻旧账，我今天一定会给你一个满意的交待……”

　　陈光大习惯性的点上了一根烟，直接看向新郎官的母亲说道：“我之前还在奇怪，谁胆子这么肥，敢在今天这种时候结婚，感情你们是想赶紧把生米给煮成熟饭是吧，那你们知不知道白沐然跟苏岩什么关系，跟陈光大又是关系？”

　　“老同学喽！你当我们傻啊……”

　　老妇女满不在乎的冷哼了一声，但陈光大却冷笑道：“你们是真傻，苏岩追求了白沐然整整六年，而白沐然在凉州城破的时候失踪了，苏岩要是知道你们把他女神拐到这里来当媳妇，你们全家上下一个都活不了！”

　　“这……”

　　老妇女急忙看向了白鸥，可白鸥也是猛地一怔，但邱丽丽却急忙上前道：“二姨！这……这位姐姐的身份真的不一般，你们可千万不能瞎胡闹，你们最好赶紧把她送出城去，否则你们后悔都来不及！”

　　“你们少在这危言耸听，当我不认识白沐然吗，别忘了我也姓白，白沐然可是我家远房亲戚，她的事我清清楚楚……”

　　白鸥突然怒不可遏的站了起来，不过明显是在胡说八道，但几名壮汉又恶狠狠的围了过来，白鸥指着陈光大就骂道：“我数到三，你要么把江诗琳给我交出来，要么就从老娘的裤裆下钻过去，否则老娘马上就对你不客气！”

　　“二姨！你们别犯糊涂啊，有话好说啊……”

　　邱丽丽一把拽住她二姨的胳膊，拼命的朝她使着眼色，谁知她二姨却突然甩了她一个大嘴巴，咬牙切齿的骂道道：“怎么着？看我们家娶了有钱媳妇嫉妒了是吧，你妈祸害的我们家还不够，你又想继续祸害是吧，你再不滚出去我就撕了你的破嘴！”

　　“没有！他……他是陈光大啊……”

　　邱丽丽捂着脸急的都快哭出来了，可周围的人全都哄堂大笑了起来，白鸥更是指着陈光大嘲讽道：“他一个臭要饭的还敢冒充陈光大，他要是陈光大，我今天就从他裤裆下来回钻一百次，给我揍死他们！”

　　“我姐要来了……”

　　忽然！白沐然十分突兀的说了一句话，陈光大嘴里的烟头一下就掉在了裤裆上，直接惊骇欲绝的站了起来，王大富更是抱着老五哭丧道：“完了完了！这下子死定了，谁来救救我啊，妈妈呀！”

　　“你姐？你姐是谁啊……”

　　白鸥惊疑不定的看向了白沐然，可她的话还没有落音，院外却突然冲进来一大帮荷枪实弹的士兵，新郎官脸色一变就急忙冲出去大喊道：“军爷军爷，我们没有闹事，也没有放炮啊，苏……苏岩苏公子的同学是我媳妇！”

　　“什么苏岩，不认识！给我滚开……”

　　领头的军官直接推开了新郎官，带着一队人就往屋里冲，可一看到陈光大他们立即就愣住了，赶忙敬礼大声说道：“光爷！出大事了，东北军的兄弟发现刀锋女王进城了，正在往这边过来，我们正要上楼设置埋伏点！”

　　“光……光爷？”

　　白鸥浓妆艳抹的小脸一下就白了，身体一晃直接一屁股摔坐在板凳上，屋里其他人也通通都傻了眼，但陈光大却叹了口气说道：“人家是来参加婚礼的，跟兄弟们说疏散附近所有居民，还有……做好全城撤离的准备吧！”

　　“是！”

　　军官急忙答应了一声，旋风一般带着人又跑了出去，可满屋满院的人却都目瞪口呆的看着他，而陈光大起身就冷哼道：“说了你们蠢还不信，什么人都敢往家里娶，你们有几个脑袋够人家杀的！”

　　“光爷！不关我们的事啊，都是白鸥一个人的主意啊……”

　　老妇女立马“噗通”一声跪在了陈光大面前，如丧考妣般的哭嚎道：“白鸥前天领来一个傻子，说她是苏公子的老同学，在凉州城还有公司跟房产，要是娶了她我们家就有享不完的荣华富贵，我们哪知道惹来这么大的祸事啊，求求您饶了我们吧！”

　　“光……光爷！我不知道，我真的不知道啊……”

　　白鸥连忙跪倒在地爬了过来，紧紧抱住陈光大的腿哀求了起来，但陈光大却一脚把她给踹开了，指着外面想开溜的宾客喊道：“既然来了就别走了，继续在这给我吃给我喝，就装作什么事都没有发生，你们要是乱跑给人家撞上了，可别怪我没提醒你们！”

　　“呜~”

　　院中所有的宾客全都开启了震动模式，只能瑟瑟发抖的坐了回去，但老妇女却连滚带爬的扑到了邱丽丽面前，连甩了自己几个大嘴巴就哀求道：“丽丽！你一定要救救我们啊，帮我们求求你老公饶我们一次，我们可都是你的血亲啊！”

　　“哎呀！你胡说什么呀，我是他手下的兵，不是那种关系……”

　　邱丽丽立马涨了个满脸通红，急忙掏出自己的军官证给他们看，这下白鸥等人全都一头扑了过来，新郎官更是激动地叫道：“太……太好了！你都是少校了，肯定能救我们的，你帮我们求求情吧！”

　　“嘘~都别说话了，不想死就赶紧坐回去，战神自有决断……”

　　邱丽丽赶忙做了个噤声的手势，众人立马跌跌撞撞的坐了回去，努力控制自己的身体不再颤抖，但陈光大却轻轻挥了挥手道：“胖子！把那几挂炮仗拿去外面点了，结婚就要有个结婚的样！”

　　“真是倒霉催的，这一家没脑子的东西……”

　　王大富气急败坏的瞪了白鸥他们一眼，只好骂骂咧咧的出了门，跟做贼似的拎着鞭炮走到了院外，很快就把几挂鞭炮堆在一起给点了，但他却突然鬼叫了一声，竟然扭头就钻回了屋里，躲到了陈光大的身后。

　　众人立马齐刷刷的扭头往外看去，几万响的炮仗正噼里啪啦的炸着，浓浓的烟雾四处弥漫，但就在这个时候，一道白色的倩影却踏着电光闪烁的鞭炮走了过来，就看她穿着一身雪白色的长裙，在浓浓的烟雾中踏着小碎步，真的好像从天而降的仙女一般。

　　“哇！好漂亮啊……”

　　一个傻小子忽然情不自禁的赞叹了起来，却被人一巴掌扇在后脑勺上，脸都差点按进了菜碗之中。


第1103章 女王的冷酷

　　区区几万响的鞭炮应该很快就能炸完，可院中的众人却觉得格外的漫长，他们全都本能的屏住了呼吸，龟缩起了脑袋，双眼一眨不眨的盯着院外，想要看看那白色身影到底如何三头六臂，能把吃人不眨眼的收尸人都给吓成这样。

　　但任谁也没有想到，从滚滚浓烟中走来的竟然是个大美女，就看她一身白裙黑发披肩，面容冷酷却五官精致，虽然周身烟尘缭绕，可她却如同片叶不沾身的九天玄女一般，带着一股仙气缓缓的降临了。

　　“怎么是个大肚婆？怪物还没来吧……”

　　有人下意识的嘀咕了起来，从门外走进来的仙女竟然是个身怀六甲的大肚婆，连裙子都被大肚皮给高高的撑了起来，不过就在众人刚刚松了口气的同时，忽然就听“轰隆”一声巨响，一道巨大的身影竟然撞破对面的房屋，就如同泰坦巨人一般立在了她的身后。

　　“肥……肥尸王！好……好大……”

　　立刻就有人惊骇欲绝的大叫了起来，稍微有点见识的人都知道肥尸王长什么样，可这十几米高的肥尸王他们却连听都没有听过，这家伙一出现简直是遮云蔽日，连后面的三层楼都比它矮了一大截。

　　“别动！谁动谁死……”

　　院落里的老五阴沉无比的冷喝了一声，刚想逃跑的众人立刻僵在了原地，不少妇女已经吓的泪流满面，就算大老爷们也是双腿发软，怪模怪样的僵在原地动也不敢动一下。

　　“甯甯！来啦……”

　　忽然！就看陈光大笑意盎然的迎了出来，竟然直接上前给了艾甯一个大大的拥抱，巨大的好奇心立刻战胜了人们的恐惧，众人全都瞠目结舌的看着他，这才反应过来这俩原来是一对，难怪南蛮王横冲直撞无可匹敌，搞半天有活尸情妇给他撑腰啊！

　　“姐！”

　　白沐然也跟着站在了屋门口，竟然清脆无比的喊了一声，但新郎官家的人却差点没当场尿出来，他们居然真的娶了个怪物媳妇回来，要不是陈光大阴差阳错的来了，估计他们全家老小今晚通通都得陪葬。

　　“叽叽~”

　　突然！一只金黄色的“小老鼠”蹿上了陈光大的脑袋，开心十足的在他头发里扒了个窝，这自然是许久没见的座山貂了，没有活尸之王的命令小畜生又恢复了本性，还抓着一块巧克力要塞给陈光大吃。

　　“既然来了就进来坐坐吧，饭菜都是现成的……”

　　陈光大笑呵呵的接过巧克力塞进嘴里，艾甯表情木然的看了他一眼后，便径直往屋里面走去，跟着就听“轰隆”一声响，九道杠的超级肥尸王居然一屁股坐下了，还很悠闲的把小楼给当成了靠椅。

　　“看什么看，再看就扒了你的皮炖汤喝……”

　　陈光大恶狠狠的指了指肥尸王，这家伙显然有一定的智慧了，正望着陈光大桀桀的狞笑，一听到威胁它立刻瞪圆了双眼想要站起来，但座山貂却扬起双爪对它嘎嘎一声怪叫，肥尸王这才气鼓鼓的坐了回去，居然就跟赌气似的转过了脑袋。

　　“哼~大傻X……”

　　陈光大冷哼一声就往屋里走去，这家伙想吃他可不是一天两天了，但直到这时众人才感受到南蛮王的霸气，面对如此恐怖的超级肥尸王居然都敢放狠话，不过他们也纷纷暗自庆幸了起来。

　　这也就是收尸人正好进了城，知道这些怪物应该怎么招呼，要是再晚一天进来，西北军肯定会吓的跟它们玩命，但人家肥尸王只要随便吼上一嗓子，附近十里八乡的活尸老弟都会赶来撑场面，轻轻松松就能把他们给碾成肉酱。

　　“呜~”

　　陈光大刚进门就发现两个小伴娘给吓哭了，不但抖的就跟筛糠一样，其中一个居然还直接尿了，不过白鸥他们也好不到哪去，一个个都满脸僵硬，要不是彼此靠在一起肯定早就瘫了。

　　“新郎官！你大姨子来了，还不起来招呼人家啊……”

　　陈光大带着一脸阴笑走到了桌边，可新郎官吓的都快抽筋了，拼命的摇着头连话都说不出来，但艾甯却看着一身嫁衣的白沐然，忽然笑道：“你好漂亮，我曾经也有一件！”

　　“他！”

　　白沐然忽然扭头看向了陈光大，陈光大的脸色当即就是一变，万一这姐俩一时兴起，绑了他当压寨夫人可就惨了，于是他赶忙说道：“来来来！咱们一起喝一杯吧，能坐在一起吃饭就是缘分，大家一起举杯说点喜庆话！”

　　“……”

　　整个屋里一片沉默，根本就没人敢站起来敬酒，但陈光大却直接看向了白鸥，谁知白鸥却“嗝”的一抽，居然直接晕死了过去，可王大富却一杯白酒泼到了她脸上，一把揪起她的脑袋就笑道：“甯姐！她要敬你一杯！”

　　“呜~”

　　白鸥再也不敢装晕了，再装下去估计王胖子就要把她扔给艾甯了，她只好哆哆嗦嗦的举着酒杯站了起来，结结巴巴地说道：“甯姐！我……我祝您越活越年轻，孩子健健康康！”

　　“我孩子饿了……”

　　艾甯忽然抚摸着肚皮甜甜一笑，却把王大富吓的浑身一哆嗦，立刻惊急万状的看向了陈光大，而陈光大心里也是悬着的，硬着头皮笑道：“甯甯啊！总吃人太单调了，要不咱们试试羊肉怎么样，羊肉很好吃的哦！”

　　“听你的！”

　　艾甯点点头就坐了下去，居然越来越人性了，王大富立马飞奔向了厨房，紧赶慢赶的拿了一大块生羊肉出来，谁知道艾甯却拿起了一双筷子，在碗里夹了一块红汤羊肉吃了下去，又甜甜的冲着陈光大笑道：“取个名字吧！”

　　“哈哈~我……我文化水平很低的，你还是自己决定吧……”

　　陈光大差点哭出来了，这是死活要把孩子算在他头上的趋势啊，但周围的人却齐刷刷瞪大了双眼，虽然没有一个人敢说话，但看他们的表情就知道，肯定是在说这家伙居然把活尸的肚子搞大了。

　　“你的事做好了吗……”

　　艾甯忽然头也不抬的问了一句，还顺势往嘴里放了一块羊肉，可就在陈光大莫名其妙的时候，对面的白沐然却磕磕巴巴地说道：“没……没有，我想再……看看这里，这里有我的……朋友！”

　　“艾甯！你们不会想把这里再变成死城吧……”

　　陈光大的脸色一下就铁青了起来，白沐然的意思已经很明显了，但艾甯却搁下了筷子，淡淡的看着他说道：“人类需要繁衍，我们也同样需要，而且我们的情况比你们更危险，懂吗？”

　　“那你们把所有人都变成活尸，你们就开心了是吗……”

　　陈光大面色冷峻无比的看着她，可艾甯却真的点了点头，道：“你们是我们的食物，我们需要吃掉你们强大自己，突破困境回到我们的世界，你们是否灭绝与我们无关！”

　　“那你是不是想连我一起吃掉……”

　　陈光大已经忍不住开始发怒了，谁知艾甯却纳闷道：“为什么要吃你，你本来就是我们的同类啊，否则我又怎么会怀上你的孩子！”

　　“……”

　　陈光大猛然一震，忽然遍体深寒，一口气卡在嗓子里怎么都吐不出来，而王大富等人也同样惊骇欲绝的瞪圆了眼珠子，各个都看着陈光大无法言语，唯有白鸥下意识地叫道：“他……他不是人类？”

　　“你以为你是吗……”

　　艾甯忽然看向她微微一笑，白鸥的脸色当即就是一变，就看白沐然突然拍了拍她的肩膀，白鸥一下就捂住肚皮惊叫道：“有……有东西在我肚子里，你们搞了什么啊，救命啊，快救救我啊！”

　　“啊……”

　　两个小伴娘也突然惊声大叫了起来，直接捂着肚皮一蹿而起，就看她们原本平坦的小腹上，居然出现了一个个诡异的鼓包，甚至还透出了一张张可怕的怪脸，陈光大一看那脸就知道是艾甯弄的小怪物，这些女人通通都被小怪物给寄生了。

　　“够了！”

　　陈光大突然重重的一拍桌子，正在乱动的小怪物一下就缩了回去，几个女人也一屁股瘫坐在地，满脸煞白的喘着粗气，但陈光大又瞪住艾甯怒声道：“艾甯！你到底想搞什么鬼，非把我们逼上绝路才甘心吗？”

　　“我要你拿回属于你自己的东西……”

　　艾甯忽然冷冰冰的看着他，指着恶人漠的方向就说道：“那里的东西是属于你的，只有拿回那样东西你才能获得无上的力量，而我们都将成为你的奴仆，成为你征战整个世界的利刃，你才是我们的王！”

　　“你说的是它吧，不是我……”

　　陈光大恶狠狠的指向了自己的嘴巴，他的上颚处蛰伏的正是黑尸虫，但艾甯却说道：“没有区别，你们已经成为了一体，它的就是你的，你的也是它的，所以别再彷徨了，当你得到那样东西之后，你就会知道你所谓的世界有多么渺小！”

　　“就算是全宇宙又怎么样，老子不稀罕，我只做我想做的，没有人可以左右我……”

　　陈光大怒不可遏的咆哮了起来，谁知艾甯忽然扭头就走，毫不犹豫的跨出了门外，就连白沐然也直接跟了出去，但艾甯却高高举起了右手，头也不回的大声说道：“我给你三天的时间，你要是不去，我就杀光这里所有的人！”

　　“啪~”

　　艾甯突然重重的一捏拳头，跟着就听一连串的爆响和惨叫同时响起，屋里院外所有宾客的肚皮竟然齐刷刷的炸开，一只只血淋淋的黑色小怪物直接破肚而出，嘎嘎乱叫着落在了地上。

　　“你给老子站住……”

　　陈光大直接狂吼了一声就要追出去，却被王大富等人给一把抱住，跟着就看所有的小怪物迅速聚成了一队，直接跟在了艾甯她们的身后，而门外的肥尸王也猛地站了起来，冲着陈光大桀桀一声怪笑，脸上充满了得意之色。

　　“三天！你只有三天的时间……”

　　院外！远远传来了艾甯冷酷无比的声音，陈光大立刻一屁股瘫坐在地，望着身边几十具血淋淋的尸体，整个人一下就陷入了一片巨大的冰寒当中。


第1104章 狐狸尾巴

　　“她……她们到底是什么……”

　　邱丽丽惊骇欲绝的站在屋中，她的周围已经布满了肠穿肚烂的尸骸，冲天的血腥气几乎浓到化不开的程度，而她这位即使面对枪口都面不改色的女战士，此时竟然抖的就跟筛糠一样剧烈。

　　“知道我们当初为什么要退出黄金城吗，就是因为那个叫艾甯的女人……”

　　王大富从桌上拿起了一包烟，缓缓点上一根才说道：“她有一种本事，可以让人类变成小怪物的宿主，等她有需要了小怪物就会破肚而出，而那些小怪物恐怕就是尸虫的成熟体，就像破茧成蝶的胡蝶一样！”

　　“她有多少道杠，我们没法消灭吗……”

　　邱丽丽下意识的捏紧了拳头，可等王大富交叉手指，比划了一个“十”的时候，邱丽丽的脸色又再次狠狠一变，而王大富又叹气道：“那娘们太强了，要不是她一直在西北徘徊，我们根本不是她的对手，也不知道她到底想搞什么名堂！”

　　“她想我去黑云魔窟……”

　　愣了半晌的陈光大终于转过身来，不过王大富刚想开口说话，陈光大却摆摆手又对邱丽丽说道：“邱丽丽！刚刚所发生的事你不要对任何人说，我会派人帮你去寻找你母亲，找到你母亲之后你们立刻离开这里，懂了没有？”

　　“是！”

　　邱丽丽赶忙立正敬礼，陈光大这才对王大富等人招了招手，转身便大步走出了院外，而一队战士也急吼吼的跑了过来，一看到他们便大声说道：“光爷！刀锋女王带着肥尸王出城了，但还有个尖啸女皇在城里瞎逛，请求下一步指示！”

　　“派一队人跟着她，她想去哪就让她去哪，但不许任何人接近她或者惊扰她，跟着她的人也必须戴上防毒面具，她有任何异动立刻向我们汇报……”

　　陈光大毫不犹豫的下了命令，一队士兵又连忙转身离开了，陈光大也带着几人继续往外面走去，没一会就来到了宽阔的中心街道上，这时候街上一个居民都看不到了，来回穿梭的全是收尸人的巡逻车。

　　“三光！怎么回事……”

　　一台越野车突然停了下来，就看周省吾飞快的从车里跳了出来，但陈光大却摆摆手直接让他上车，谁知周省吾又急忙说道：“严晴她们几个遇袭了你知不知道，就在城里最大的购物商场，抓到的枪手自称是沙里飞的人！”

　　“沙里飞？严晴她们受伤没有……”

　　陈光大的脸色当即就是一变，但周省吾却摇摇头道：“我还没来得及过去查看，但下面的人说只有从晓薇受了一点轻伤，正好又赶上艾甯进城，她们就干脆呆在商场里没出来，都在等你过去！”

　　陈光大二话不说就钻进了汽车里，王大富等人也拦了两台车送他们过去，几台车很快就来到了一座大型的购物商场，虽然商场只开放了上下两层楼，但在这种世道来说已经是相当不错了，至少还能让人有个正儿八经购物的地方。

　　“光哥！嫂子她们都在楼上……”

　　一进门几位老弟兄便迎了出来，陈光大点点头便跟着他们一起上了楼，可刚来到二楼的一家咖啡馆门前，他们便听到了一阵“稀里哗啦”的麻将声，还有丽妮娅在那用川普大骂着什么，金毛琳也用东北话跟她对骂。

　　“靠！”

　　陈光大一进门就差点气懵了，一群没心没肺的女人，居然在咖啡馆里支了两桌麻将，一个个都跟青楼里的老鸨子一样，不是叼着香烟就是光着脚丫，就连受了伤的从晓薇也是轻伤不下火线，正跟林娜眉来眼去坑刘浅浅的钱。

　　“来了啊！你老情人又找你聊什么了呀……”

　　严晴扫了陈光大一眼便继续低头打麻将，一群女人根本就没把艾甯放在心上，恐怕都以为艾甯是来找陈光大幽会的，但陈光大却强压着掀桌子的冲动，满脸愠怒地骂道：“你们还有没有点脑子，人家都杀上门了你们还有心情打麻将！”

　　“你是说艾甯呀，还是说沙妲己呀……”

　　严晴“呼啦”一下推了麻将便站了起来，气的刚要自摸的金毛琳哇哇大叫，不过小娘们一看陈光大铁青的脸色，便赶忙吐吐舌头溜到旁边坐了下来，但从晓薇却站起来说道：“肯定是艾甯，人家挺着大肚子进城来找他，绝对有大事！”

　　“舒心！麻烦你去问问俘虏审问的怎么样了……”

　　陈光大直接看向了刘浅浅，刘浅浅立刻轻轻的叹了口气，明白这是陈光大故意把她给支开，她只好默默的点点头起身走了出去，而陈光大又对外面的战士们说道：“不许任何人上楼，要是苏岩来了立刻通知我！”

　　“是！”

　　几名战士急忙关上了咖啡馆的大门，周省吾等人也赶忙拉过桌椅坐在了一起，而从晓薇的柳眉一挑就问道：“脸色怎么这么难看，不会真出什么大事了吧，艾甯应该不会对你怎么样的吧？”

　　“先不说这个，袭击你们的人真是沙妲己派来的吗……”

　　陈光大点上一根香烟眉头紧蹙，而从晓薇点点头又说道：“其实我们早就料到可能会有人贼心不死，不是沙妲己就是高绵军，所以我们进商场的时候故意很高调，但暗中却派了人在周围布防，果然二十分钟都没到就让我们发现了杀手！”

　　“沙妲己疯了吗？她要是杀了你们，光哥肯定会连夜去找她报仇的……”

　　王大富万分不解的看着他们，但从晓薇却说道：“我们活捉了两名枪手，据他们供述说，沙妲己是想绑架严晴她们几个，绑了之后就可以跟你谈判了，但是有一点我非常奇怪，因为那些人提前准备了炸弹，炸弹的威力足够抹平这层楼，所以……”

　　“所以沙妲己是想杀了你们，而不是绑架……”

　　陈光大目光如炬般的盯住了从晓薇，而从晓薇果然点点头道：“对！他们一上来就冲着严晴开了枪，肯定是想杀了严晴，而且这些人在行动的时候就服用了尸毒，所以他们根本不是来绑架的，但这件事真的很奇怪，沙妲己杀我们对她一点好处都没有，除非她疯了还差不多！”

　　“不！她没疯，她是想让我去恶人漠……”

　　陈光大满脸阴沉的摇了摇头，点上一颗烟后又说道：“如果这些杀手真的得逞了，我肯定会亲手去为你们报仇，想报仇我就得亲自去恶人漠，既然去了恶人漠我肯定还会拿着钥匙去黑云魔窟，所以沙妲己根本就是冲着我来的！”

　　严晴立即纳闷道：“你为什么这么肯定？”

　　“因为艾甯也在逼我去魔窟，只给了我三天的时间……”

　　陈光大高高的竖起了三根手指头，一群女人的脸色终于为之一变，李听雨立即震惊道：“艾甯跟沙妲己不会是一伙的吧，否则怎么可能这么巧合，而且你前脚刚进城，艾甯和杀手就一起到了，这明显是个设计好的圈套啊，他们应该都是怕你不去寻找魔窟才对！”

　　“不！这是两帮人……”

　　陈光大又轻轻的摇了摇头，沉声说道：“如果艾甯跟沙妲己是一伙的，沙妲己根本没有必要脱裤子放屁，因为艾甯一个人就能逼我去恶人漠了，不过艾甯的出现让我想明白了一件事，活尸之王跟黑尸虫才是一伙的！”

　　“这怎么可能，如果它们是一伙的，活尸之王为什么又要杀你……”

　　李听雨满脸迷惑的直起了身体，但严晴却忽然叫道：“我知道了，活尸之王根本不是想杀他，而是利用这种手段逼他去恶人漠！”

　　“啊？”

　　李听雨立刻惊讶的张大了嘴巴，而严晴又跟着说道：“你们仔细想想看，当初我们逃进恶人漠的时候，虽然艾甯的怪物大军无法进入磁场，但座山貂跟肥尸王是根本不在乎磁场的，可它们为什么没有追进来，艾甯当时明明已经控制不了肥尸王了，所以追杀只是它们耍的诡计而已！”

　　“对！我想说的就是这个……”

　　陈光大深深的点了点头，说道：“我刚刚仔细回想了一遍，所有的事都在有意无意的引导我去寻找黑云魔窟，而且魔窟的钥匙来的太简单了，苏岩的投诚也太干脆，就好像有人在暗中帮我扫清一切障碍，想让我赶紧去魔窟一样！”

　　“我倒觉得不是在帮你扫清障碍，而是让这件事显得更顺理成章一些……”

　　从晓薇忽然摇了摇头，说道：“因为你对魔窟早就产生了怀疑，如果让你轻轻松松的拿到钥匙，你肯定会更加怀疑有人在暗中捣鬼，所以他们只能让这件事变得更复杂，让你觉得这是通过自己的努力得来的，这样你就会认为都是上天注定的，是老天爷在指引你去黑云魔窟！”

　　“光大！还有件事我要向你汇报……”

　　周省吾突然神色复杂的开了口，说道：“西夏城的指挥官恐怕不是走投无路才自杀的，我刚刚仔细询问了不少军官，西夏城根本就没有发生兵变，在昨天之前他们还准备死战到底，但今天凌晨指挥官却突然自杀了，还有人谎称城里发生了兵变！”

　　“现在看来事情已经很明朗了，他们都想让你去黑云魔窟，甚至不惜毁掉自己所有的基业……”

　　从晓薇摊开双手满脸的无奈，不过周省吾却满脸狐疑地问道：“他们为什么一定要你去黑云魔窟呢，他们有地图有钥匙，完全可以自己去，难不成黑尸虫才是开启魔窟的钥匙吗？”

　　“不！”

　　陈光大用力的摇了摇头，说道：“黑尸虫绝对不是钥匙，但它一定是某个环节最关键的所在，没有它黑云魔窟就是个废物，所以这两帮人才拼命的想让我进去，还得是活着进去！”

　　“如果这么说的话，那苏岩跟刘浅浅恐怕都是内奸了……”

　　严晴十分凝重的看着陈光大，但陈光大却有意无意的看向了林娜，林娜的俏脸当即就是一变，不过陈光大又摇摇头道：“我不知道，但是我相信去了恶人漠之后，所有的狐狸尾巴都会露出来的！”


第1105章 最后一战

　　时间一晃便是两天过去了，也是艾甯限定的最后一天，而当一轮红日冉冉升起的时候，陈光大便在万众瞩目下踏上了城头。

　　可放眼朝外望去，西夏城外已经不是苍茫的大地，而是被一股黑色的浪潮给覆盖了，目光所及之处尽是数不清的黑色尸虫怪，层层叠叠就如同黑色洪水般包围了西夏城。

　　“艾甯这是要断了我们所有的退路啊……”

　　周省吾缓缓的从后方走了上来，就在黑色浪潮的中央，正立着一只奇高无比的超级肥尸王，还有十几只普通肥尸王，就跟残废一样站在它的身后，但它的脑袋上却站着一位白裙女子，远远都能感受到她那孤傲且强大的气场。

　　“如果开战有多少胜算……”

　　陈光大扶着城垛头也不回，但周省吾却叹气道：“这点你应该比我更清楚吧，这些尸虫怪比跳尸还要强悍，就算我们可以把它们通通都消灭，但还有那头九道杠的肥尸王和尖啸女皇，至于艾甯有多厉害我已经无法估计了，所以我们开战之时就是我们破城之日，恐怕除了你我们一个都活不了！”

　　“光哥！我有句话不知当讲不当讲……”

　　王大富忽然从旁边走了过来，用从未有过的严肃态度说道：“我们现在已经是走投无路了，艾甯既然能围了西夏城就能直捣矿山镇，我们与其被动挨打，还不如去恶人漠搏一把，反正黑尸虫在你身上，兴许魔窟里的东西能为你所用，直接一口气结束这该死的乱世！”

　　“魔窟里的东西肯定能结束这一切，但是……”

　　陈光大缓缓的转过了身来，靠在城垛上说道：“真正主动者是黑尸虫不是我们，那里很可能就是它的老巢，它会比任何人都了解那里，我们去了根本就是自投罗网，极有可能会让我们人类永无翻身之日！”

　　“可是我们已经没有选择了……”

　　王大富重重的叹了一口气，又目光炯炯地说道：“不过你反过来想，敌人已经帮你扫清了一切障碍，就差没抬着轿子请你去当皇帝了，难道这就不是一种机遇吗，他们一旦失算就是在为你做嫁衣，我们现在天时地利人和，搏一把未尝没有胜算啊！”

　　“我也是这么认为的……”

　　周省吾轻轻点点头说道：“其实我们的敌人是在赌，赌我们双方的运气谁更好，而且黑尸虫要是真对那里了如指掌，我想它就不会搞出这么多花样了，大可以让艾甯把你抓过去，所以黑尸虫也同样是在赌，因为你们现在是共生体！”

　　“光哥！开干吧，兄弟们陪你走一趟……”

　　王大富直接捏住拳头斗志高昂，就连陈泉都走过来说道：“我们之前可是一无所有的，能走到今天也算死而无憾了，如果我们要是败了，那人类恐怕也是注定要灭亡，我们就算做再多的努力也是白费！”

　　“三日！家里就靠你了……”

　　陈光大忽然重重的拍了拍周省吾的肩膀，周省吾神色一急就像拒绝，但陈光大又摇摇头道：“你不能跟我们去，你去了家里就没人挑大梁了，而且我们现在家大业大，居心叵测的家伙也越来越多，万一我不在了，也只有你能镇住场面了！”

　　“你们一定要回来，否则我就带着苏瞳一起进恶人漠找你们……”

　　周省吾十分激动的看着他，但陈光大又摇头道：“我们要是回不来了，那就说明麻烦很大很大了，你必须提前做好撤离的准备，千万不要为了我们几个去冒险，现在压在你肩头的担子，可是挑着全人类的希望！”

　　“唉~”

　　周省吾重重的叹了口气，直接痛苦的闭上双眼仰头向天，谁知道天空中却突然传来轰隆一声巨响，一时间竟然风云变幻，豆大的雨点很快就落了下来，而陈光大又猛地跳上城垛，指着远处的艾甯大吼道：“告诉你主子，老子一定会摘了它的脑袋当球踢！”

　　“我等你……”

　　艾甯巍然不动的开了口，声音虽然不大却清楚的传到了每个人的耳朵中，陈光大立刻转身跳下了城垛，带着一行人大步往下方走去，而城墙下的街道上，正站在一群千娇百媚的女子，但她们全都没有撑伞，各个都带着期许或者悲哀的神色望着他。

　　“还是决定去吗……”

　　严晴满脸复杂的站在众女中间，李大美和夏菲则一左一右的挽着她，陈光大直接上前将她们三个紧紧搂在了一起，抱歉地说道：“对不起！这次不能带你们去，没有你们我才能放开手脚的搏一场！”

　　“我们明白的……”

　　严晴轻轻的点了点头，直起身来便摸着陈光大的脸庞说道：“我们也商量好了，就算你回不来了我们也不会轻生，我们会去大草原居住，能住到什么时候算什么时候，所以你放开手干吧，不用再挂念我们了！”

　　“谢谢！如果我回来了，我一定会风风光光的迎娶你们几个……”

　　陈光大重重的点了点头，转身又看向李听雨笑道：“小浪！咱俩风风雨雨也这么长时间了，我也一直没有给你个明白答案，不过我今天要跟你说，我打心眼的喜欢你，想讨你做媳妇儿！”

　　“呜~我也喜欢你，我愿意做你媳妇……”

　　李听雨一下就泪崩了，直接扑进他怀里连连点头，而陈光大在她额头上轻轻一吻后，又转身看向了连夜赶到的柯雯，笑道：“雯雯！咱俩这场姐弟恋也该有个说法了，如果我能活着回来也想把你给娶了，就是要委屈你当小，不知道你愿不愿意？”

　　“晴姐！妹妹一定会好好听你话的……”

　　柯雯竟然含着泪直接跪在了严晴面前，吓的严晴急忙将她扶起，但柯雯又站起来抹着眼泪说道：“你一定会活着回来的，我爸还等着你给他传宗接代呢，说我要是生了男孩一定得跟我姓！”

　　“行！回来就弄大你的肚子……”

　　陈光大哈哈一声大笑，又转身走向谈家母女笑道：“谈大臀！还是你有远见啊，没让两个女儿上了我的床，你以后该吃吃该喝喝，想嫁人了我也无所谓，反正咱俩那点破事你心知肚明！”

　　“什么叫破事啊，真以为我薄情寡义啊，你要是不回来我一辈子都不嫁人，但你要是回来，我家这俩丫头也一起给你做小，我说到做到……”

　　谈大臀十分傲娇的挺起了胸膛，还用力拍了拍她一对双胞胎女儿，可他眼中却分明泛着泪花了，而旁边的王安妮母女俩也哽咽道：“哥！我们母女俩一起等你，就算等到海枯石烂也会等下去！”

　　“呜~”

　　周婷直接扑进了陈光大怀里，放声的痛哭了出来，但陈光大却拍着她的后背笑道：“哭什么，傻丫头！我又不是必死无疑，等回来我就让你大姐给你排个名分，明媒正娶把你抬进我陈家的门，赶紧给我笑起来啊，不准哭丧个脸！”

　　“我不哭！你肯定会活着回来的，我等你娶我过门……”

　　周婷连忙抹去眼泪连连点头，陈光大这才松开她看向了刘大屁股，但刘大屁股却轻笑着说道：“哥！我跟了你这么多年，你什么都不用说了，我不在乎什么名分，我愿意一辈子伺候你跟大姐，我只求你平安回来，也弄大我肚子！”

　　“哈~你屁股这么大，肯定能给我生个双胞胎……”

　　陈光大重重的在她屁股上拍了一巴掌，谁知李年年却主动扑了上来，抱着他娇声说道：“我不哭也不闹，反正你娶了我姐就得娶我，你在外面好好打仗，等回来我就给你生儿子哦，嘻嘻~”

　　“好！你们姐妹俩一起给我生个东北娃……”

　　陈光大直接在她的小嘴上亲了一口，又指着丽妮娅说道：“丽妮娅！你爱谁谁吧，反正你一个大洋马也不愁找不着好男人，就是别再随便强暴男人啦，最后吃亏的还是你！”

　　“我乐意！要你管……”

　　丽妮娅气呼呼的横了他一眼，不过旁边的江诗琳却期期艾艾了起来，而陈光大叹了口气就说道：“僵小尸！幸好咱俩还没来得及开始，我家这么多女人你也看到了，你还是趁早找个好男人吧，我让晴晴送你十座鞋城当嫁妆！”

　　“我不！我就要你，我就是喜欢你，想让你弄大我的肚子……”

　　江诗琳突然气鼓鼓的大吼了起来，就跟彻底豁出去了一样，而陈光大也只能报以一声苦笑，这时候说多就是错多，万一他回不来了，江诗琳还有忘掉他的机会。

　　不过当他走到从晓薇面前时，从晓薇却冷声说道：“别逼逼啊！你知道我脾气的，你要是敢不带我去，我现在就去找个猛男开房，把你得不到的东西都送给人家！”

　　“靠！我是想说麻烦你让一让，你也知道我性格的，我就算是死也要抱着你一起下地狱，我才不会便宜别人呢……”

　　陈光大得意洋洋的看着她，从晓薇这才笑意盎然的白了他一眼，可等她让开之后，后面的林娜却说道：“别说了！就算为了证明我的清白，我也会跟你一起去的，我可不想一辈子都活在别人的猜疑之中，特别是你！”

　　“我不是怀疑你，我只是担心你被别人利用……”

　　陈光大轻轻的拍了拍她的肩膀，说着又看了一眼被孤立在旁的刘浅浅，但刘浅浅也说道：“我明白你的意思，其实我也担心我被别人利用了，所以这次我一定会亲自陪你走一趟，也为了证明我的清白！”

　　“呼~科琳……”

　　陈光大突然吐出了一口浊气，满脸复杂的看向了金毛琳，但金毛琳却下意识捂住了自己的肚皮，用力的点点头说道：“我要跟你一起去，或许只有黑云魔窟能解救我的孩子了，我希望他能是个健健康康的宝宝！”

　　“嗯！他一定会是的……”

　　陈光大走上前紧紧的将她搂住，金毛琳则有些僵硬的抬起双手，适应了一会才用力的将他抱住，但陈光大轻轻拍了拍她的后背后，又直起身来大声喊道：“收尸人听令，全体集合！”

　　“得令！”

　　一声直冲云霄的大吼之后，无数背着尸爪矛的黑衣收尸人，便顶着磅礴的大雨走上了街道，黑压压的在街道上组成了一条黑色长龙。

　　“目标恶人漠，出发……”

　　陈光大猛地拔出背后的金箍尸爪矛，再次仰天狂吼了一声，长长的收尸人大队立刻在他的带领下朝着城外滚滚而去。

　　一时间众人只感到杀气冲天，就连漆黑的天空也像被他们的杀气给撕开了似的，竟然眨眼间便云收雨歇，从滚滚的乌云中射出了一道金灿灿的阳光。

　　“平安回来啊……”

　　后方的女人们纷纷掩面而泣，毕竟这一战不同以往，或许这一走就将是陈光大的最后一战了，而陈光大刚刚说是告别，但更像是一种临终遗言。


第1106章 万尸群中过，滴血不沾身

　　“轰轰轰……”

　　一声声闷雷不断在空中炸响，可滚滚的乌云却是迅速退散，金灿灿的阳光直接从空中投射下来，在城门前铺就出一条笔直的金光大道，跟着就看高大的城门轰然打开，一匹黑色的骏马直接从门里踱步而出。

　　“出发！”

　　马上的陈光大用力的一挥大手，紧随其后的军队立刻如同潮水般涌出，一眼望去尽是背着尸爪矛，身着黑色作战服的收尸人，尽管他们的身材不全是魁梧壮硕，可肃杀的神情却绝非一般人可以比拟，成千上万的站在一起更是如同一股黑色洪流，排山倒海般的汹涌而出。

　　忽然！

　　地面传来了一阵剧烈的震动，就看两队身披铠甲的重骑兵，直接从两侧小门狂奔而出，以势不可挡的速度冲到了阵列前方，通通汇聚在陈光大身后组成了几排钢铁城墙，用俾睨天下般的傲然眼神往前碾压而去。

　　这次！陈光大几乎调集了大西北一多半的兵力，新手老手全都伴随他一起亲征恶人漠，足足十万之众简直是铺天盖地、盛况空前，光运输物资跟武器的卡车就多达上千辆，所过之处无一不是鸟兽惊、活尸散。

　　不过前方还有一群比他们更加庞大的队列，数以百万计的尸虫怪正密密麻麻的围堵在四周，目光所及之处除了黑色就是黑色，而眼看着大批“食物”正朝着它们滚滚而来，它们立刻扬起了尖利的爪刺，纷纷发出了可怕而又难听的嘶吼。

　　但众多的收尸人却对它们的威胁熟视无睹，长长的队伍就好似一把锋利的尖刀，直插虫怪大军的正中心，而陈光大就是这把尖刀的刀尖，他骑着高头大马领头走在队伍的正前方，冷峻的脸庞连一丁点的波动都没有。

　　“滚开！”

　　陈光大忽然拔出了背后的金箍尸爪矛，猛地指向了前方黑压压的尸虫怪，洪钟般的大吼声竟然震的虫怪们一阵躁动，有些居然下意识的放下了尖刺，垂下了狰狞恐怖的头颅，而剩下的也很快分开了一条道路，让他直面后方的超级肥尸王。

　　“你来了……”

　　一道清冷的声音从超级肥尸王的头上响了起来，跟着就看这大块头轰隆一声跪倒在地，直接让它头上的艾甯缓步走下，但此时的艾甯却没有半点女王的样子，就像一位小妻子一般柔柔的上前，笑颜如花般的看着陈光大。

　　“哼~你说的都是屁话，你都把我这给堵死了，我能不出来吗……”

　　陈光大满脸寒霜的瞪着艾甯，也同样没了以往的亲热，只是艾甯也不以为意，缓缓的走到陈光大的马旁仰首看着他，说道：“你的东西不能让别人夺了，是你的就一定要拿回来，你以后一定会感谢我的！”

　　“你自己为什么不去……”

　　陈光大本能的蹙起了眉头，谁知艾甯却摇摇头道：“我可以去，但我去了也没用，因为那样东西是不认我的，等你见到我们的王你就会明白一切，你注定会为我们一族创造奇迹！”

　　“哼~活尸也相信命运吗……”

　　陈光大不屑的冷哼了一声，但艾甯只是轻轻点了点头便不再说话了，直接退到一旁笑盈盈的看着他，而白沐然也在这时候出现了，她还穿着那身大红色的嫁衣，朝他挥挥手便说道：“我会……去找你！”

　　“走！”

　　陈光大重重的一挥马鞭，头也不回的往前大步而去，而紧随其后的收尸大军也是昂首挺胸，直接从铺天盖地的尸虫怪中穿插而过，而虫怪们只能眼巴巴的看着他们，老老实实的蹲在两侧行着注目礼。

　　“吹气球！吹个大气球，吹大了气球玩球球……”

　　王大富骑着一匹跟他一样肥的五花马，就跟没事人一样唱着小曲，手里还握着一把花生边走边磕，看哪只尸虫怪不顺眼他就劈手砸过去，就看花生米在虫怪们的脑壳上乱蹦，却只能瞪着双王八小眼毫无脾气。

　　“大傻X！请你喝酒啊……”

　　王大富忽然从马鞍下掏出了一瓶啤酒，劈手就往超级肥尸王那狠狠的砸去，这货自然是来着不拒，你就算给它扔颗炮弹它也能活活吞下去，可就在它一口吞下啤酒的时候，两颗小眼珠子却猛地往外一突。

　　“嗷~”

　　超级肥尸王突然发出了一声惨绝人寰般的惨叫，就看捂着喉咙“轰隆”一下倒在了地上，竟然疯狂的在地上来回打滚，震得大地都在咚咚作响，直接把周边的一窝尸虫怪给压成了碎渣。

　　“嗖~”

　　艾甯忽然猛地跳到了肥尸王的身边，竟然一掌就将它庞大的身躯给摁住了，跟着就看她八把镰刀臂猛地刺破衣服，直接从背后伸了出来，居然直接朝着肥尸王的喉咙唰唰砍了几刀。

　　肥尸王坚不可摧的外壳，竟然轻易就被她给砍开了，并且血肉翻飞之下，肥尸王的整条喉骨都被她给挖了出来，很快就看一大块黑肉被她挖了出来，扔在地上之后居然迅速发黑腐烂，肥尸王这才抱着喉咙坐了起来，无比怨毒的瞪着一溜小跑的王大富。

　　“靠！要死……”

　　王大富一看艾甯也随之瞪了过来，他立刻扬起马鞭就想狂奔，谁知一道金光却猛地刺在了马屁股上，肥壮的五花马立即发出了一声惨叫，立马驮着王大富发疯似的朝前狂奔，没跑出多远就把他一头掀下了马背。

　　“啊……”

　　王大富结结实实的摔了个狗吃屎，还不偏不倚的栽进了泥坑当中，等他满脸苦逼的爬起来时，已经脏的像只野猪一样，但他还是羞愤的大骂道：“座山貂你个白眼狼，老子辛辛苦苦喂你吃了几个月的巧克力，你他娘的居然打我马屁股！”

　　“叽叽~”

　　不远处的座山貂嚣张的挥了挥小爪子，又嗖的一下跳回了艾甯的肩膀上，还直接对着王大富吐舌头做了个鬼脸，但狗哥等人却纳闷的走上前问道：“胖子！你给肥尸王吃什么了，怎么那么厉害？”

　　“应该是陈光大的血吧，陈光大的血对活尸来说就是毒药……”

　　从晓薇也骑着马走了过来，谁知王大富却嘿嘿的坏笑道：“老陈的血可没这么猛，不过他还有个东西比血更猛，我昨晚找了刘大屁股和谈大臀，还有王安妮她们母女俩，四个妞才给我凑足了份量，你们知道是什么吗？”

　　“不会是那种东西吧……”

　　从晓薇立刻满脸恶心的打了个寒颤，王大富立马淫笑着说道：“答对了！就是老陈同志的精华，为了这王安妮她们累的嘴巴都张不开了，不过这效果就跟我猜的一样，要不是艾甯出手了，我肯定能弄死那个大傻X！”

　　“王大富！你丫变态啊，居然拿老子的后代喂肥尸王……”

　　前方的陈光大立刻羞愤异常的转过头来，周围的众人立马一阵哄堂大笑，但王大富又骑上了一匹枣红马，得意道：“可事实证明你那东西比毒药还好使啊，今晚你就辛苦一下，给咱们兄弟人手备一瓶，这下不管遇到什么咱们都不怕了！”

　　“对对对！彪姐你晚上辛苦一下帮帮忙，给咱们多备一点以防不时之需……”

　　狗哥立马把脑袋点的跟小鸡啄米一样，却把从晓薇给闹了个大红脸，同样羞愤的大骂道：“辛苦你个头啊，要弄你们自己去弄，只要把他按在地上要多少有多少，每个人都用嘴给我接好了！”

　　“还是彪姐给我们接着吧，你亲自出马保证滴水不漏，还能保质保量……”

　　不知是谁在人群里嚷嚷了一声，周围的众人全都笑翻了天，但他们收尸人就是这种尿性，只要不是开打就正经不过三分钟，好好一场杀气冲天的出征，眨眼间就变成了乡村郊游。

　　各个都开始勾肩搭背的点烟吹牛，不仅队伍里的新人满头的黑线，甚至把后面黑压压的尸虫怪都给看傻了眼，它们这些怪物要是会说话的话，这时候肯定会大骂一声，你们还真不把村长当干部，黑社会当流氓啊！

　　“科琳！过来……”

　　陈光大忽然贼兮兮的对金毛琳招了招手，谁知金毛琳也是今非昔比了，一看他猥琐的神色便蹙眉道：“你休想让我给你做那种事，我会犯恶心的，当心我吐你一脸！哼~”

　　“靠！我是让你晚上给我望风，我自己能动手……”

　　陈光大很没好气的白了她一眼，金毛琳这才双眼一亮，忙不迭的答应了，但不远处的林娜却满脸神伤的叹气道：“你们这些人啊，这么龌蹉的事也能想的出来，你们到底还有没有底线啊？”

　　“要不你给我帮帮忙……”

　　陈光大眉飞色舞的看向了林娜，谁知林娜的俏脸也猛地涨红了起来，羞愤难当的瞪了他一眼后，赶忙打马溜掉了，不过刘浅浅却缓缓走上来说道：“你是宁愿找五姑娘都不愿找我吗，你就这么不待见我吗？”

　　“我是在开玩笑，活跃一下气氛，别弄的这么认真嘛……”

　　陈光大急忙转头打了个马虎眼，可刘浅浅却深深的叹了口气道：“我知道你不信任我，不过我这次是真心想为你做点事，我以前为了名利做了不少错事，现在回头想想其实都是虚荣心在作怪，所以我这次下定决心放下一切，弥补自己曾经的过错，真的希望你能给我一次机会！”

　　“我信你！真的，我只是怕你被别人利用……”

　　陈光大十分认真的点了点头，刘浅浅这才勉强的笑了笑，然后又举起右手笑道：“你的五姑娘都快磨出老茧了，晚上有需要就来找我吧，别忘了我才是你正牌的小奴儿哦！呵呵~”


第1107章 魔窟的前世今生

　　十万大军出征绝不是一蹴而就的事情，规规矩矩打仗更不是土匪劫掠，光后勤运输调动就十分繁琐，晚上安营扎寨跟埋锅做饭也同样麻烦，更何况还有不怕死的活尸不时的骚扰，光到达黄羊县基地就用了足足四天半的时间。

　　“唉呀~还是咱哥几个单溜舒坦啊，一路上想睡哪睡哪，碰上个风骚小寡妇还能聊聊骚……”

　　王大富坐在马上无精打采，这带兵打仗也就出城的时候威风点，到了荒郊野外就彻底遭罪了，走上一整天还不比汽车狂奔两小时来的远，不过陈光大却掏出望远镜说道：“我看你就是太骚了，不找几个骚娘们你就不舒服！”

　　“切~生命的最终目的是什么，还不是繁衍嘛，想繁衍就得多找女人生孩子啊，这话还是你说的……”

　　王大富满不在乎的淫笑了一声，不过一抬头就看到几匹快马，正从前方的山谷中穿插而来，陈光大用望远镜看了一眼就冷笑道：“果然啊！苏岩跟我猜的一样，我就算不点他的将他也会不请自来！”

　　“其实我挺欣赏那小子的，有胆识有魄力，还非常重感情，你要说他是内奸我还真不大愿意相信……”

　　王大富趴在马鞍上眉头深蹙，不过从晓薇却骑着马靠上来说道：“只要他是个江湖中人，他就有身不由己的一天，更何况他还背负着整个家族的兴衰，而且就跟老陈说的一样，他投靠的太痛快太彻底了，怎么能不让我们怀疑！”

　　“我感觉黑云魔窟那应该出了什么事……”

　　陈光大紧盯着正疾驰而来的几匹快马，不急不慢地说道：“从之前政府军的态度来看，他们就算要死也会拉我们垫背，但他们却突然自毁基业成全了我，所以黑云魔窟那应该是出了什么变故，导致他们的时间不多了，不然他们也不会昏招百出，让傻子都能看出这其中有问题！”

　　“不会是魔窟里的长生不老仙丹，保质期快到了吧……”

　　王大富眨眨眼睛若有所思，从晓薇立马“噗哧”一笑道：“你这脑袋里除了女人就是吃了吧，黑云魔窟又不是仙人洞府，哪来什么长生不老仙丹，你还指望给发现几本武功秘籍，让你成为绝世高手啊！”

　　“你怎么知道不是，你又没去过……”

　　王大富摊摊手反问了起来，不过他这话却把众人说的一愣，旁边的陈泉也点点头说道：“胖子说的不是没道理，黑云魔窟这么邪门，什么都有可能，里面未必没有仙丹或者长生不老的神药啊！”

　　“这事回头再讨论吧，苏岩来了……”

　　陈光大摆摆手终止了话题，苏岩也骑着快马从山坡下冲了上来，一看到陈光大便笑着说道：“光爷！这次你是准备将沙巴克连根拔起了吧，去往恶人漠的路我们已经帮你扫清了，我们的探子也跟卧牛湖的人联系上了，他们正在恶人漠恭迎你大驾光临！”

　　“苏岩！你这打扮是准备跟我们一起出征吗……”

　　陈光大看着一身戎装的苏岩，但苏岩却苦笑道：“光爷！我还是直说了吧，你现在连浅浅都不愿意相信，又怎么会轻易相信我呢，不过这也是人之常情，如果我是你的话，肯定也会怀疑我的动机，所以我只能陪你走一趟自证清白了！”

　　“哦？你知道我要去哪吗……”

　　陈光大相当玩味的笑了起来，而苏岩点点头就说道：“沙里飞虽然是恶人漠的头号匪首，但他还不够资格让你这样劳师动众，如果我没有猜错的话，你应该是想去寻找黑云魔窟的入口，搞清楚万恶之源的来龙去脉！”

　　“哈哈~好一句万恶之源，连我都不知道那里是什么，苏公子倒是可以未仆先知了……”

　　陈光大哈哈一声大笑，而苏岩的脸色一变就说道：“你可以不相信我，但我已经把全家人的性命都押给你了，我绝不会拿家人的性命开玩笑，只求光爷给我一次机会，证明我的清白和忠诚！”

　　“那位老师傅就是被你抓走的风水大师了吧……”

　　陈光大直接绕开话题，看向了苏岩身后一位头发花白的老者，老者身边还陪着会看手相的小伙李猛，而李猛则眉飞色舞地说道：“光哥！这位就是我师父丘云鹤了，精通风水堪舆之术，人称丘半仙是也！”

　　“丘大师你好，请问可有把握帮我们找到魔窟入口……”

　　陈光大十分客气的朝对方拱了拱手，对方也赶忙还礼道：“光爷抬举了，我可不敢妄称什么大师，最多就是粗通风水之术而已，不过要说到把握嘛，我只能说姑且一试，可不敢胡乱夸下海口啊！”

　　“师父！不就是找块墓地嘛，您亲自出马还有什么搞不定的……”

　　李猛自信满满的挺起了胸膛，但丘云鹤却急忙瞪了他一眼，不过陈光大却笑着说道：“丘大师！你就不要再谦虚啦，就算找不到我也不会找你麻烦，而且你需要什么人力物力尽管开口，我一定尽量满足你！”

　　“那我想问您借一人，有他帮助把握会更大一些……”

　　丘云鹤点点头后又转身朝后看去，只看一位戴着酒瓶底眼镜的中年人，骑着匹小马有些拘谨的走了上来，但陈光大一看到他却乐了，直接笑道：“我说李大工程师啊，原来你不仅会发射核弹，还会看风水啊，我还真是看走眼啦！”

　　“小杜！哦不不！光爷，我……我不会看风水的……”

　　中年人十分尴尬的缩着脑袋，手都不知道往哪放才好，而这人正是之前帮他们解除核弹危机的李工，还差点收了陈光大这个便宜徒弟，不过苏岩却推推鼻梁上的眼镜笑道：“我也是前两天才得知，原来李工在魔窟入口附近工作过！”

　　“哦？那地方还有导弹基地吗……”

　　陈光大立即正色了起来，但李工却摇摇头道：“不是基地，是座新发现的油田，因为我对地质勘探也很感兴趣，就利用假期去油田观摩学习，但是就在进行深度钻探的时候，他们却发现油田的地下居然是空的！”

　　“空的？难道是钻头钻到黑云魔窟了吗……”

　　陈光大相当震惊的看着他，可李工又摇头道：“我不知道，因为第三天上级就下令封闭了那里，我也被迫回到了部队，不过根据当时的勘探专家说，他们用超声波进行了探测，说那下面有个大到无法想象的空间，而且还是在地底八千多米的深度！”

　　“我靠！八千多米？那不就是八公里多了，走下去都要一个多小时啊……”

　　王大富瞠目结舌的张着大嘴，几乎都无法想象那么恐怖的深度了，而李工又迟疑道：“那下面是不是魔窟我不知道，但我记得发现那里之后的次月，我们基地就成立了一座秘密实验室，连我们这些工程师都不准靠近，不过我经常能看见很多活体动物被拉进去，应该是做实验用的！”

　　“一定就是了，尸毒的起源绝对是那里，这件事是不是发生在末日降临的两三年前……”

　　陈光大脸色凝重无比的看着他，李工立刻点点头道：“对！就在末日降临前的两年半左右，要不是苏司令发布通告寻找去过那里的人，我几乎都快忘了这件事了，现在想来我们钻到的空洞有极大可能是魔窟，但我还是不敢打包票！”

　　“丘大师，为什么有了地图还要找人带路呢……”

　　陈光大略带狐疑的看向了丘云鹤，谁知丘云鹤却说道：“光爷有所不知，据说恶人漠当初发生过一场大地震，导致山川地貌发生了变化，也许宝地已经不是宝地了，所以必须要找个熟悉那里的人，进行仔细推算才能确定宝地所在，至于宝地有没有什么入口，那就不在我的能力范围之内了！”

　　“光哥！你直接找艾甯带你去不就得了，费这么大的事做什么，她艾甯逼着你去魔窟，总不能不给带路吧……”

　　王大富偷偷靠到陈光大身边低语了几句，但陈光大却摇摇头道：“她要是直接带我去找活尸之王怎么办，人家一根手指头就能掐死咱们，我让这丘大师另辟蹊径，一方面是规避风险，另一方面是尽可能多的收集信息，知己知彼我们才能百战不殆啊！”

　　“那也别听苏岩跟刘浅浅的，他们要是给你提什么建议，你就直接当他们放屁，不行就直接把他们弄死往沙子里一埋，绝对不会有人说三道四……”

　　王大富满脸奸诈的挑了挑眉头，陈光大苦笑一声便转过了头去，又朝着丘云鹤大声说道：“丘大师！那就麻烦你多费神了，尽可能准确的帮我们找出风水宝地，而且我们还要先去剿个匪，你们大可以慢慢的商量！”

　　“好的！我一定尽力……”

　　丘云鹤十分谦卑的弯腰答应了，而陈光大又跟着说道：“苏岩！既然你已经安排好了，就上前给我们领路吧，我们就不去基地休整了，争取在十天之内赶到恶人漠！”

　　“是！”

　　苏岩直接敬了一个标准的军礼，又扫了一眼坡后黑压压的收尸人大军，这才带着几名亲信上前领路，不过就在大军重新开拔的时候，从晓薇却靠上来低声说道：“光大！这李工你觉不觉得有点问题，忽然蹦出来还带着这么关键的信息！”

　　“李工的资料我仔细查看过，并没有任何的瑕疵……”

　　陈光大轻轻摇了摇头，目光深邃地说道：“苏岩也不是蠢人，他绝对不会用一个有问题的人来糊弄我们，他大概只想让我们尽快找到黑云魔窟，但他应该早就知道李工在那里工作过，现在正好请出来帮助我们！”

　　“这么说，你已经断定苏岩有问题喽……”

　　从晓薇目光炯炯的看着他，但陈光大却轻笑道：“其实吧！他跟刘浅浅有没有问题我都不在乎，凭他们俩也掀不起什么风浪来，我只想知道他们背后的主子到底是谁，是谁在主导着这场灾难！”


第1108章 重回恶人漠

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵沉闷的脚步声震的大地都在颤抖，几只正在戈壁滩上啃草的傻活尸立刻木愣愣的直起身来，却看到铺天盖地的人类士兵如同洪水般朝它们涌来，活尸们立即发出了兴奋的嘶吼声，多久都没看到过大活人了，一下子居然还来了这么多。

　　“嗖~”

　　两只土尸狼忽然旋风般从前方跑了过去，几只干瘦的活尸立马急了，深藏在基因之中的捕猎本能让它们知道，这两只该死的土狼肯定是想抢食物，用不了多久它们就会招来更多的同伴集体围攻。

　　不过还没等它们腐烂的身体发出反应，两只土狼却跑的没了踪影，一只土狼居然吓的连尿都滴了出来，并且就在这时，一道黑影也猛地从泥坑里蹿出，带着浑身的泥沙飞也似的朝后面跑了，速度之快简直世所罕见。

　　几只傻活尸半天都没有反应过来，刚刚逃跑的可是它们大哥，三道杠的变异泥沙怪，会挖坑能钻洞，绝对是这戈壁滩上横行霸道的牛尸，连血腥玛丽见了都要抛个媚眼的大佬，可面对这么多可口食物它居然落荒而逃了。

　　“污污污……”

　　一阵沉闷的号角声忽然响了起来，几只傻活尸也终于看见，这些人类身上居然全都穿着幽光闪闪的跳尸甲，最次的也是沙蜥甲，还有十几颗肥尸王的大脑袋高高的插在旗杆上，满脸悲催的吐着舌头，就好像在说你们这些蠢货还不快逃。

　　“吼吼~”

　　几只活尸立刻发出了不甘的怒吼，有限的智商让它们根本不知道什么是害怕，它们全都悍不畏死的冲了上去，谁知道人家连阵型都没发生变化，直接迈着大步一头撞了过来。

　　几只杀活尸当即凄惨倒地，跟着便是无数的大脚从他们身上不断踩过，踩的它们头破血流、哭爹喊娘，直到生命的最后一刻它们才明白，难怪它们大哥见了这些人都要跑，活尸被人类活活踩死，这丢脸简直丢到姥姥家去了。

　　“停！”

　　两面红色的大旗忽然高高的竖了起来，十来万的收尸人大军立刻齐刷刷的停下脚步，轰隆隆的跺脚声连大地都为止颤抖，而很快就看传令兵挥舞着彩旗大喊道：“后勤部队原地扎营，作战部队更换装备！”

　　“兄弟们……”

　　一匹黑色骏马猛地冲上了高高的土坡，就看他高举着一杆铁矛，可刚冲上土坡铁矛便“嗖”的一声飞走了，“当”的一下插进了后方的随时堆中，这下根本不用人说，所有人都知道恐怖的恶人漠已经到了。

　　马上的陈光大又跟着举起了一只大喇叭，大声喊道：“我后面就是所谓的恶人漠，这里的人都以杀人恶魔自居，每个人的手上都沾满了鲜血，但恶人漠的时代必将终结，因为我们收尸人来了，兄弟们大声的告诉我，我们的口号是什么？”

　　“抢钱！抢粮！抢娘们……”

　　十万大军全都嗷嗷的大喊了起来，气势简直直冲云霄，可陈光大的老脸却突然涨的通红一片，跟着就看每个大队的军官都在怒声喝骂，战士们愣了愣之后才磕磕巴巴地喊道：“为人民服务，铲除一切邪恶势力！”

　　“这才对嘛……”

　　陈光大十分尴尬的点了点头，又大声说道：“我们是政府军，我们的背后是支持我们的全国老百姓，所以我们代表的是正义跟和平，敢阻拦我们前进的一切邪恶势力必将被我踩在脚下，让我们一起共建和谐社会，让百姓安居乐业，兄弟们有没有信心？”

　　“有……”

　　“有吧……”

　　战士们稀稀拉拉的答应着，气氛一点也不热烈，王大富立刻一溜烟的跑到了陈光大身后，低声说道：“哥啊，你这说的什么乱七八糟的东西啊，你以前演讲的时候可不是这个水平啊，你在主持新闻联播吗？”

　　“你当我愿意啊，这不是刚当上官军不习惯嘛……”

　　陈光大很没好气的瞪了他一眼，只好清了清嗓子大喊道：“在城里我们就要遵守政府军的规矩，不过出门在外所有规矩都是我们收尸人来定，只要给我打下沙巴克，我开城让你们狂欢三天，肉让你随便吃，妞让你们随便睡，酒让你们敞开了喝，有没有信心？”

　　“有！！！”

　　冲天的呐喊瞬间震慑了苍穹，连所有的战马都在希津津长嘶，就好像为了城中的小母马它们也拼了一样，凶悍的架势一下就恢复了收尸人应有的状态，而陈光大又大喊一声道：“大吉大利，晚上吃鸡！”

　　没过多久，黑压压的军队便再次出发了，这次他们全都是轻装上阵，身背尸爪矛手提崭新劲弩，不过后勤部队也没有闲着，除了用牛马拉着大批后勤物资之外，还有兵工厂连夜赶制出来的不锈钢迫击炮，以及全铜手雷。

　　“恶人漠！老子又回来了……”

　　陈光大骑着黑马直接踏进了恶人漠，一种说不出的感觉，仿佛让他全身都重了好几斤一样，不过也不知道是不是欢迎他的回归，天空中竟然直接飘起了片片雪花，冰冰凉凉的吻在了他的脸上。

　　“下雪了？”

　　陈光大诧异无比的抬起了头来，前方几百米外就是浩瀚无垠的大沙漠，这沙漠里下雪他还是头一次见到，等他们浩浩荡荡的走进沙漠之中时，雪居然越下越大，很快就把连绵不绝的沙丘铺上了一层雪白色。

　　“哇~好漂亮啊，我最喜欢下雪了……”

　　从晓薇忽然欣喜万分的欢呼了起来，直接敞开双臂迎接白雪的降临，脸上还充满了少女般的天真浪漫，而王大富也走上来笑道：“我作为一只标准的南方胖狗，第一次见到下雪还是在黄金城，没想到第二次居然是在沙漠里，我这辈子也算没白活啦！”

　　“瑞雪兆丰年，但愿这是个好兆头吧……”

　　陈光大用力一夹马肚子快速奔向前方，他也同样很喜欢下雪，冰冰凉凉的感觉令人好不舒爽，不过他还是情不自禁的回过头去，见到大伙的脸上都洋溢着充满童趣般的笑容，他努力将每个人的笑颜都印在脑海中，默默祈祷回来的时候他们还能伴随在自己身旁。

　　大部队行军无疑是很缓慢的，他们又花了足足两天的工夫，才到达了第一站月亮湾，也是他第一次碰到沙妲己的地方，而月亮湾还是那样的破败不堪，不过恶人漠的纷争似乎并没有影响到他们，居民们依旧是按部就班的生活着。

　　“文……文哥！你怎么带这么多人啊……”

　　陈光大刚骑着马走进月亮湾，就看到了老熟人申彦伟，他穿着一身崭新的羊皮袄子，头上还戴着一顶不伦不类的大红色鸭舌帽，跟他女朋友刘晓娜十分拘谨的站在路边，可随着走进来的收尸人越来越多，情侣俩的嘴巴也是越张越大。

　　“哟~穿这么喜庆啊，不会是讨小老婆了吧……”

　　陈光大笑呵呵的翻身下马，道路两旁已经站满了提着特产的居民，却不敢像上次一样围上来叫卖。

　　申彦伟急忙摇摇头道：“没……没呢！这不是眼瞅着就要过年了么，弄身新衣服迎新年，不过文哥你们这是要干吗啊，这些人好像不是咱们大漠的吧！”

　　“当然不是！全国已经统一了，他们都是政府派来的官军……”

　　陈光大笑眯眯的拍了拍他的肩膀，申彦伟的双眼立即狠狠一亮，惊喜万状地说道：“真的吗？外面的活尸都已经没了吗，那咱们可不可以回老家了，政府能不能帮助我们啊？”

　　“活尸还有不少，不过每个省基本上都开了安置营，你们要想回老家我可以帮你们安排，镇上的老百姓都可以一起撤离……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，申彦伟立马欢呼了起来，就跟疯了一样跳到大石头拼命叫喊好消息，周围的老百姓们也全都兴奋的手舞足蹈，不过一道高挑的倩影却突然从路边冲了出来，竟然脆生生的喊了一声老公。

　　“噗~”

　　刚点上一根烟的陈光大直接把香烟喷了出去，捶着胸口又是一阵猛咳，不过王大富的贼眼却亮了起来，看着满脸激动的高挑小美人，立马淫笑道：“这位小妹妹，你是我大哥哪房媳妇啊，在哪结的婚啊？”

　　“在卧牛湖紫竹林，虽然我们没有正式成亲，不过他……他掀了我的盖头的……”

　　邱钰羞答答的走上来看着陈光大，周围的收尸人卫兵一听这口气，便十分识趣的收起武器让到了一边，但从晓薇却跳下马来冷笑道：“姓陈的！你的风流债还真不少啊，去趟小山村能睡个小寡妇，来趟小破镇还能讨个小老婆，真是让人佩服啊！”

　　“你别在这胡说八道，我跟她是清白的，比小葱拌豆腐还清白……”

　　陈光大擦着脸上的泪水直起身来，看着咬住红唇满脸娇羞的邱钰，他十分尴尬地问道：“小钰！咱俩那回又没睡觉，你别叫老公嘛，对了！你怎么不在卧牛湖又跑回来了？”

　　“老板娘死了，大家都说是你亲手杀的，后来又兵荒马乱的，你几位好兄弟就给了我一笔钱让我逃命，说你的仇家太多怕连累我……”

　　邱钰有些无奈的撅了撅小嘴，一看陈光大几房媳妇都不在场，她便直接跑上来挽住了陈光大的手臂，显然是铁了心思要当他小老婆了，陈光大只好尴尬的挥挥手道：“告诉兄弟们扎营休息吧，明天一早再出发！”

　　“哥！你这是带兵回来报仇了吗，你这次带了多少人啊，我听说沙妲己他们现在也是兵强马壮哦……”

　　邱钰有些担忧的踮脚朝外看了看，黑压压的部队她也数不过来，但等陈光大随口说了句十万之后，她立马震惊的捂住小嘴叫道：“十万？你……你这是准备统一恶人漠吗？”

　　“当然！你以为我们是来旅游的啊……”

　　陈光大习惯性的拍了拍她的小屁股，可这一拍他就后悔了，邱钰居然娇哼了一声，红着俏脸直接粘在了他身上，他只好轻轻推开邱钰道：“这位姐姐叫做丧彪，是我家大大大老婆，还是最容易吃醋的那个！”

　　“啊？你大老婆不是严晴吗……”

　　邱钰触电般从他身边弹开了，俏脸通红的看着从晓薇，不过从晓薇却冷笑一声道：“不行吗？我是第三者插足，废了正宫娘娘上位的，你个小丫头片子给我当心一点，再敢勾引我老……老陈我对你可不客气！”

　　“没有！我……我不要名分的……”

　　邱钰慌乱无比的摆着小手，通红的俏脸又给吓白了，谁知道从晓薇却是哈哈一笑，陈光大也忍俊不禁地说道：“好啦！彪姐跟你开个玩笑而已，赶紧跟我进屋去吧，把恶人漠最近的事都跟我说一说！”


第1109章 意外惊喜

　　“哈~屋子被你布置的很雅致啊……”

　　陈光大信步走进了邱钰的家中，邱钰有了钱之后买了一栋独门独户的小院，院子里不但种满了花花草草，屋子里也同样被她装点的清新脱俗，不过邱钰此时却有些拘谨的看着从晓薇说道：“姐姐！你……你们随便坐吧，我去给你们泡壶茶！”

　　“丫头！你知道他是谁吗，他有多少老婆吗，你就不怕吃亏上当吗，他可不是什么好人哦……”

　　从晓薇大大方方的走到了桌边坐下，十分玩味的看着邱钰的背影，而邱钰泡好茶后就走过来低声道：“我知道！他是南蛮王陈光大，他有三个老婆和十来个情妇，不过他……他女人都这么多了，多我一个也不多的，我不要名分就想跟他在一起！”

　　“傻丫头！等你跟我们回到南方之后，你就会发现好男人多的是，你可别吊死在我这棵书上啊，我一人对付十几个妞真的忙不过来的……”

　　陈光大点上一根烟满脸苦笑，邱钰撅了撅小嘴也没说话，却还是挨着他身边坐了下来，这才执拗地说道：“我不管！反正我就觉得你好，是你在我最困难的时候帮了我还救了我，我这辈子跟定你了！”

　　“不说这个了，说说恶人漠现在的情况吧……”

　　陈光大无奈的和从晓薇对视了一眼，这才正色了起来，而邱钰则急忙直起身体说道：“你们那一战结束之后，沙里飞的人全都退回了沙巴克，几大绿洲还是原来的格局，只不过老板娘跟一刀刘都死了，还有柳飘飘他们也不在了，所以他们的地盘现在乱的很，成天都有人打来打去抢大当家的宝座！”

　　“这倒是不出我的所料，他们群龙无首肯定会内斗……”

　　陈光大若有所思般的点了点头，不过坐在对面的王大富却说道：“我估计沙妲己那小婊子应该会逃跑，她的目的就是引你来找魔窟，现在她的任务已经完成了，再抱着个沙巴克等死也没用，肯定会直接弃城逃跑！”

　　“未必！他们沙家的根基就在沙巴克，让她弃城逃跑她肯定舍不得……”

　　陈光大缓缓的吐出了一口烟气，说道：“沙妲己精明过人，让她废了家底陪人家赌博她肯定不干，所以她背后的主子应该有办法安抚她，很有可能让咱们围了沙巴克都不敢攻进去！”

　　“怎么可能？这破地方就算抱着核弹也引爆不了，还有什么能威胁咱们的……”

　　王大富满不在乎的摇了摇头，但陈光大却沉吟道：“我也是猜的，毕竟沙妲己跟那人只是合作关系，如果那人连沙巴克都保护不了，沙妲己绝不会傻乎乎的跟着他干，所以他一定有办法能要挟咱们，不信你们就看着吧！”

　　“我也是这么觉得……”

　　从晓薇点点头就说道：“想让人给自己卖命，肯定得拿出响应的实力来，光靠一个虚无缥缈的黑云魔窟，绝不可能让沙妲己铁了心跟他干，到时候我们跟他干耗也不是办法，你肯定会先去油田附近寻找魔窟！”

　　“油田？你们是想去死亡海那里的油田吗……”

　　邱钰忽然惊讶的插过话来，陈光大也同样惊讶的点了点头，而邱钰紧跟着就说道：“不能去那里的，那下面有个很古怪的洞穴，里面有数不清的活尸，还会让人产生幻觉的，一旦去了那里就出不来了！”

　　“你怎么知道？你去过那里吗……”

　　陈光大急忙一把抓住了她的手臂，谁知邱钰真的点点头道：“我父亲以前就是在那里工作的，他是地质勘探队的专家，那座油田还是我爸他们发现的，但自从发现了那个可怕的洞穴之后，他们就被下了封口令，又被连夜调去了附近的军营，一直到末日降临都不准他们随便离开！”

　　“我靠！你怎么不早说，赶紧把你知道的都说给我听……”

　　陈光大一下就来了精神，王大富等人也全都围了过来，而邱钰缓了缓才接着说道：“我就是过去探望我爸的时候才被困在这的，当初我爸口风很紧，什么事都不愿跟我说，直到末日降临我们逃到了这里来，他才跟我透露了一些事！”

　　顿了顿邱钰又接着道：“我爸说他们当初无意中钻到一个大洞，连钻头都掉进去了，后来他们就用仪器进行探测，结果发现下面有个超大的空间，而且趴在洞口还能听到里面有嘶吼声，起初他们不知道那是什么，后来放了探头下去才知道下面全都是活尸！”

　　“你去过那里吗……”

　　陈光大急忙询问，而邱钰点点头就说道：“我没有靠近过，但我知道在什么地方，但是我爸说那地方非常古怪，所有通信设备在那都无法使用，而且每年的三月十八那里都会喷黑烟，一旦吸入了黑烟就会产生强烈幻觉，不是杀人就是自杀！”

　　陈光大立刻直起身来问道：“今天几号？”

　　“二月九号，还有三天大年三十……”

　　从晓薇看了一眼手表就回答了，但陈光大却眯起双眼说道：“我知道了，他们之所以这么急迫的想要我进恶人漠，一定是想在三月十八之前，让我找到魔窟的入口，而三月十八有可能是进入魔窟唯一的时间段，或者那之后就要再等上一年才行了！”

　　“邱钰！你还知道些什么……”

　　从晓薇点点头又看向了邱钰，而邱钰想了想就说道：“我爸说他们当初从洞穴里采集了不少标本，但所有标本都被上级拿走了，而且他们钻到洞穴的那天还发生过强烈的地震，对了！他们还有一部分同事被调去了帝都，去一个什么什么大坝那里工作！”

　　“翠螺山大坝！！！”

　　陈光大差点从椅子上站了起来，而邱钰立马就点头道：“对！就是翠螺山大坝，我爸他们被软禁起来的第二个月，他那些同事就被调走了，不过具体去干什么我就不知道了，但我爸猜测说应该也是跟洞穴有关的，因为被调走的全是第一批发现洞穴的人，我爸是因为身体不好才留在了当地没离开！”

　　“我终于明白了，这他妈根本就不是巧合……”

　　陈光大猛地站了起来，神色激动地说道：“勘探队的人无意中钻开了黑云魔窟，里面很可能有尸虫跑出来控制某位专家，那专家又找出了翠螺山大坝里的黑尸虫，而他们唯一的目的就是让黑尸虫进入魔窟，让它们的种族继续繁衍下去！”

　　但从晓薇却十分不解地说道：“活尸就算没有黑尸虫也在繁衍啊，你看艾甯手下的那些尸虫怪，都已经变成成熟体了，它们还要黑尸虫进去有什么用？”

　　“因为它们还不够强大，艾甯繁衍出来的只是最低级的虫怪……”

　　陈光大面色狰狞地说道：“你们都仔细想想，我们是不是只在艾甯身边见过尸虫怪，所有的尸虫怪都是艾甯繁殖出来的，但艾甯为什么能繁殖，就因为她跟我发生过关系又变成了活尸，是黑尸虫赋予了她这种能力！”

　　“我靠！这他娘的从头到尾就是个坑啊，咱们这不是在自掘坟墓嘛……”

　　王大富相当震惊的站了起来，而陈光大又惊怒无比地说道：“根本就没有什么活尸之王，艾甯的主子一直都是黑尸虫，否则她也不会要我进入魔窟，说那里面的东西是我的，实际上就是黑尸虫想进去，我说的对不对？你这个狗杂种！”

　　陈光大就跟神经病对着自己大骂了一声，不过大伙都知道他是在骂黑尸虫，但从晓薇却摆摆手道：“未必没有活尸之王，连沙蜥都能重新培养女王，黑尸虫也同样可以利用艾甯给全族留条后路，所以它很可能会在走投无路的情况下，牺牲自己成全整个种族！”

　　“慢着！我怎么感觉黑云魔窟在对抗黑尸虫呢……”

　　王大富忽然蹙眉说道：“如果魔窟是黑尸虫的老巢，没道理它的族人不能靠近，但从现在的情况来看，尸虫怪一旦靠近恶人漠就会爆体而亡，所以我感觉恶人漠的磁场好像是专门拿来对付尸虫怪的，防止它们进入魔窟内部！”

　　“如果是这么说的话，那么只能由尸变的人类进入魔窟了……”

　　林娜也跟着站了起来，若有所思地说道：“但寻常活尸的智商不够，去了也完成不了任务，至少也得像艾甯那样的，不过艾甯跟正常人的思维还是有着不小的差别，如果魔窟里面有机关陷阱的话，她恐怕也无法完成任务，所以……”

　　“所以只有陈光大，他才是最合适的人选……”

　　从晓薇十分凝重的看向了陈光大，陈光大的脸色立马就是一变，但从晓薇又叹了口气道：“真相已经大白了，黑云魔窟不是黑尸虫的老巢，但里面的东西能让它们种族强大起来，所以它就利用你进去帮它完成任务，因为你智商足够经验也非常丰富，还有着其他人望尘莫及的强大援军！”

　　“不！还有两个人可以进去……”

　　陈光大忽然竖起了两根手指头，说道：“你们不会忘了朱飞跟刘昊吧，他们一个人拥有绿尸虫，一个人拥有红尸虫，这两只尸虫都是独一无二的，并且都不在黑尸虫的控制范围内，他们进入之后很可能会直接顶替黑尸虫，所以他们俩也一定会进去！”

　　“朱飞他……”

　　林娜下意识的动了动嘴巴，却突然被从晓薇给打断了，从晓薇直接拉起邱钰的手就说道：“说再多都没用，现在走投无路的人是我们，我们只能冲进去拼一次才有希望，不过在此之前我们得先弄清楚内鬼是谁！”

　　“哎哎~你带她上哪去啊，你别欺负人家啊……”

　　陈光大满是诧异的叫了起来，从晓薇已经风风火火的拉着邱钰出了门，但她又头也不回地骂道：“欺负你个头啊，我带她去认认李工，看那家伙到底有没有在撒谎！傻缺！”


第1110章 六爷的心腹

　　收尸人向来都是以军纪散漫而著称，除了正常巡逻的士兵以外，其他人都是三三两两走街串巷，勾肩搭背的吊儿郎当模样就跟群流氓一样，不过这仅仅只是外人看到的表象，因为每个合格的收尸人都知道自己该做什么。

　　“咣~”

　　突然一声爆响，两个魁梧的男人直接从一栋小楼上摔了出来，重重的趴在街道上半天都爬不起来，几个正在乱逛的收尸人二话不说，上前就用脚踩住了两人的脸，直接用矛顶在他们的脖子上满脸冷笑。

　　“各位军爷，我们不要钱了还不行嘛，我们就是讨口饭吃的穷人，别为难我们啦……”

　　很快！又有两名身材窈窕的女子从楼上冒了出来，惊慌失措的站在楼顶边缘苦苦哀求，但几名衣衫散乱的士兵却逼了上来，举着尸爪矛不屑道：“有本事你们就跳下去啊，跳下去我们就不找你们麻烦！”

　　“住手！你们干什么……”

　　申彦伟气急败坏的从屋里冲了出来，指着楼上几名士兵怒声道：“我文哥的话你们没听见吗，不许骚扰这里的老百姓，可你们竟然还敢当众调戏妇女，你们……你们当的什么狗屁政府军，就这样欺负人的吗？”

　　“小伟！救命啊，他们吃东西不给钱还打人，快救救我们啊……”

　　两个女人蹲在楼上大声哭喊了起来，周围的居民们全都闻讯出来了，不过也只敢在周围指指点点，根本就不敢靠过去帮人家说上一句话，但他们无一不是在说这些收尸人跟土匪没什么区别，只是穿了身皮的臭流氓罢了。

　　“搞什么鬼啊，大半夜的不睡觉……”

　　王大富披着件貂皮大衣从邱钰家里走了出来，挺着个腐败的大肚皮就像地主老财一样，更加深了居民们对他们的恶劣映像，不过他一看楼上这架势，便招招手喊道：“良家妇女是吧，来来来，跳下来让我看看是不是黑木耳，要是粉木耳就放了你们！”

　　“文哥！你在哪啊，快出来管管啊……”

　　申彦伟气急败坏的大喊了起来，不过他的话还没落音陈光大便走了出来，他立刻冲过去满脸激动地说道：“文哥！你看看你的这些手下，来镇上还没两个小时就调戏妇女，她们俩就算是小姐也不能这么欺负人啊！”

　　“哟~这大腿还真白啊，对了！你跟她们什么关系啊……”

　　陈光大挖着耳朵漫不经心的走了过去，可申彦伟的脸色却是一变，看陈光大这态度似乎是想纵容手下作恶了，他只好忍着怒气说道：“没什么关系，她们租的房子是我刚买下的，她们都是从仙女湖逃难过来的可怜人，不能这么欺负人家啊！”

　　“她们是可怜人？她们要是可怜人我就是乞丐了……”

　　陈光大相当不屑的冷笑了一声，一脚踩住趴在地上的一名壮汉，指着他就说道：“你看看这胳膊多粗，再看看他手上的老茧，这可不是干农活干出来的，这是成天练刀练出来的，这两个家伙屠了你们整个镇子都够了！”

　　“就算他们是刀客，也不代表他们就是坏人啊……”

　　申彦伟还是急赤白脸的看着他，但陈光大却一把搂过他，指着楼上两个女人说道：“你没少关照她俩的生意吧，但你就不奇怪这么漂亮的小妞，为什么会来这穷地方做生意吗，就算你们全镇的男人天天都去照顾她俩的生意，也不够她俩那点脂粉钱的，懂吗？”

　　“不懂！”

　　申彦伟莫名其妙的摇了摇头，陈光大只好朝楼上挥了挥手，一名战士立马狞笑道：“光爷！这两个小娘们拼命给咱们灌酒，还免费送好酒给咱们喝，以为咱们喝大了就开始套咱们的话，真把咱们当成什么都不懂的大头兵了！”

　　“听到了吧，这俩就是个探子……”

　　陈光大重重的拍了拍申彦伟的肩膀，申彦伟立马震惊的张大了嘴巴，而王大富也走过来得意道：“小兄弟啊！咱们收尸人虽然算不上什么好人，却从来不欺负女人，特别是找小姐不给钱这种没品的事，连咱们扫厕所的老大爷都不会干，而且这两个小娘们咱们从一进来就盯上啦！”

　　“说吧！是不是沙妲己派你们来的……”

　　陈光大松开脚漫不经心的看着两名壮汉，谁知两人却突然剧烈的抽搐了起来，楼上两名女子见状也急忙张开嘴，从兜里掏出东西就要往嘴里塞，却被几名战士直接一把抱住冷笑道：“想尸变是吧，没这么容易！”

　　“吼~”

　　两名壮汉突然大吼了一声，全身的毛细血管迅速开始发黑，不过周围的战士们却赶忙散开了，竟然围着两个正在尸变的汉子大喊道：“开盘啦！开盘啦！一道杠的一赔五，两道杠的一赔一，三道杠的一赔十，大白板一赔五十啦！”

　　“我赌一道杠……”

　　“笨蛋！三十秒就尸变了，至少两道杠……”

　　周围的战士们竟然全都跑过来开始下注，七嘴八舌说什么的都有，却把周边的老百姓们吓的魂不附体，这群人围着两只随时可能变异的活尸，居然就跟看马戏一样兴高采烈，神经大条的简直不像人类。

　　“去赌三道杠，包你赢钱……”

　　陈光大笑眯眯的推了申彦伟一把，可申彦伟却吓的又猛缩了回来，然后十分尴尬的抓着脑袋说道：“文哥！对不起啊，我……我误会你们了，我还以为你们跟那些兵痞一样，真没想到他们是探子！”

　　“没事！这也不怪你嘛，你普通人哪懂这些啊……”

　　陈光大满不在乎的摆了摆手，谁知道战士们却突然“哇”了一声惊呼，就看不少人飞快扔出了几张尼龙网，还有人大喊道：“光爷！出鬼啦，他们变五道杠的大跳尸啦！”

　　“不会吧？怎么可能……”

　　陈光大相当吃惊的走了过去，正常人类尸变之后，是绝不可能直接变成五道杠大跳尸的，大跳尸都是从小跳尸慢慢成长起来的，不过还没等他走进人群，战士们已经把两个尸变的汉子捅成了马蜂窝。

　　“我去！还真是大跳尸啊……”

　　陈光大难以置信的走进了人群之中，两条汉子已经尸变大半了，身上的鳞片和爪子一看就是标准的五道杠，而战士们也是满头雾水地说道：“光爷！这到底是怎么回事啊，您见过这种情况吗？”

　　“我见过比这更极端的情况，但那都是吞了尸虫造成的，直接吞尸毒变五道杠的我还真没见过……”

　　陈光大匪夷所思般的摇了摇头，不过小楼里的战士们却跑了出来，还押着两个五花大绑的女人，但领头的小队长却凝重地说道：“光爷！他们吞的不是浓缩尸毒，是两颗黑不溜秋的玩意，您看！”

　　小队长直接递上了两颗黑乎乎的小石子，谁知陈光大一接过来脸色便是猛地一变，两颗“小石子”上的暗纹居然跟魔窟里的一样，就像是魔窟墙壁上碎裂的小石块一样。

　　而陈光大仔细看了看之后，便盯住两个女人冷声说道：“你们不是沙妲己的人，说！到底是谁派你们来的！”

　　“哼~杀了我们吧，我们是不会说的……”

　　两个女人冷哼一声后便转过了脑袋，不过其中一个明显害怕了，两条腿抖的就跟软面条一样，陈光大立刻捏住她的下巴冷声道：“实话实说我会放了你们，但你们要是想顽抗到底的话，我们收尸人有一万种办法能你们生不如死！”

　　“你……你真的会放过我们吗……”

　　女人哆哆嗦嗦的看着陈光大，她的同伴眼神一怒就想喝斥，却被王大富一下敲晕了过去，而陈光大点点头就说道：“你放心！你们不过是两个小探子，我就算杀了你们也没什么含义，我绝对说到做到！”

　　“我……我们是棺材山的人，我们的师父是……是灵犀道人……”

　　女人结结巴巴的开了口，可陈光大却是相当不解，灵犀道人也就是金毛蝠王，原本是跟西北王刘昊一路的，但在下沙城之战的时候，他又跟沙妲己搞在了一起。

　　“灵犀老道到底是跟谁一头的，怎么一会帮刘昊，一会帮沙妲己的……”

　　陈光大抱起双臂盯着她，谁知道对方却嗫喏道：“刘昊跟沙妲己联手了，不过我师父说他们是面合心不合，双方都在背地里搞小动作，我……我们这次的任务就是盗窃你的魔窟钥匙，交给西北王！”

　　“刘昊果然没死啊，你们在这还安排了多少人……”

　　陈光大森然无比的狞笑了一声，但还没等对方开口回答，从晓薇却从后面大步的走了出来，一把将申彦伟推过来就说道：“你看走眼了，剩下几名探子都被我们抓住了，把这小子供出来了！”

　　“文哥！我我……”

　　申彦伟就跟筛糠一样不停的哆嗦着，脑门上更是冷汗密布，但陈光大却面无表情地说道：“难怪你这么着急这两个小姐，原来你早就被人收买了，这么说的话邱钰也跟你同流合污了是吧？”

　　“没有！是邱钰把他们给供出来的……”

　　从晓薇直接摇了摇头道：“他们不知道给邱钰吃了什么东西，说每隔三天必须再服用一次解药，否则就会尸变身亡，然后逼她偷你的魔窟钥匙，不过邱钰刚刚冒死对我说了这件事，所以我们才能把这些探子都挖出来的！”

　　“对不起啊！文哥，他们逼我们吃了毒药，我们不这么做就会死的啊……”

　　申彦伟立刻“噗通”一声跪在了地上，连哭带喊的给陈光大磕头求饶，但从晓薇又把陈光大给拉到了一边，低声说道：“邱钰已经认出了李工，李工的确没有撒谎，但是他隐瞒了自己另一层身份，你知道他原来是做什么的吗？”

　　“油田勘探队的专家吗……”

　　陈光大狐疑无比的蹙起了眉头，但从晓薇却摇摇头道：“他可不仅仅只是一名专家，他还是油田项目的总工程师，是第一批接触到尸毒的人，所以这家伙绝对是六爷的心腹！”


第1111章 兵临沙巴克

　　“邱钰……”

　　陈光大走进屋中略带伤感的看着邱钰，但邱钰却从椅子上站起来，摇摇头便笑道：“我没事的，反正我的命也是你救的，就当是把命还给你好了，而且在生命最后的时刻能帮到你，我已经没什么可遗憾的了！”

　　“过来！让我抱抱……”

　　陈光大直接朝她张开了双臂，邱钰几乎是一头扑进了他的怀中，陈光大能感觉到她想哭却在努力的忍耐，但陈光大却拍着她的后背说道：“想哭就大声的哭出来吧，不论你哭多久我都陪着你！”

　　“呜~”

　　邱钰再也忍不住嚎啕大哭了起来，毕竟她才二十岁都不到，正是人生最美好的年纪，可明天她的生命就将会走到尽头，就算陈光大也无力回天，相信任何人遇上这种事都会因此崩溃。

　　“哥！你今晚别走了好不好，我想把我最珍贵的东西送给你……”

　　邱钰泪流满面的抬起头来，几乎是哀求般的看着陈光大，陈光大毫不犹豫的点了点头，抚摸着她的长发便勉强地笑道：“我去外面抽支烟，你在屋里准备一下，我一定会给你留下一个最美好的回忆！”

　　“谢谢！谢谢哥……”

　　邱钰哭哭啼啼的点了点头，又猛地在他嘴上亲了一口，而陈光大拍拍她的俏脸便转身走了出去，看着正在门外说话的从晓薇等人，问道：“小薇！他们给邱钰吃的到底是什么东西，查出来了吗？”

　　“据说是灵犀老道自制的一种尸毒，专门用来控制门下的徒弟，三天之内不吃解药必定会尸变……”

　　从晓薇直接从兜里掏出了几颗黑色药丸，说道：“这就是他们的解药，不过这只能算是一种暂缓发作的东西，真正的解药连灵犀老道都没有，只能吃这个来延续生命，不过我们总共只找到了六颗，该怎么分配你来决定吧！”

　　“都给邱钰吧，半个月应该足够咱们攻破棺材山了，至于申彦伟他们还是算了……”

　　陈光大面无表情的摇了摇头，虽然申彦伟也是被逼的，不过在他们抓到探子的时候，申彦伟非但没有提醒他们，还想极力的掩盖罪行，更何况这点药只能暂时保住一个人的性命，他肯定会选择帮助他们的邱钰。

　　“你知道棺材山在哪吗……”

　　从晓薇转身从狗哥手里拿过了一副地图，指着靠近中心的位置说道：“棺材山比沙巴克还远，想攻打棺材山只能先夺下沙巴克，但是沙巴克破了棺材山的人肯定会跑，半个多月的时间根本不够救邱钰，就算我们把她带在身边也一样！”

　　“唉~尽力而为吧，也没别的办法了……”

　　陈光大深深的叹了一口气，但从晓薇还是指着地图说道：“我发现棺材山的位置选的很巧妙，它堵在靠近魔窟入口的位置，几乎是去魔窟的必经之路，所以我怀疑棺材山的人一直都在寻找魔窟的入口，或者说是替刘昊寻找！”

　　“我说了！刘昊一定会去，但他没有钥匙去了也是白搭，所以他肯定会在半路上等着我们……”

　　陈光大轻轻的点了点头，显得有些无精打采的，从晓薇只好收起地图看向屋里说道：“你今晚就好好陪陪邱钰吧，那丫头这么喜欢你，为了你竟然连命都不要了，你怎么也得给人家一个交待啊！”

　　“明天一早就兵发沙巴克，不去卧牛湖了……”

　　陈光大一把拿过从晓薇手里的药丸，转身就推门走进了屋里，一看邱钰正披着湿漉漉的头发从厕所出来，手里还抱着一条洁白的丝巾，羞答答地说道：“哥！我……我洗干净了，你进来吧！”

　　“哎！我……我先抽根烟啊……”

　　陈光大下意识的搓了搓双手，一时间竟然有些局促了起来，而等他抽完一根烟再走进卧室的时候，邱钰已经脱去了外衣坐在床边了，身上只穿了一件贴身的小背心，纯白的丝巾就铺在床铺的正中间，就像她的皮肤一样洁白无瑕。

　　“这是我们搜到的解药，至少能拖上半个多月，足够我们攻下棺材山了，等我们抓了灵犀老道你就没事了……”

　　陈光大把手里的药丸放在床头柜上，可邱钰却没有看上一眼，羞怯的垂着脑袋用手指绞着头发，蚊蚋般地说道：“之前听雨姐姐对我说过，女孩子的贞洁可以驱除噩运，到时候你……你就把这条丝巾带在身上吧，你一定会凯旋而归的！”

　　“谢谢你小钰，其实遇上你就是我最大的幸运……”

　　陈光大缓缓坐在了床边，满是感慨的看着邱钰绯红的俏脸，但邱钰却咬着红唇躺在了床上，羞赧的闭上眼睛说道：“我……我不太懂这些事，你不用理会我的感受，只要你舒服就行了，你是我这辈子第一个男人，也将会是最后一个！”

　　“你一定会没事的……”

　　陈光大俯下身去抚摸着她的俏脸，邱钰立刻如同过电般颤抖了起来，本能的用双臂环住了他的脖子，笨拙的送上了自己的红唇，而片刻之后，随着一声痛苦的闷哼响起，两人终于完成了生命的大和谐。

　　……

　　第二天一早，全员便准时准点的集结完毕了，陈光大精神抖擞的跨上了自己的黑色战马，不过队伍里却多了一道俏丽的身影，但王大富却挥着马鞭走上来淫笑道：“你这心还真够狠的啊，大姑娘你也忍心折腾人家一宿啊！”

　　“少放屁！是她自己身子骨弱……”

　　陈光大无奈的回头看了一眼邱钰，邱钰正歪着屁股坐在马鞍上，马鞍上都已经垫了好几层垫子了，可小丫头还是疼的眉头紧蹙，不过洋溢在嘴角的微笑却是抹不去的，她的身子虽然糟了罪，但心灵上却是彻底满足了。

　　“出发！”

　　陈光大猛地拔出金箍尸爪矛直指前方，长龙般的军队立刻启动了，径直朝着沙巴克所在的方向而去，而这一走又是整整的五天，尽管从地图上看着沙巴克好像不远，但在路上绕来绕去却足足多了一倍的路程。

　　第五天的正午，就在收尸人大军走上一片碎石滩的时候，远远就看到了一支庞大的军队，高高的举着几面血色大旗，先锋队员们立即展开队形准备迎战，但陈光大却挥挥手喊道：“不用摆阵了，是一群墙头草接我来了！”

　　“光爷……”

　　陈光大的话还没有落音，十几匹快马便从远处疾驰而来，陈光大又挥了挥手之后，战士们立刻分出一条路让他们进来，领头的莽汉冲过来便大笑道：“收尸人驻卧牛湖行动大队大队长，刘一鸣拜见大当家的，哦不！拜见陈总司令！”

　　“老刘！别扯蛋了，我可没封你当什么行动大队长……”

　　陈光大啼笑皆非的摆了摆手，但刘一鸣却挺起胸膛道：“司令！我可是您的老部下啦，您是收尸人我不就是收尸人嘛，谁能比我还忠心啊，我一听说您要攻打沙巴克，半个月前我就把人马给准备好了，只要您说一声，我亲自带人冲进沙巴克砍了沙里飞的脑袋！”

　　“好！那开战的时候就让你当急先锋……”

　　陈光大不以为然的点了点头，又看向他身后的一帮人，而刘一鸣又急忙介绍道：“仙女湖的黄大头您应该认识吧，还有镇北堡的胡当家他们几个，总之一句话，现在除了一个冥顽不灵的沙里飞之外，剩下的人通通都弃暗投明啦，都等着帮您拿下沙巴克呐！”

　　“沙巴克现在什么情况啊，有没有要投降的意思啊……”

　　陈光大顺手掏出了一根香烟，刘一鸣赶忙凑上来帮他点燃了香烟，又扫了一眼前方铺天盖地的收尸大军，这才不屑道：“沙里飞想抱着他的一亩三分地等死，自打您带兵进入恶人漠以后，他们就关了城门龟缩在家里，咱们进不去他们也不出来，也不知道怎么想的！”

　　“就是不甘心呗……”

　　一名妖艳的女子笑嘻嘻的打马上前，拱手对陈光大说道：“见过总司令，小妹柳兰兰，亡姐柳飘飘，听闻司令攻打沙巴克，特领精兵三千前来投靠，小妹愿鞍前马后服侍司令，肝脑涂地在所不辞！”

　　“柳兰兰是吧，倒是跟你姐一样风骚啊……”

　　陈光大漫不经心的看着她，柳兰兰立马咯咯一笑道：“承蒙司令夸奖了，我姐可是为您战死沙场的，您以后可得多多关照小妹才是呀，不过小妹的兵虽然不多，但我给司令带来了一条非常重要的消息，以表忠心！”

　　“说来听听……”

　　陈光大不置可否的吐了口烟气，柳兰兰立即靠到他身边说道：“大约在半个多月前，我们在棺材山附近发现了刘昊的行踪，刘昊非但没死，身边还带着他的八部众以及灵犀道人，而且还有沙妲己的心腹跟随！”

　　“这我早就知道了，他跟沙妲己在联手对付我……”

　　陈光大轻轻的冷笑了一声，柳兰兰猛地一愣又赶忙说道：“是的！司令您耳目遍及全国，这点小事肯定逃不过您的法眼，不过司令是否得知，沙妲己在城里夸下海口宣称，您就算围了沙巴克也不敢攻进来！”

　　“是吗？她哪来的自信……”

　　陈光大的眉头立刻往上一挑，但柳兰兰却说道：“她的自信从何而来我不清楚，但沙妲己一向精明过人，没有把握肯定不会死守沙巴克，不过我认为一定跟刘昊有关，刘昊离开棺材山深入了死亡之海，到现在都没有出来！”

　　“那就让我再来会会沙妲己吧，看看她到底有什么底牌……”

　　陈光大点点头后便拔出了背后的尸爪矛，骑着战马冲上高地后又猛地指向前方大吼道：“全军将士听令！日落之前赶到沙巴克，第一个砍下沙妲己人头者官升三级赏万金，出发！”


第1112章 地狱之门

　　“污污污……”

　　沉闷的号角声忽然响彻了天地，在苍茫的大地上回荡更加震慑人心，但一大片如潮似海般的军队却顶着号角声前进，他们的阵容几乎一眼望不到头，闪亮的利矛跟血色的大旗遥相呼应，无端端就给人一种强烈的压迫感。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一片密集的箭雨突然当空射来，纷纷落在军队前的百米之外深入泥土，黑压压的军队立刻齐刷刷的停下了，又用最快的速度分散形成三人一组的队列，分分钟就变成了一个半包围的月牙形，远远看着就好像一把巨大的死神镰刀一般。

　　紧跟着！一台台沉重的攻城器械被推了上来，工兵队也飞快的冲上前方开始挖掘战壕，厚重的沙包也飞速被垒成了一排又一排，直到这时才有一队高头大马从队伍后方走了上来，不急不慢的走到战壕边缘停了下来。

　　“挺宏伟啊，不亏是恶人漠第一城，要是弄坏了还真挺可惜……”

　　陈光大骑在马上朝着对面眺望，只看一座庞大的城池正横卧在戈壁滩上，庞大的城门楼被修建的十分漂亮，很有些古代宫殿的味道，而城墙更是修的又高又厚，甚至还绵延出上千米之远。

　　城门楼的正中央就挂着一副巨大的金字牌匾，“沙巴克”三个大金字气派又豪放，而城墙上已经站满了身披甲胄的士兵，几乎是清一色的不锈钢武器，还有上百面迎风招展的红旗，就好像士兵们脸上洋溢的冷笑一般自信。

　　“打了这么些年的仗，还头一次回到冷兵器时代，咱们是不是应该先派人去叫阵，然后再让大将出去单挑啊……”

　　王大富扛着把长长的斩马晃了上来，全军上下就他一人穿的花里胡哨，不但戴了根大金链子，身上还穿了件韩版修身的短貂皮衣，再加上一双卡其色的UGG雪地靴，简直让人无法形容他的品味。

　　“先锋元帅王大富听令，我命你上前叫阵，不砍下敌方大将人头不准回来……”

　　陈光大忽然看向王大富大吼了一声，刚点上香烟的王大富吓的烟都掉了，连忙把脑袋摇的跟拨浪鼓一样说道：“不行不行！我有点拉稀浑身没劲，再说我就是一吉祥物，你跟我较什么劲啊，这么重要的任务你还是派给你家老二吧！”

　　“好！老子的大刀已经饥渴难耐了……”

　　陈泉毫不犹豫的拔出了尸爪矛，夹住马肚就准备冲上前去，但陈光大却没好气的摆手道：“我跟胖子开玩笑，你起什么哄，真当咱们魏蜀吴大战啊，有炮不用白痴才去单挑，先让炮兵给我把城门楼炸了再说！”

　　“炮兵连准备……”

　　两名旗手立刻从马上立起，高高的挥动着两面彩旗，不过还没等炮兵连开火，沙巴克的城门却“吱呀”一声自己打开了，跟着就看一匹孤零零的白马从里面走了出来，上面坐着一位身披红纱还蒙着面纱的窈窕女子。

　　“哈哈~这就是沙妲己吧，还真是闻名不如见面啊，城门一开我就闻到了一股强大的骚气……”

　　王大富举着望远镜哈哈一乐，不过陈光大却坐在马上巍然不动，他早就料到沙妲己会单独出城跟他会面，就像上次在两军交战的战场上一样，但王大富却眉飞色舞地说道：“听说你上次在战场中间把她给办了啊，要不你再上去给咱们表演一次怎么样，要是把她弄瘫了说不定这仗就不用打了！”

　　“要不你去表演啊，沙妲己肯定不会拒绝……”

　　陈光大不阴不阳的横了死胖子一眼，王大富立马嘿嘿一声坏笑，又把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，而陈光大又跟着说道：“小婊子没憋好屁，她单独出城无非就是为了亮出她的底牌，好让我知难而退懂不懂！”

　　“我知道啊，但万一她的底牌真的很要命呢，咱们要是一炮轰死她，不什么都完了……”

　　王大富放下望远镜无奈的摊摊手，谁知陈光大却摇摇头道：“知道她的底牌我就会犹豫，犹豫我就有可能退兵，所以我不管她到底有什么花招，老子先把她的老窝给轰了再说，老子就不信她能一口气灭了我十万大军！”

　　“嘿~尿性！纯爷们……”

　　王大富满是佩服的竖起了大拇指，又跟着抄起一只大喇叭高声喊道：“兄弟们都给我听好了，攻下沙巴克活捉沙妲己，炮兵连给老子开火！”

　　“轰轰轰……”

　　上百门迫击炮轰然开了火，连大地都为之一颤，就看上百颗锃亮的不锈钢炮弹直接往沙巴克方向砸去，还带着一阵阵刺耳的呼啸声，已经走到城外的沙妲己脸色当即就是一变，立刻惊怒无比的勒马停下，猛地回头朝后看去。

　　“咣咣咣……”

　　沙巴克城里立刻冒出了一片片的火光，震耳欲聋的爆炸声让城墙都在颤抖，尽管强力的磁场同样影响了不锈钢炮弹，但绝大多数炮弹都落进了城里，其中还有一颗正中城门楼，直接把巍峨的城门楼炸成了一堆废墟，熊熊的火焰一下就从里面冒了出来。

　　“啊……”

　　一阵阵惨叫接二连三的从城墙上响起，守城的士兵直接被气浪高高的掀下了城墙，刚刚还自信十足的冷笑瞬间消失不见，所有士兵全都抱着脑袋到处逃窜，恐怕连沙妲己在内都没想到陈光大会直接开火。

　　“轰轰轰……”

　　一大片巨石也猛地从城里飞了出来，但和迫击炮的射程比起来，简直是不值一哂，就算他们也同样准备了没良心炮，却也同样摸不着人家的裤脚，毕竟不锈钢炮弹不是小作坊就能生产的，不是大型兵工厂根本就没有这种实力。

　　“陈光大！你他妈疯了吧……”

　　沙妲己终于厉声尖叫了起来，即使在隆隆的炮声中也显得尤为刺耳，可对面的陈光大连半点停手的想法都没有，就看先锋营的战士们已经磨刀霍霍，不但顶起了盾牌还扛起了攻城云梯，随时都等着攻进去杀个片甲不留。

　　“住手！你们给我住手……”

　　沙妲己已经彻底急的红了眼，炮兵连经过第一轮射击之后，很快就摸清了迫击炮在这里的性能，第二轮一开炮几乎就是精确打击，整个正面城墙瞬间就被轰成了一片火海，投石车所在的地方也被炸了个底朝天。

　　“攻城队！上……”

　　吉祥物王大富又霸气冲天的大吼了一声，沉重的攻城器械立刻被推上了最前线，刚到射程范围之内就直接摆开了阵势，后面还跟着一排排压阵的步兵，在这种攻势下简直就像正规军在屠杀一群农民工。

　　“陈光大！你给我住手……”

　　沙妲己突然狠狠的一抽马屁股，竟然就跟疯了一样往前方冲来，先锋营的战士们很明智的没有拦截她，没有上级的命令他们是不会杀女人的，特别是这种跟他们老大有一腿的大美妞，弄不好就会宰了未来的大嫂。

　　“去跟她聊聊吧，反正开弓没有回头箭，不管她有什么底牌咱们都得打到底……”

　　从晓薇从容不迫的看了陈光大一眼，陈光大二话不说就打马上前，迎着飞驰而来的沙妲己晃晃悠悠的走去，他很快就看清了沙妲己那张扭曲的小脸，也不知道这一阵狂轰滥炸有没有把她爹炸死。

　　“陈光大！你是不是疯了，你想跟我们同归于尽吗……”

　　沙妲己状若疯魔般的冲了过来，故意用来撩骚的面纱都跑丢了，但陈光大却抱起膀子冷笑道：“小婊子！你不是到处散播消息说我不敢攻城吗，我今天就让你好好看看，我陈光大到底是不是个有种的男人！”

　　“你要是再不停手，信不信我让你们所有人都走不出恶人漠……”

　　沙妲己气急败坏的冲到了陈光大面前，都恨不得要一头扑过来了，但陈光大却满不在乎地说道：“我信！但我来了这里就没打算回去，别以为我不知道你们搞的阴谋诡计，不就是想逼我去黑云魔窟嘛，既然你们不想让我活，你们就先给老子下去垫背吧！”

　　“你……”

　　沙妲己被陈光大一通“社会嗑”唠的半点脾气没有，这货充分展现了什么是生死看淡不服就干，而陈光大又跟着冷笑道：“我现在不杀你，因为我要让你好好看着，你的老窝是怎么被我打成废墟的！”

　　“你知道你的脚下有什么吗？你知不知道你意气用事的后果是什么，你图一时之快会给全人类带来无法挽回的灾难……”

　　沙妲己捏着拳头厉声大吼，但陈光大却嘲讽道：“哟哟~我没听错吧，你沙妲己也开始关心全人类啦，居然还好意思说我意气用事，你他娘拿核弹丢我的时候怎么就不想想后果？”

　　“你别逼我跟你玩命，我也不是好惹的……”

　　沙妲己气的都快发疯了，就跟拉风箱一般喘着粗气，而陈光大又无赖一般地笑道：“那你就跟我玩命好了，我脚下不就是黑云魔窟么，魔窟里不就是一大窝活尸么，有什么了不起的，有种你就把它们都放出来，我要是后悔我就是你养的！”

　　“好！这可是你说的，你别后悔……”

　　沙妲己发狂一样咆哮了一声，跟着就从兜里猛地掏出了一块黑石头，还没等陈光大看清她就一把捏碎，破碎的石头竟然瞬间化作了一摊黑液，就像石油一般从她手上流淌而下，直接滴落在地面上。

　　“你现在后悔都来不及了，我已经开启了黑云魔窟的大门，里面的尸兵会杀了你们所有人……”

　　沙妲己满目狰狞的瞪着陈光大，滴落在地上黑液也越变越大，甚至还像沸腾一般的翻滚了起来，谁知道黑液很快就变成了透明色，就像突然打开了地狱之门一般，一眼就可以看到还远在地底深渊之中，那密密麻麻的活尸大军。


第1113章 魔窟逞凶

　　“陈光大！你看到了没有，这就是你逼我的下场，你和你身后的这些狗杂种都要给我陪葬……”

　　沙妲己的脸色狰狞的就好似厉鬼一般，甚至整张脸都完全扭曲了起来，不过她还没彻底的失去理智，还知道猛地打马想要逃跑，却被王大富端起弓弩一箭射穿了马头，直接惨叫一声栽倒在地上。

　　“还想跑，我们死了你也别想活……”

　　王大富直接拎着弓弩冲了上来，和陈光大一起惊疑不定的看着地面，只看地面上的黑色液体越变越大，就好像在地面上生生烫出了一个大洞，不但可以一眼看到深渊之中的活尸大军，就连冲天的尸气也跟着喷涌而出。

　　“这……这就是黑云魔窟吗，还真在咱们脚下啊……”

　　王大富等人全都围到了陈光大身边来，陈光大也十分凝重的点了点头，因为他已经看到了魔窟石壁上的暗纹，跟他曾经见过的黑云魔窟一模一样，而从晓薇同样震惊地说道：“看来咱们没猜错，黑云魔窟遍及整个恶人漠，有磁场的地方都是魔窟！”

　　“你们都给我去死吧，地狱之门已经打开了，你们一个都跑不了，包括全世界的人类都会灭绝，这就是陈光大干的好事……”

　　瘫坐在地的沙妲己也不跑了，就跟个疯婆子一样大喊大叫，但陈光大等人却没心思再去管她，因为深渊里的活尸已经开始往上爬来，虽然它们都跟普通活尸无异，可攀爬的速度却跟跳尸一般的迅速。

　　“怎么办？要不先扔几颗炮弹下去试试，千万不能让活尸爬上来啊……”

　　王大富满脸焦急的盯着越来越大的洞，下面的活尸不知道有没有上千万，反正比他们见过最大的尸潮都多，并且仅仅几个呼吸间的工夫，它们就爬过了一半的路程，层层叠叠就好似一串巨大的葡萄挂在墙壁上。

　　“叮~”

　　忽然！陈光大猛地弹出了一块小金牌，正是他之前拿到的魔窟钥匙，小金牌几乎径直往深渊里落去，可刚落到跟地面平行的程度就不动了，直接悬浮在半空中轻轻旋转着，但对下方的活尸却没有半点的影响。

　　“哼~”

　　陈光大忽然冷笑了一声，跟着在所有人惊骇欲绝的眼神当中，他竟然一脚踏向魔窟，但所有人又齐齐一怔，陈光大居然没有掉下去，而是像金牌一样悬浮在了半空之中，还十分悠闲的点了一根香烟。

　　“我尼玛！原来是幻觉啊，差点把你家胖爷吓尿……”

　　王大富立马大大的翻了个白眼，也笑嘻嘻的蹦到了陈光大身边，还不停跺着双脚扭着大屁股给沙妲己看，但满是惊骇的沙妲己却一头扑了过来，就跟疯子一样不停捶打着地面，嘴里还不停喊道：“不可能的，不可能是假的，我亲眼看过它们出来啊！”

　　“沙利娅！枉你精明一世，到头来连这么点小花招都没识破啊……”

　　陈光大满是不屑的蹲在了地上，收起悬空的金牌又冷笑道：“你也不用脑子想想看，他们真要有本事放出这些活尸，还轮得到你来跟我谈判吗，我看你还是老实交待吧，利用你的六爷到底在哪，我给你个体面的死法怎么样？”

　　“骗子！你们都是骗子……”

　　沙妲己状若疯魔般的锤砸着地面，眼泪就跟决了堤一般往下流淌，可很快地上的大洞就停止了蔓延，沙妲己也哭哭啼啼的趴在地上不动了，然后泪流满面的抬起头来哭求道：“我认输！我把一切都告诉你，求求你放过我和我父亲吧！”

　　“你觉得可能吗？就算你不说，等我冲进城里活捉你家老头，他也会乖乖把一切都告诉我……”

　　陈光大满是嘲讽的看着她，对待沙妲己这种阴险又恶毒的女人，他绝不能心慈手软，但沙妲己却急吼吼的跪起来说道：“主人！只要你放过我，我保证一辈子都给你为奴为婢，绝对不会有二心的！”

　　“晚了！我主人的女奴已经够用了……”

　　刘浅浅忽然走到陈光大的身边，挺起酥胸满是高傲的看着她，但沙妲己又慌张地说道：“不！我还有用处的，这件事根本不是你想的这么简单，你……你知道六爷是谁吗，你要是知道他的身份就不会像现在这么淡定了，只要你答应让我当你的奴婢，我就把一切都告诉你！”

　　“好！你说，但这个消息我要是认为不值，我照样弄死你……”

　　陈光大满面寒霜般的站了起来，心中已经有一种非常不详的预感了，但就在沙妲己惊喜的连连点头时，一只腐烂的尸手却突然从她身下探出，竟然一把抓住了她的脚踝，直接把她往深渊里拽去。

　　“救命啊……”

　　沙妲己立即发出了一声凄厉的嘶吼，陈光大的脸色当场就是一变，立刻扑上去猛地拽住了她的手臂，可沙妲己的身后就好像玻璃融化了一般，一层透明的物质正从她身边迅速溶解开来，直接让她的双脚陷了进去。

　　“救我啊！快救我啊……”

　　沙妲己玩命的举起手抓住了陈光大，可正在融化的物质却越来越大，她的下半身“噗通”一声就摔了进去，整个人就跟趴在断崖上一般挂在了半空中，同时拽住她双脚的活尸也越来越多，全都张牙舞爪的想要把她拽下去。

　　“快说！六爷到底是谁……”

　　陈光大几乎使出了全身的力气拽着沙妲己，就连王大富等人也扑上来帮忙了，可下方拽住沙妲己的活尸实在太多，并且通明的窟窿也变的越来越大，很快就让陈光大的双臂也跟着陷了进去。

　　“拽我上去啊，我上去就告诉你……”

　　沙妲己急赤白脸的大喊大叫，生怕说了之后陈光大就放手了，但下方的活尸已经爬到了她的腰部，她的两条腿上也都缠满了活尸，甚至把陈光大都拽的一点点往下滑去，后面的从晓薇立即大叫道：“快松手，不然你也会下去的！”

　　“沙利娅！我救不了你了，但我会放过你爸，快告诉我六爷到底是谁……”

　　满脸涨红的陈光大拼尽全力大喊了起来，沙妲己的双臂也已经被拽的脱了臼，甚至连关节的皮肤都在一点点的撕裂，她立刻痛不欲生的大叫道：“朱飞！我做鬼也不会放过你的！”

　　“噗~”

　　突然！沙妲己的双臂竟然猛地被撕裂，她立刻带着一声凄厉的惨叫，高高的坠进了活尸密布的深渊，可陈光大却跟傻了一样愣在了地上，但正在迅速闭合的深渊还是传来了沙妲己的叫喊声：“六爷就是朱飞，帮我杀了他！”

　　“朱……朱飞？为什么这样……”

　　陈光大呆呆的愣在了原地，手里还兀自抓着沙妲己的两条断臂，不过他眼前的景象却忽然一变，竟然又变成了满地碎石的隔壁，就好似什么都不曾发生过一样，但沙妲己的叫喊声却在陈光大脑中不停的萦绕。

　　“我操！竟然不是幻象，下面真的是黑云魔窟……”

　　王大富等人全都气喘吁吁的站了起来，他们的身后至少趴了上千名战士，可想而知沙妲己到底是被多少活尸给拽下去的，而从晓薇也跟着说道：“沙妲己还是上当了，应该是谁捏碎那块黑石头，谁就会被拽进黑云魔窟之中！”

　　“从晓薇！你早就知道六爷是朱飞了对不对……”

　　陈光大忽然扔掉了手中的断臂，满脸铁青的看着从晓薇，后面的林娜立刻心虚的垂下了脑袋，而从晓薇也跟着点点头叹气道：“对！我已经知道了，是林娜回想起了一些事情，但我们不告诉你是怕你难过，毕竟他是你最好的兄弟啊！”

　　“真的是阿飞吗？他到底想干什么……”

　　陈泉也满脸痛苦的走了上来，朱飞也是他最好的兄弟加战友，但从晓薇又叹了口气道：“还能干什么，他也想得到魔窟里的宝物，真正的六爷已经被他给控制了，不过我相信他是被绿尸虫蛊惑了，朱飞的性格我们都了解，没有人比他更善良！”

　　“我不应该给他吃绿尸虫的，这是我犯的最大的一个错误……”

　　陈光大满脸落寞的坐在了地上，眼眶不自觉就红了起来，但陈泉却急忙上前说道：“难道就没有办法救他吗，这些该死的尸虫你最了解，就算没办法把绿尸虫拿出来，那也该有办法让他恢复原来的样子吧？”

　　“他跟我不一样，他的绿尸虫已经入脑了……”

　　陈光大重重的点了点自己的脑袋，陈泉立刻跌跌撞撞的倒退了几步，他这条濒死都没有流过一滴眼泪的汉子，竟然瞬间流下了两行清泪，哀声说道：“难道命运非要跟我们开这样的玩笑不可吗，我们最后的敌人竟然是最好的兄弟，我们战斗到如今究竟是为了什么啊？”

　　“为了全世界，为了全人类……”

　　陈光大忽然抬起头来双眉赤红，面色青狞地说道：“我们战斗到现在不是为了自己，我们身后千千万万的战士也不是为了我们在战斗，他们是为了自己的家园和亲人，就算我有一天变成了朱飞那样，你们也得杀了我，绝对不能手软！”

　　“兄弟们！我们走到现在已经没有回头路了，不是生就是死……”

　　王大富高高的仰起脑袋，不让自己的眼泪落下，不过一向沉默寡言的老五却上前了一步，轻声说道：“我们都可以为了大家牺牲自己，我相信他飞仔也是一样的，如果原来那个他还存在的话，他一定会恳求我们这么做！”

　　“你们不用为难了……”

　　陈泉忽然深吸了一口气，站直身体就说道：“如果遇上了阿飞，就交给我来对付吧，我们很早之前就说过，要是有一方变成了活尸，那就让活着的那个亲手了结他，不过杀了他之后我也会下去陪他，同生共死也是我们的誓言！”

　　“光爷！沙巴克投降了……”

　　一名战士忽然惊喜万状的冲了上来，等众人下意识的转头一看，硝烟滚滚的沙巴克城已经竖起了一面白旗，还有很多人哭爹喊娘的跪在城墙上挥旗求饶。


第1114章 一个时代的结束

　　随着一阵“噼里啪啦”的鞭炮声响起，倒塌的城门轰然被人拖开，长龙般的收尸人大军直接开进了沙巴克城内，城里的老百姓全都欢欣鼓舞的夹道欢迎，拿着小彩旗或者鲜花拼命的舞动，还不停大喊着我们解放了。

　　不过步行在队伍中的陈光大却很漠然的看着这一切，这街道上根本就没有一个真正的平民百姓，整个沙巴克只有两种人存在，不是土匪就是土匪的奴隶，而大部分奴隶也都不是什么善男信女，有些甚至比真正的土匪还要恶毒。

　　“所有人脱光衣服到广场上集中，不管男女只能穿内衣裤……”

　　领队的军官忽然举起喇叭大喊了起来，夹道欢迎的人们立刻齐齐一惊，有的人下意识就想逃跑，谁知四周的城墙上却突然出现了大量的弓箭手，就连迫击炮都被人给抬了出来，进了城的战士们也纷纷亮出了自己的武器。

　　“给你们十秒钟的时间，谁不脱当场射杀……”

　　军官们的大喊声充满了杀气，跟收尸人往常受降的态度完全不一样，不过他们的话还没有落音，几个正在逃窜的人直接就被射杀了，街道上的人们立即惊恐万状的停下了脚步，一个个飞快的脱去了衣服。

　　“那个女人身上有炸药……”

　　也不知是谁突然大吼了一声，跟着就看十几根利箭猛地攒射了出去，瞬间就把一名花枝招展的女子给射成了刺猬，不过又有几个女人居然悍不畏死的冲了出来，竟然全都大吼着扑向了领头走在前方的黑色战马。

　　“咣咣~”

　　两声巨爆猛烈的响起，炸的周围的人群一片东倒西歪，不过几名女子远在黑马几十米外就被射杀了，黑马周围还竖起了十几面包铜盾牌，但骑在马上的“陈光大”还是一屁股摔坐在地，直接吓的缩在马肚子下不敢露头。

　　“咚~”

　　黑马忽然一脚把“陈光大”给踢了出来，还打了个十分轻蔑的响鼻，不过这一脚却把他的偷窥给踹掉了，就看一名中年男子惊慌失措的哀求道：“军爷！求求你们放过我吧，这活我真的不能干了，太他妈危险了！”

　　“你不是号称收尸人嘛，给咱们光爷打掩护可是你的责任啊……”

　　周围的战士们全都嘿嘿的冷笑了起来，还直接把弓弩对准了他，对方只好满脸苦逼的戴上头盔，又哆哆嗦嗦的骑上了黑马，就跟乌龟一样缩着脑袋，努力让自己看上去不太像陈光大。

　　“完了！这下真完了，收尸人要屠城了……”

　　不等冒牌陈光大再次出发，周围的冒牌老百姓们却纷纷哀嚎了起来，这屋顶上的积雪才刚刚融化，脱的只剩裤衩实在不是人遭的罪，但在收尸人虎视眈眈的注视下，他们只能哆哆嗦嗦的走向中心广场。

　　沙巴克的中心广场就跟他们的城门楼一样宏伟，就算容纳个七八万人都不在话下，广场正中央甚至还立着一座巨大的铜像，不过铜人却不是沙里飞，而是他的女儿沙妲己。

　　就看一身铠甲的沙妲己正骑在一匹骏马上，手持利剑保持着冲锋的姿态，怎么看都是一名英姿飒爽的巾帼女英豪，但几十根粗大的麻绳，却忽然套在了沙妲己的脖子上，在上百名强壮战士用力一拉之下，沙妲己立刻连人带马轰然倒下。

　　“……”

　　嘈杂的广场上忽然安静了下来，几万名所谓的老百姓通通傻了眼，就看沙妲己的铜像脑袋撑地，手中的利剑已然折断，灰头土脸的样子就跟囚犯一样，如果说之前还有人抱着东山再起的心态，那么此时此刻他们却跟如梦初醒一般。

　　沙妲己的时代已经过去了，沙巴克即将迎来它的新主人，而如日中天的收尸人必定会统领全天下，还怀揣着侥幸心理的人纷纷如丧考妣，不是流下了伤心痛苦的泪水，就是发出了绝望失落的感叹。

　　“都听好了，现在开始举报有功……”

　　一名军官直接跳到了铜像上，就站在沙妲己巨大的脑袋上，举着大喇叭高声喊道：“我们要找三种人，沙妲己的亲信以及他们的盟友，最重要的是棺材山的人，举报有功者将会得到公民身份证，去西夏城享受生活，还会赏金千两！”

　　“长官！我举报，那个胖子是沙里飞的小舅子，自爆的人都是他安排的……”

　　立刻有人迫不及待的大喊了起来，甚至还没等大胖子反应过来，一大窝人就直接将他给扑倒在地，连踢带打的把他给押了出去，而黑压压的人群也突然跟炸了窝一样，不断有人被按倒被举报，就连一个小小的城门官都被打的满头包。

　　“嘎~”

　　忽然！随着两声怪叫猛然响起，两只蝙蝠怪突然从人群中腾空而起，几乎是玩命一般的朝空中飞去，但跟着就听“通通”几声闷响，不但有两根粗大的弩箭洞穿了它们的胸膛，甚至还有几十根尸爪箭把它们射成了马蜂窝。

　　“咚~”

　　两只蝙蝠怪齐刷刷的砸落在地面，痛苦万状的挣扎了起来，但很快就被战士们团团的摁住，直接上了脚镣跟铐子，就跟扛猪猡一样扛到了广场中央，而扔在广场中央的俘虏已经多达了四五百人。

　　“哼~就知道有棺材山的人在捣鬼……”

　　混迹在普通士兵之中的陈光大，满是不屑的冷笑了一声，跟他并肩而立的王大富也跟着说道：“我估计沙里飞已经被杀了，这城一破他们肯定不会留活口，知情者恐怕一个都不会留下来，抓了这些小喽啰也没什么屁用！”

　　“沙巴克已破，棺材山人去山空，接下来才是真正的大战……”

　　从晓薇忽然轻轻的叹了口气，别说没有什么斗志，就连力气都快没了，而王大富也点点头道：“是啊！我们了解朱飞，朱飞也了解我们，难怪我之前一直都有种被人牵着鼻子走的感觉，有朱飞当我们的对手，我们简直就是在内讧啊！”

　　“走吧！先去皇宫看看再说……”

　　面无表情的陈光大转身就往前方走去，其他人也全都默默的跟了上去，不远处就是红墙耸立的沙巴克皇宫了，这座皇宫几乎占据了小半座城池，一座巍峨的宫殿站在城外都能看见，完全可以想象沙妲己之前的生活有穷奢极欲。

　　“我去！这大门包金的啊……”

　　王大富刚到皇宫门口就被震惊了，就看两扇足有十几米高宫门居然是金黄色的，纵使只包了一层薄薄的金片，这用料也是非常惊人的，但陈光大却见怪不怪道：“沙妲己连拉屎的马桶都是纯金镶钻的，她的奢侈你根本想不到！”

　　“光爷！钉子都已经拔了，您可以放心进去了，不过沙妲己的办公室和卧房已经被焚毁了，我们还在粪坑里发现了沙里飞的脑袋……”

　　几人刚走进宫门便有卫兵跑了出来，后面的士兵还在往外运着尸体，陈光大点点头便径直往里走去，他早就猜到会是这么个结果了，人都被杀了肯定不会再留下有价值的东西，要不是他们进来的足够快，恐怕这座皇宫都要被烧没了。

　　“哗~这么多的宫女跟太监啊，咱们在紫荆城遇上的假皇帝也没这么奢侈吧……”

　　王大富刚走进内院又被震惊了，就看几百名宫女太监跪在道路两旁，同样被扒的只剩下贴身的内衣，但等他们拾级而上走进大殿之后，才发现宫殿里居然也跪着几百名瑟瑟发抖的男女，还无一不是帅哥美女。

　　“怎么还有这么多男的，不会是沙妲己的男宠吧……”

　　王大富相当惊讶的停了下来，发现其中还有不少洋妞，而守门的侍卫则坏笑道：“还真不是，我们听太监说，沙妲己从来不让男人进她的卧房，据说沙妲己到现在都是个雏，这些男宠都是她几个小妈的，他们家一到晚上就群嗨，可乱了！”

　　“沙妲己是个雏？她要是个雏老子就是个黄花大小伙……”

　　王大富相当不屑的嚷嚷了起来，谁知一名精瘦的男子却突然爬到了门边，急吼吼地说道：“我们郡主……哦不！沙妲己真的是个处子，外面那些谣言都是她故意散播出去的，好让人害怕她，到现在只有光爷您沾过她的身子，其他我就没听过第二个了！”

　　“你认识我？”

　　陈光大十分狐疑的看了看大殿内部，他的替死鬼还瑟瑟发抖的坐在龙椅上，估计接二连三的刺杀已经快把他吓尿了，但对方却急忙抬头说道：“光爷！是小奴啊，小奴是沙妲己的贴身太监，有幸在月亮湾见过您的威风！”

　　“你小子居然没死？他们是怎么放过你的……”

　　陈光大相当惊讶的看着他，这小子能算是沙妲己真正的心腹了，就算沙妲己拉屎撒尿他都在门口候着，他跟沙妲己在战场上幽会的那次，就是这小太监在外面牵的马。

　　小太监又赶忙说道：“小奴躲在粪坑里才逃过一劫，是……是六爷派来的人动的手，他们还杀了两个棺材山的大蝙蝠，我还有重要的事向光爷汇报，不过还请光爷上龙椅，容我慢慢跟您说！”

　　“光爷！我能走了吧，太他妈吓人了……”

　　龙椅上的冒牌货急忙跑了下来，裤裆早就尿湿了一大片，谁知陈光大挥了挥手之后就说道：“上什么鸟龙椅，真正的龙椅都给老子坐散架了，去给我通知后勤部的人，把这皇宫好好保护起来，等时机合适了就圈起来当景点收费，就说这龙椅是咱们从紫荆城搬来的！”

　　“啊？您……您把真龙椅都坐散架啦……”

　　小太监满脸懵逼的看着陈光大，不过陈光大还是犹豫了一下，走上前围着金灿灿的龙椅转了两圈，然后小心翼翼的坐了上去，还下意识嘀咕了一句，这回总不应该再散架了吧。

　　“皇上万岁万岁，万万岁……”

　　一群妃子太监立马跪伏在地高呼万岁，谁知他们的喊声还没结束，看似牢固的龙椅居然“咔拉”一声脆响，直接裂成两半让陈光大一屁股摔在了地上，陈光大还捂着屁股嗷了一声惨叫，硬生生从屁股上拔出了一根木刺。

　　“我靠！真邪性……”

　　王大富猛地一捂眼睛，这是他第二次看到陈光大从龙椅上摔下来了，但门口的从晓薇却摇摇头苦笑道：“让你不信邪，早说了你没有当皇帝的命，你还是老老实实为人民服务吧！”


第十二卷 最后一战


第1115章 朱飞的儿子

　　“这是沙里飞的原配吧，老沙还挺念旧啊……”

　　一间宽敞明亮的厢房里，陈光大正跟着王大富等人坐在太师椅上喝茶，还有十几个拘谨的男女在他们面前站成了一排，但其中一个腰跟水桶一样粗的老娘们却尤为扎眼，满脸的褶子居然还穿丁字裤。

　　“我操！你丫身上涂了多少香水啊，倒了一桶吧……”

　　王大富满脸恶心的看着老娘们，不过小太监却急忙上前笑道：“回主子，这是沙妲己的大姨妈，也就是沙里飞的大姨子，沙妲己玩死男宠和吃人的事都是她干出来的，我也搞不清她到底知道多少事，见她没死就把她带过来了！”

　　“我……我常住深宫内院，他们的事从来都不跟我说的，今天要不是你们开了炮我都不知道有人打过来了……”

　　老娘们可怜巴巴的垂着脑袋，估计也是怕惹祸上身才不敢多说，但小太监却一步冲上去把她踹倒在地，揪住她的头发就喝骂道：“你少跟我装蒜，沙里飞的左右手都跟你有一腿，你不知道还有谁知道？”

　　“小太监！先把你知道的事说了，你知道我想问什么，其它乱七八糟的事我也没兴趣知道……”

　　陈光大很不耐烦的挥了挥手，小太监又赶忙跑回来点头哈腰地说道：“奴才懂的，主子应该是想问棺材山和六爷的事吧，不过六爷我只见过一面，他发现我在偷看还让人把我给揍了一顿，要不是沙妲己护着我，我恐怕都给他弄死了！”

　　“哦？你在哪见到的六爷，仔细说说……”

　　陈光大正色了起来，小太监又跟着说道：“就在您现在坐的这个位置，是那什么刘浅浅给引荐的，那时候您还没来恶人漠，不过那人真的邪门的很，我就在门缝里瞄了一眼他就发现了，后来他们说什么我也没敢打听了！”

　　“六爷是不是长的跟我差不多……”

　　陈光大抬抬手让他直起身来，谁知道小太监却急忙摇了摇头，陈光大立刻跟从晓薇诧异的对视了一眼，从晓薇又跟着拿出一张朱飞的照片，这下小太监终于点头道：“对对！就是这个人，我当时还寻思怎么这么年轻还这么帅呢！”

　　“看来飞仔用的是他真面目，或者说他当初还没打算冒充你大哥……”

　　从晓薇收起照片表情有些无奈，可陈光大却好半天都没说话，而小太监又赶忙说道：“其实那之前，六爷一直都在暗中资助我们，刘浅浅就是他的代言人，只不过六爷亲自来了之后，我们的任务就从霸占恶人漠，变成了搜寻黑云魔窟所有的信息！”

　　“棺材山的人又是怎么回事，沙妲己为什么又跟他们合作了……”

　　陈光大顺手掐灭了烟头，谁知小太监却本能的低声道：“棺材山的人就是刘昊的人，这是沙妲己瞒着六爷干的，她不敢把宝都押在六爷一个人身上，所以就偷偷找了棺材山的灵犀道人合作，万一六爷败了她也好有条退路啊！”

　　“他们打算怎么合作……”

　　陈光大不置可否的看着他，小太监又接着道：“刘昊也在寻找魔窟，沙妲己就把魔窟的信息汇总了一份给他，让他在必要的时刻出兵帮忙，谁知道没过多久西北军居然投降了，沙妲己气的差点杀上了棺材山，不过她当晚就接到了六爷的命令！”

　　“什么命令？是不是引我进恶人漠……”

　　陈光大的眉头一扬，小太监立马点头道：“对对！六爷让她派人袭击您的夫人，不惜一切代价把您引到沙巴克来，起初沙妲己还不敢这么做，不过等六爷给她送来几块黑石头之后，她又突然信心满满，说您就算吃了熊心豹子胆也不敢攻沙了！”

　　“哼~她已经被黑石头送进地狱了……”

　　陈光大满是不屑的冷哼了一声，而小太监也点头道：“我听说了，不过我还听说刘昊这回也是破釜沉舟了，把身家性命都押在了魔窟的宝贝上，也就他敢和您还有六什么爷的做对了！”

　　“你知道魔窟里有什么吗？有没有长生不老的仙丹……”

　　王大富突然好奇了起来，小太监居然真的点点头道：“有！六爷亲口告诉沙妲己说，魔窟里有一样可以让人青春永驻，永生不死的灵丹，还说里面有一只尸虫之王，只要拿到虫王就可以号令全天下所有的活尸，所以他们才敢放弃所有身家去赌一把！”

　　“六爷有没有跟沙妲己说，为什么要引我过来……”

　　陈光大又重新点上了一支烟，而小太监则说道：“六爷说您是开启魔窟的关键，因为魔窟钥匙在您手上，您不来谁也进不去，所以他们就想让您替他们打开魔窟，最后再一鼓作气把您干掉！”

　　“哼~这种蠢话她也信……”

　　陈光大十分轻蔑的摇了摇头，从晓薇也跟着说道：“你那块金牌肯定是魔窟里的东西，但绝对不是什么钥匙，他们只是需要一个理由，让你心甘情愿的进去夺宝，所以才谎称金牌就是钥匙，我估计他们真正需要的是黑尸虫才对！”

　　“喂！沙妲己为什么是个雏，她那么浪的娘们总不至于是个同性恋吧……”

　　王大富突然看向小太监，小太监立马笑道：“沙妲己一向眼高于顶，普通男人根本就入不了她的眼，只有咱们光爷这种豪杰才能让她心动，而且自打光爷来了恶人漠之后，她总是梦到在千军万马前跪迎光爷，所以她认为光爷才是她的真命天子！”

　　“切~那她还跟咱们做对，这不是逆天而行吗……”

　　王大富满面嘲讽的翻了翻白眼，小太监也讪笑道：“沙妲己说她在光爷眼里根本看不到野心，就算给光爷夺了天下，他也没兴趣当皇帝，跟她梦里的男人完全不一样，再者光爷对她根本没性趣，她只好狠下心来跟六爷他们合作了！”

　　“不作不死！沙妲己就是典型的例子……”

　　陈光大直接背着双手站了起来，又看了看面前十几个噤若寒蝉的男女，估计他们也不会知道什么有价值的信息了，便有气无力的对王大富说道：“胖子！这些人交给你审问了，那些妃子也都交给你处理了，问出有价值的东西再给我说吧！”

　　“你让彪姐处置吧，我约了泉仔他们喝酒……”

　　王大富竟然破天荒的摇了摇头，二话不说就朝门外走去，后面的从晓薇立刻惊诧起来，看了看几个姿色不俗的女人后，便讶然道：“胖子这是怎么了，怎么连送上门的美女都不要了？”

　　“唉~看来你只是了解我，还不够了解胖子啊……”

　　陈光大满脸苦涩地说道：“所有人都知道胖子很风流，换女人比换袜子还勤快，但你见过胖子贪财或者贪权吗，因为他跟我一样，把每一天都当成最后一天来过，所以他只是想趁着命还在时候多享受几次，死后也就不再有遗憾了！”

　　“恐怕胖子才是我们中活的最洒脱的人吧，他可以不带一丝遗憾的走，但我们却有太多牵牵绊绊了……”

　　从晓薇也深深的叹了口气，而陈光大拍拍她的肩膀就说道：“我还有点事要去交待，这里就辛苦你多费心了，不过我还是希望你能暂时留下来管理这里，除了你我也不放心交给其他人！”

　　“行了陈光大，这是你第一次跟我说这事，我希望也是最后一次……”

　　从晓薇忽然满脸愠怒的瞪住了陈光大，陈光大张了张嘴巴也只好作罢，转身便叹了口气往外走去，他自然是不希望从晓薇跟他去冒险的，所以他一直都在想办法说服从晓薇，但从目前的情况来看她是吃了秤砣铁了心了。

　　“光哥！”

　　陈光大刚走出后宫大院，就看一位身材窈窕的女子迎面走了过来，陈光大的脸色当即就是一变，这女人居然是朱飞的女朋友莫菡，他立即惊讶道：“莫菡！你怎么过来了，不是早让你回矿山镇了吗？”

　　“不好意思！是我让彪姐瞒着你的，其实我一直都在医疗队里……”

　　莫菡满脸抱歉的走了过来，说道：“本来我跟阿飞最后一次碰面的时候，他说他在矿山镇还有个女人放心不下，想让我回去帮他问候一下，不过对方听说阿飞失踪后就坐飞机赶过来了，所以我也没有回去的必要了！”

　　“放心！我一定会帮你们把飞仔找回来的……”

　　陈光大轻轻拍了拍她的肩膀，谁知道莫菡却惨笑道：“光哥！我已经知道发生什么事了，阿飞已经被绿尸虫给控制了对吧，从他突然对我冷淡起来后我就发现不对了，不过当初在他被绿尸虫控制之前，他让我给你带句话！”

　　“什么话？”

　　陈光大下意识的蹙起了眉头，而莫菡则哀声说道：“他说他如果抵挡不住绿尸虫的诱惑，成为了一个坏人的话，请你千万不要对他手下留情，因为他宁死也不想伤害收尸人的兄弟们，更不想背上一辈子的骂名！”

　　陈光大的双眼一下就红了，莫菡也直接流出了眼泪，但她还是从兜里掏出了一张照片，陈光大接过一看，照片上的女人正是女会计王敏，当初他跟朱飞在气象站一起喝断片的时候，朱飞糊里糊涂的把人家给睡了。

　　“她怎么抱着个婴儿？不会是……”

　　陈光大惊骇欲绝的看着照片，王敏不但一脸的孕像，怀里居然还抱着个嗷嗷待哺的小婴儿，婴儿的小脸怎么看都跟朱飞有七八分相像。

　　莫菡点点头就说道：“是的！王敏给阿飞生了个儿子，是在阿飞离开矿山镇之后她才发现自己怀孕了，但她怕阿飞会因此瞻前顾后，就偷偷把孩子生下来没告诉别人，打算等阿飞回去之后再跟他说，谁知道这一等就是一年多！”

　　“你们这是……”

　　陈光大五味杂陈的看着她，而莫菡则咬了咬红唇说道：“我们的意思是，希望你遇上阿飞之后把孩子的照片给他看，告诉他老婆孩子都在等着他，希望他能够回心转意，如果无法挽回你再……再……”

　　莫菡说着说着就说不下去了，眼泪就跟断了线的珍珠一样往下流淌，而陈光大则深吸了一口气道：“我一定会尽我所能让他回心转意，就算不能我也会把他带回去，哪怕只是他的尸体！”


第1116章 棺山夜行

　　清晨！就在公鸡刚刚打鸣的时候，一队又一队的收尸人便走上了街头，在沙城北侧的城门前团团聚集，而经过整整三天的休整，上十万的收尸人战士已经全面恢复了精气神，摩拳擦掌间还不忘谈笑风生。

　　“都安排好了吗……”

　　陈光大骑着黑色战马缓缓走到了城门前，一旁的狗哥点点头就说道：“都已经安排好了，送了两万人去西夏，剩下的人全都留在这维持沙城的基本运转，还有那些绿洲的大当家，也给了他们虚衔让他们回去了，等咱们回来再抽空收拾他们！”

　　“家里总算安稳了，也是时候去黑云魔窟玩命了……”

　　陈光大深吸了一口气之后，什么话都没说便轻轻朝前挥了挥手，厚重的城门立刻“吱呀”一声打开了，不过这次没有欢送会，也没有一声声的祝福声，当城门全部打开的那一刻，战士们几乎瞬间就安静了下来，全都默默的朝城外走去。

　　所有人都清楚他们即将迎来什么，看陈光大的脸色就知道这次的战斗有多危险，现在敌人的阴谋已经变成了阳谋，他们只有血战到底这一条出路可选，所以不成功便成仁，不管胜利或者失败都将是他们的最后一战。

　　“丫头！感觉怎么样……”

　　陈光大忽然看向了不远处的邱钰，邱钰戴着遮阳帽蒙着面纱，这是为了防止李工认出她的身份来，而邱钰摇了摇头便笑道：“我很好，从来没有感觉这么好过，只要跟你在一起我什么都不怕！”

　　“那就好，还有将近十天的时间，应该可以抓住灵犀老怪……”

　　陈光大收回担忧的眼神正色了起来，邱钰被迫吞下了灵犀老怪的蛊毒，如果没有解药暂缓毒性的话，百分百会变成三道杠以上的变异活尸，但灵犀老怪现在在哪，恐怕只有鬼才知道了。

　　“丘大师也没问题吧……”

　　陈光大放缓速度落后了一些，丘大师可是他们此行的关键，要是这风水先生找不到魔窟的入口说什么都白搭，但骑在骆驼上的丘大师却笑道：“没事！我早就风餐露宿习惯了，不过我这把老骨头就算丢在沙漠里也没事，就当我为人类做了一点微不足道的贡献吧！”

　　“不！你一定要活着，我们都会活着的……”

　　陈光大十分用力的摇了摇头，看神态就像在对他自己发誓一样，不过他所担心的事很快就发生了，刚走出半天的工夫居然就刮起了沙尘暴，浩浩荡荡的大军走了足足三天，才终于在傍晚时分到达了棺材山附近。

　　“不是说棺材山像棺材吗？我怎么看不到……”

　　王大富舔了舔干裂的嘴唇后，便从马上直起身来东张西望，不过一旁的向导却笑道：“胖爷！棺材山是这片区域的统称，真正的棺材山还有段距离，而且灵犀老怪他们也不住在棺材山上，据说棺材山周围经常会发生邪门的事，连他们都不敢靠近！”

　　“有多邪门？有女鬼递卫生纸那么吓人吗……”

　　王大富满是不屑的撇了撇嘴，周围的人立马哈哈大笑，狗哥直接喊道：“胖子你可别不信邪，越不信邪就越会碰到邪门的事，还记得紫荆城的老树精吗，那玩意够吓人的了吧？”

　　“切~没有女鬼来递卫生纸，都不算吓人……”

　　王大富满不在乎的一甩脑袋，又掏出一把花生边走边嗑，不过天色已经逐渐的暗了下来，陈光大挥挥手就喊道：“去一队轻骑兵探路，再去灵犀老怪的窝里查探一下，看看有没有人留下来，当心陷阱！”

　　“是！”

　　上百名轻骑兵齐齐答应了一声，直接带着一名向导急驰而去，很快便隐没在一座山谷之中，而这一片虽然没有什么高大的山峰，但几乎全都是连绵不绝的小山包，光秃秃的山上也没几棵像样的树，一到晚上就跟地里探出的鬼爪一样吓人。

　　“靠！这鬼地方的温度下降的可真快……”

　　王大富刚走进山谷便哆嗦了一下，赶忙又披上了他骚包的小短貂，而战士们也纷纷拿出了马灯或者手电照亮，太阳最后一丝余光已经从大地上消失，陈光大点上一根烟就说道：“等探马回来就找地方扎营吧，这种地方不适合走夜路！”

　　“光爷！咱们的速度其实已经非常快了，以往这地界到处都是沙蜥，可您一来我居然一只都没看到……”

　　向导笑呵呵的看着陈光大，眼神还说不出的崇拜，而陈光大笑了笑也不去解释，先不说他跟从晓薇都穿着全套的沙蜥王甲，它们的女王还在给李大美当小宠物，沙蜥们都恨不得离他越远越好。

　　“报！”

　　没一会轻骑兵们便疾驰了回来，领头的队长直接大声说道：“光爷！灵犀老怪的门派已经被一把火烧光了，连一粒粮食都没给我们留下，我们还在坑里发现了很多尸体，应该都是给他们干活的奴隶，全部都被杀光了！”

　　“哼~刘昊还真是破釜沉舟啊，连条后路都不给自己留……”

　　陈光大脸色阴沉的冷哼了一声，跟着便挥手道：“前队去谷口驻守，后队守住来路的入口，巡逻队的派双岗去周围巡逻，每个山头都要有人盯着，剩下的人跟我去前方扎营！”

　　战士们立刻有条不紊的散开了，密密麻麻的人群很快就铺满了整座山谷，他们这次出征还带来了四千多名壮工，扎营做饭的事全都有壮工负责，好在这棺材山的山谷足够的大，否则还真容不下他们这十来万人。

　　“靠！还真像口大棺材啊……”

　　当众人不急不慢的走到山谷中央时，赫然看到了一座漆黑且狭长的大山，大山中间内凹两头上翘，不管怎么看都像口从天而降的巨棺，但等他们走近了一看才发现，原来漆黑的并不是山上的石头，而是一层厚厚的草木灰。

　　“这得烧多少次才能有这么厚的草木灰啊……”

　　陈光大很是纳闷的蹙起了眉头，厚厚的草木灰几乎覆盖了整座大山，山上连一根野草都没长，但还有大量被焚烧过的焦黑树木歪在其中，歪七扭八的模样就好似很多恶鬼，正伸着手臂像从山里挣脱出来一般。

　　“不知道！反正打我记事起，这地方就是这样了……”

　　向导轻轻的摇了摇头说道：“我听人说这里是座磁山，所以非常容易遭到雷击，雷击最容易引起山火，一烧整座山都没了，但草木灰又是很好的肥料，来年又会长出很多花草树木，所以这地方就是烧了长，长了烧，长此以往下来就变成这幅德性了！”

　　“灵犀老怪把门派建立在这鬼地方，会不会有什么用意呢……”

　　王大富若有所思的蹙起了眉头，而陈光大也掏出了手电来回照射，很快就在山坡上发现了一排不规则的凹陷，于是他照住那里就说道：“看到山坡上那条凹陷了吗，估计是最近有人上过山，还是很多人一起上去的！”

　　说着！陈光大便直接下了马往山上走去，陈泉等人也全都毫不犹豫的跟了上去，唯有王大富磨磨唧唧的不肯下来，但从晓薇却回头嘲讽道：“胖子！你不会是怕女鬼给你递卫生纸吧？”

　　“切~这有什么可怕的，我现在就上去拉给你们看……”

　　王大富脑袋一昂便跳下马来，还趾高气昂的走到了队伍中间，领队的陈光大也一脚踩进了厚厚的草木灰中，谁知道这一脚下去竟然没过了脚踝，连小腿肚子都快看不见了，比他们想象的还要厚上不少。

　　“都小心脚下啊，这可什么玩意都看不到了……”

　　陈光大小心翼翼的往山坡上走去，好在他们都穿了沙漠军靴，要换做一般的鞋子估计早装满草木灰了，不过他们才刚走到半山腰的时候，王大富却忽然全身一僵，脸色煞白地说道：“有……有东西在抓我脚！”

　　“胖子！我说你到底有多怕鬼啊……”

　　狗哥啼笑皆非的弯下腰来，直接从他腿边拽出一根枯树枝来，王大富的老脸立马涨成了猪肝色，还羞愤无比的嚷嚷道：“老子连肥尸王都不怕，怎么可能怕鬼，不信老子现在就单独拉屎给你们看！”

　　说着，王大富便一头冲到了前方，直接挑了块空地弄开草木灰，果真气鼓鼓的脱下裤子蹲了下去，从晓薇立刻羞愤的大骂了一声，赶紧带着陈泉他们往上方跑去，顺着地上的痕迹寻找可疑的东西。

　　“老董！江湖救急，快……快来点纸……”

　　随着一阵“噼里啪啦”的屁声响起，王大富忽然痛苦的呻吟了起来，狗哥只好骂骂咧咧的走了过去，直接屏住呼吸把纸递给了他，谁知他刚转身想走王大富却一把拉住了他，竟然颤声道：“老董！蹲……蹲下！”

　　“蹲你妹啊，老子没屎……”

　　狗哥踢了他一脚就想走，谁知王大富却死死拽着他不松手，还哆哆嗦嗦的指了指前方，等狗哥纳闷的回头一看，老脸一下子就绿了，猛地蹲在王大富身边头都不敢回，还重重的咽了口吐沫。

　　“你他妈倒是说话啊，这回是不是我又看错了……”

　　王大富欲哭无泪般的拉着狗哥，谁知狗哥却用力推开他正色道：“你不是要纸吗，人家肯定是给你送纸来了，所以这就算是个那啥，也是个温柔的那啥，你在这好好拉，我先撤！”

　　“撤你妹啊，快跑啊……”

　　“救命啊……”


第1117章 低配版大头鬼

　　“救命啊……”

　　王大富凄厉的惨叫声响彻了夜空，正在山上搜寻痕迹的陈光大，立刻抄起手电回身一看，却见王大富拎着裤子跑的飞快，旁边居然还有个狗哥也跑的急赤白脸，两人根本没有身为收尸人的觉悟，叫的简直比老妇女还要惨。

　　“怎么回事？什么东西在追他们……”

　　从晓薇等人迅速举起了自己的尸爪矛，山下的战士们也纷纷端起了弓弩，可他们只看两个人跑的贼快，把厚厚的草木灰扬的漫天纷飞，却偏偏看不到袭击他们的敌人。

　　“大家都散开，当心草木灰里有东西……”

　　陈光大急忙挥手又跳上了一块大石头，端着矛十分警惕的盯着地面，可一直到王大富两人旋风一样跑上来之后，他们还是什么都没有发现，陈光大立刻惊疑不定地问道：“胖子！什么东西在追你们？”

　　“你们瞎啊，那么大个女鬼你们看不见吗……”

　　王大富慌慌张张的提上了裤子，可等他俩回头一看却傻了眼，狗哥使劲揉了揉眼珠子就狐疑道：“我去！怎么不见了，刚刚还追在咱俩身后的，那女鬼不但捧着自己的脑袋，还是从地底下直接飘出来的，老刺激了！”

　　“哥！胖子拉屎的地方有问题……”

　　陈泉忽然叼着香烟走了过来，指着山坡下方淡淡地说道：“老董给胖子送纸的时候，我正好在观察山下的情况，然后就看他俩很惊慌的蹲在一起，但我什么都没有看到，所以一定是那片区域有什么东西影响了他俩！”

　　“胖子！肯定是你，不是你老想着让女鬼送卫生纸，怎么会出这档子破事……”

　　狗哥很没好气的瞪了王大富一眼，王大富很不服气的想要辩解，不过他一看陈光大直接往山下走去了，他只好打着手电跟上去带路，但陈光大却头也不回地说道：“你们在周围守着，我跟胖子过去看看就行了！”

　　“哥哎！我觉得这地方真有点邪门，屎还没拉完就碰见鬼了，这里肯定死过不少人……”

　　王大富亦步亦趋的躲在陈光大身后，一双鱼泡眼不停的四处乱看，但陈光大却不屑道：“我看是你把屎拉到人家坟头上了吧，你个大傻缺怕鬼就怕鬼，还非要装什么大瓣蒜，不然我们怎么都没事！”

　　“到了到了！当心点，那女鬼的样子丑爆了……”

　　王大富满脸惶恐的举着手电四处照射，另一只手里的尸爪矛都快被人捏出水来了，陈光大也同样缓下脚步开始观察四周，还不停把地上的草木灰踢飞，好检查地面上的情况。

　　“哥！你回头看看好不好，我总觉得咱们背后有东西……”

　　王大富忽然哆哆嗦嗦的捅了捅陈光大腰眼，没好气的陈光大刚想开口骂他，谁知他刚一回头却猛然一惊，一只满面鲜血的红衣女鬼就飘在他们身后，不但脸上烂出了好几个大洞，还有许多恶心的蛆虫在其中钻来钻去。

　　“是不是有鬼啊……”

　　王大富见陈光大不说话立刻缩起了脖子，可陈光大却转过身去垂涎欲滴般地说道：“咱们的女兵可真豪放啊，在大庭广众之下居然也敢脱裤子方便，哇！这些屁股可真够白的呀！”

　　“哪呢哪呢……”

　　王大富立马急吼吼的转过身去，却突然看到了一张腐烂的鬼脸，鼻尖差点就杵到了人家女鬼的脸上，就听“嗷”的一声尖叫，直接一屁股摔坐在地，然后连滚带爬的大骂道：“陈光大！我操你大爷，你个变态王八蛋！”

　　“哈哈哈……”

　　陈光大捂着肚皮前仰后合的大笑了起来，他面前的女鬼立马飘了过来，用两只爬满肥蛆的窟窿眼阴森森的盯着他，嘴里还发出阵阵阴寒的低吼声，但陈光大却摆摆手道：“有多远滚多远，死胖子怕鬼老子可不怕！”

　　“呼~”

　　女鬼一下就消失不见了，就好像听懂了陈光大的威胁一样，但王大富却从草木灰里抬起了脑袋，就像个非洲黑鬼一样惊疑道：“怎……怎么回事，是碰上大头鬼了吗，可大头鬼也不是这个套路啊！”

　　“你个缺货就光顾着害怕，没看人家手里拿着卷卫生纸吗，还不都是你幻想出来的鬼东西……”

　　陈光大很没好气的走了过去，直接在他屁股上踢了一脚，然后看着满脸懵逼的王大富说道：“大头鬼虽然不是这个套路，但这东西跟大头鬼一样，你心中越是害怕什么，它就会让你眼前出现什么，应该是比大头鬼更低一级的东西！”

　　“靠！真是幻觉啊……”

　　王大富骂骂咧咧的爬了起来，又挥舞着尸爪矛开始神气活现了，环视着周围的环境就说道：“不用猜了，这鬼东西肯定就藏在这一片，不过这座山就离灵犀老道的门派不远，会不会是他们故意搞出的陷阱！”

　　“陷阱应该不会，他们现在巴不得我赶紧去找黑云魔窟……”

　　陈光大摇摇头就开始在地上乱捅，一寸寸的寻找可疑的地方，谁知道他眼前却突然一花，就看七八个浓妆艳抹的丑陋老娘们突然出现了，不但通通穿着恶心无比的情趣装，还搔首弄姿的朝他们包围过来。

　　“我去你大爷！死胖子，你他娘的又在想什么……”

　　陈光大差点没一口吐出来，恶心的鸡皮疙瘩都起来了，但王大富却满脸无辜地说道：“我没想什么啊，我就是想唱首歌壮胆来着，我一人饮酒醉，七八个老娘们把我睡，就……就这样了！”

　　“给我换个想法，老子都要吐了……”

　　陈光大实在被恶心的不行，他宁愿面对女鬼也不想看到这些老妖婆，而王大富的意志力肯定没有他坚定，那只躲在暗处的低配版大头鬼，自然会盯着他的弱点拼命进攻。

　　“我去！太爽了，这想什么就来什么啊，比4D立体电影还过瘾，抓到那家伙千万别弄死，抓回家开电影院肯定赚翻了……”

　　王大富忽然嗨了，直接眉飞色舞的闭上了双眼，可陈光大刚想阻止他却来不及了，就看一窝风骚的老娘们猛地蒸发不见，取而代之的则是一对中年男女，孤零零的站在不远处看着他们。

　　“小富啊！该回家吃饭啦，妈给你把饭做好了……”

　　中年妇女满脸慈祥的望着王大富，王大富立马如同雷击般睁开了双眼，一看到中年老夫妻他的眼眶瞬间就红了，几乎情不自禁的上前喊了声爸妈，但陈光大却急忙大喊道：“别过去！那边有个断崖！”

　　“小富啊！快跟爸回家吃饭了，你这么长时间不回家，爸妈都想你了……”

　　中年男人也满是眷恋的伸出了手来，泪水开始在眼眶中打转，陈光大赶紧想上去拉住王大富，不过王大富却突然“噗通”一声跪倒在地，直接趴在厚厚的草木灰里用力的磕起了响头。

　　“爸！妈！儿子不孝，不能给你们养老送终了，我给你们磕头认错啦……”

　　泪流满面的王大富拼命的磕着头，把地面都给磕的咚咚作响，没等他磕完脑袋就流出了鲜血，可他根本就不在乎，硬生生磕完了整整九个头他才作罢。

　　好一会他才哆哆嗦嗦的站起来，抹去脸上的黑灰笑道：“爸！妈！我要告诉你们一个好消息，我已经娶上媳妇啦，就是我老同学邱诗曼，她都已经怀上我的孩子啦！”

　　“好好！我就知道咱儿子一定会有出息的……”

　　老夫妻俩通通都流下了感动的泪水，居然没有再呼唤王大富过去，反而朝着王大富抬抬手说道：“小富啊！你好好的去工作吧，我跟你爸都挺好的，你叔叔阿姨都跟我们在一起，你也不用挂念我们，等你有空了再来家里看看吧！”

　　“妈！你们放心，我总一天会回去的，到时候我带着你们孙子一起去看望你们……”

　　王大富不住的抹着脸上的泪水，一边哭一边勉力的笑，老夫妻俩这才笑着点点头，互相搀扶着往一处漆黑的地方走去，缓缓的消失不见。

　　“光哥……”

　　王大富忽然深深的吸了一口气，缓缓的转过身来说道：“不管这是什么东西咱们都别杀它了吧，虽然这只是幻觉，但我还是非常感激它，终于让我见了父母最后一面！”

　　“它就在这……”

　　陈光大突然指了指身边的一棵空心枯树，王大富这才注意到，一个光屁股的小男孩正站在树边，扬着脑袋高高的看着陈光大，奶声奶气地说道：“叔叔！你们想看什么我都给你们变，别杀我好吗？”

　　“为什么？你害怕我了吗……”

　　陈光大微笑着蹲了下去，小男孩立刻点点头道：“你跟胖叔叔不一样，你害怕的东西会点燃你心中的怒火，所以我不敢变出来，一变出来你就再也不会放过我了，我不是故意要害你们的，我只是无法离开这！”

　　“放心吧！叔叔不会杀你的，你告诉叔叔你的本体在哪，叔叔带你离开这……”

　　陈光大十分温柔的看着小男孩，小男孩稍稍犹豫了一下，便转身指向了后方的一座小山坡，又跟着说道：“有坏人要我帮他们看守宝物，我要是不听他们的话，他们就会惩罚我的！”

　　“好！叔叔这就带你离开，以后没人会惩罚你了……”

　　陈光大直接站起身来往前走去，王大富也急忙跟了上去，谁知从晓薇却忽然跑了过来，直接蹲在小男孩身旁问道：“小朋友！你告诉阿姨，那位叔叔是不是最怕你变出一个叫丁莉的阿姨啊？”

　　“不是的！他怕我变成他自己……”

　　小男孩十分乖巧的摇了摇头，从晓薇的脸色当即就是一变，而小男孩又歪着脑袋说道：“丁莉是谁呀，叔叔的心里有好多好多阿姨，但是好像没有这个叫丁莉的阿姨呀！”

　　“这……”

　　从晓薇张了张嘴不知如何作答了，恐怕陈光大早就把丁莉埋藏在了心底，一个连大头鬼都无法触及到的地方。


第1118章 辨忠奸

　　“咚~”

　　一扇伪装成岩石的石门轰然落地，激起了好大一片草木灰，陈光大等人捂着鼻子等了好一会，漫天的草木灰才渐渐的散去，陡峭的山壁上也露出了一条漆黑的甬道，还散发出一股难闻的腐朽为。

　　“这怎么像个墓道啊……”

　　王大富举着手电来回的张望，漆黑的甬道都是用青石板砌起来的，看成色似乎都很有年头了，而陈光大挥了挥手之后，一队战士便端着武器小心翼翼的走了进去，众人在外面抽了一支烟的工夫，里面才传来了安全的信号。

　　“这好像就是个古墓，但是规模不大……”

　　陈光大打着手电带头钻了进去，低矮的甬道必须弯着腰才能进入，不过很快前方就宽阔了起来，一间足有好几百平方的墓室也出现了，只是墓室里早就没了棺材之类的东西，反而放慢了各种瓶瓶罐罐和货架，就好像一间古代的实验室。

　　“光爷！小鬼头找到了……”

　　几名战士忽然从一扇石门里走了出来，手里还捧着一只大陶罐，只见一只脑袋很大的小活尸被卡在罐口，只有一个青面獠牙的脑袋露在外面，只是它看到陈光大之后非但没有露出凶相，反而挤出一抹会心的微笑来。

　　“叔叔！这就是我的身体……”

　　光屁股小男孩忽然出现在陈光大身边，就跟幽灵一样神出鬼没，但它却可怜巴巴地说道：“那些坏人砍了我的手脚，我要是不听话他们就拿东西电我，它们还整天往我嘴里塞虫子，弄的我好痛好痛！”

　　“你是那些坏人制造出来的吗……”

　　陈光大轻轻拍了拍小男孩的脑袋，但小男孩却摇摇头道：“不知道！我什么事情都不记得了，醒来的时候就已经在坛子里了，不过当初还有很多跟我一样的小朋友，但它们都受不了痛苦死去了，最后只剩下我一个了！”

　　一旁的从晓薇立刻说道：“它们肯定是棺材山的人制造出来的，棺材山的人早就有绑架儿童的恶名，我估计他们是想弄出一个听他们话的大头鬼，但实力不济只弄出了一个不伦不类的小头鬼来！”

　　“坏人要你看守的宝物在哪……”

　　陈光大直起身来开始环视四周，旁边还有两间不小的石室，小男孩立马就指向了其中一间，等陈光大快步走过去一看，石室里居然躺了一大排尸体，有的已经腐烂多时，有的则满脸扭曲死状奇惨，但有两具竟然还生出了蝙蝠翅膀。

　　“这是他们制造蝙蝠怪的地方……”

　　从晓薇立刻凝重的看了陈光大一眼，陈光大二话不说就走了进去，不过石室里并没有多少东西，除了木架上摆着一些药瓶之外，也就镶在墙壁上的一块黑石头比较特殊了。

　　“这好像是黑云魔窟里的石头……”

　　陈光大猛地把手电照了出去，上面的花纹果然跟魔窟石壁一样，不过这块石头却比他的脑袋还要大，上面还留有很多凿刻后留下的痕迹，但从晓薇刚走上来伸出手，陈光大就赶忙说道：“别乱摸，这东西很邪门的！”

　　“你看地上……”

　　从晓薇忽然用手电照住了地面，只看地上正覆盖着一层薄薄的黑粉，看颜色几乎跟墙上的黑石一模一样，而从晓薇又跟着说道：“我知道了，这些黑粉都是他们从石头上敲下来的，我估计就是这些粉末让他们变成了蝙蝠怪！”

　　“不对！这些人的变异机率很低，只有人为改造的病毒才会这么不成熟，我想黑云魔窟的技术肯定不会这么烂，这些粉末应该只是其中一项……”

　　陈光大用手指抹了一点黑粉轻轻嗅了嗅，谁知他却猛地打了激灵，一下子就从地上蹦了起来，从晓薇立刻震惊的想要扶住他，但陈光大却惊喜地叫道：“我靠！好爽啊，比嗑了药还过瘾！”

　　“你没毛病吧……”

　　从晓薇惊疑不定的打量着他，不过小男孩却忽然出现在她身旁，说道：“那些坏人管这叫醒脑粉，只有吃了这些东西蝙蝠人才不会失去理智，还能够抵抗我给他们施加的幻象，叔叔现在就已经看不到我了！”

　　“喂！你能看到小朋友吗……”

　　从晓薇推了推精神抖擞的陈光大，而陈光大果然满脸纳闷的摇了摇头，从晓薇立刻就笑道：“小朋友跟我说了，这药是帮助蝙蝠怪保留神智的，吃了它蝙蝠怪应该就能保留人类的思维，还可以抵抗小朋友对他们脑部的影响！”

　　“是吗？那这么说的话，这玩意应该是跟尸毒对立的了……”

　　陈光大相当狐疑的摸了摸墙上的黑石头，可除了冰凉之外也没什么其它的感觉，但从晓薇却说道：“这座古墓的主人，应该是发现黑石有特殊之处才把它镶在了墙上，但你就不奇怪，为什么会有块魔窟石单独流落在外吗？”

　　“怎么奇怪了？这有可能是某个人从魔窟里带出来的……”

　　陈光大有些不解的看着她，但从晓薇却说道：“这块石头至少三四百斤，没有骡马根本不可能从魔窟里运出来，但魔窟又不是公共厕所，不是什么人都可以随便进的，所以我觉得它应该是魔窟的碎片，从天上掉下来的！”

　　“你就是想说魔窟是个大飞碟，在空中发生爆炸之后，一路烧一路掉然后一头栽进了恶人漠是吧……”

　　陈光大哭笑不得的看着她，从晓薇似乎是咬定了魔窟就是外星飞碟，但从晓薇却耸耸肩膀道：“为什么不可能，我甚至还觉得正是魔窟掉在了这里，才把这里给烧出了一个大沙漠，人要有想象力嘛，否则跟咸鱼有什么区别？哈哈~”

　　“咸鱼可没你这大的屁股……”

　　陈光大伸手就要去捏她的屁股，却被从晓薇很机灵的躲开了，陈光大只好找了个空瓶收集了一点魔石粉末，不过等他走出石室一看，王大富等人居然全部盘腿坐在地上，望着空荡荡的石壁笑的无比淫荡。

　　“他们在看什么……”

　　陈光大满脸纳闷的停下了脚步，他磕了药什么已经都看不见了，但后面的从晓薇却面红耳赤的啐道：“你自己问他们去吧，这些臭不要脸的变态狂，迟早会遭到报应的！哼~”

　　“别看了！人家可还是小孩子，你们好意思污染人家的心灵吗……”

　　陈光大没好气的走上去，抱起装着小头鬼的坛子就走，谁知王大富却蹦起来惊讶道：“你没事吧？我们在看彪姐的小秘密，她穿着比基尼在舞会上大跳钢管舞呢，别提多刺激啦！”

　　“我靠！这种好事你他娘的居然不叫我……”

　　陈光大懊恼的肠子都快青了，早知道打死他也不会嗑药，不过王大富却点上一根烟问道：“这小不点你打算怎么安置，是找个地方把它葬了让它去投胎，还是带在身边当秘密武器，估计灵犀老怪死也想不到，小不点会主动跟你投降！”

　　“小不点是发现我杀过两只大头鬼，才变的这么乖巧听话，不过还是先把它带在身边吧，现在还有件很重要的事让它做……”

　　陈光大说着就把王大富给拽了过来，在他耳边飞快的耳语了几句，就看王大富的双眼猛然一亮，转身便带着人跑了出去，而陈光大也找来一块白布，直接将小头鬼包起来抱向了外面。

　　陈光大来到山谷营地的时候，炊事班的饭都已经做好了，战士们也都很轻松的围坐在一起说说笑笑，陈光大直接抱着小头鬼进了中军帐，将坛子放在了他的行军床下。

　　“小朋友……”

　　陈光大隔着白布对小头鬼低声说道：“马上会进来很多人，你帮我读取他们的思想，如果发现谁对我图谋不轨，就直接告诉你胖子叔叔，我会好好奖励你的知道吗？”

　　“老爷！你一个人自言自语什么呢……”

　　刘浅浅忽然掀开帐篷走了进来，手里还端着一大锅骨头汤，陈光大面不改色的坐到了桌子旁，拿起一瓶白酒便笑道：“我让胖子去通知大家来吃饭，怎么人还没到？”

　　“你是饿了吧？少喝酒多吃饭……”

　　刘浅浅直接拿过了他手里的酒瓶，笑眯眯的递了一碗汤给他，不过苏岩和林娜也在这时进来了，后面还跟着李工以及丘大师和他徒弟，而苏岩一进来就开声笑道：“光爷心情好像不错啊，是不是在棺材山发现什么宝贝了？”

　　“发现了一块黑云魔石，知道他们怎么制造蝙蝠怪的了，所以叫你们进来一起商量商量……”

　　陈光大笑容不减的招手让几人坐下，很快王大富和从晓薇也走了进来，王大富很是阴险的冲他挑了挑眉头，陈光大心领神会的点了点头，直接让刘浅浅把酒打开倒给众人喝，反正东扯西拉就是不说到正题上。

　　“光大！你今天怎么这么亢奋，有点奇奇怪怪的……”

　　林娜咬着筷子很是纳闷的看着他，陈光大心知林娜的内心是很敏感的，便连忙打了个哈哈想要糊弄过去，但林娜却忽然转头看着身后惊讶道：“怎么有个没穿衣服的小男孩，他从哪进来的？”

　　“哈哈~我带它进来的，这小子有点调皮，你们继续喝……”

　　陈光大没想到小头鬼居然自己现身了，他急忙朝着王大富猛使眼色，谁知就听“啪”的一声炸响，包住小头鬼的白布突然掉落在地，一大滩黑色的尸血直接溅射在地。

　　“我操！脑袋怎么炸了……”

　　王大富十分震惊的站了起来，小头鬼的脑袋居然直接炸裂了，一只六道杠的尸虫吃力的从里面爬了出来，而陈光大的脸色更是猛地阴沉了下来，这显然是内奸对小头鬼动手了，并且这家伙还不是个人类。


第1119章 丈夫许国，不必相送

　　“谁是内奸自觉站出来吧，现在离开我绝不对你动手，否则被我揪出来你可就没有后悔药能吃了……”

　　陈光大面无表情的点上了一根烟，低头看着桌面也不抬眼，他这话像对某个人在说，也像对着所有人说，而一桌子的人全都面面相觑，似乎都不明白陈光大这话是从何而来。

　　“各位！知道那脑袋爆炸的活尸是什么吗……”

　　王大富缓缓从桌边站了起来，冷笑着说道：“它是个低配版的大头鬼，它可以读取你们脑中的记忆，谁知道它的脑袋却突然爆炸了，这就说明你们这些人中不但有内奸，还他娘的是个高等级的变异人！”

　　李猛赶忙挽住他师父紧张道：“我们可不是内奸，我跟我师父都是过来帮忙的，你……你们也知道，要不是你们强烈要求我们过来，我们师徒是不可能来趟浑水的，反正跟我们没关系！”

　　“光爷！我明白了……”

　　苏岩忽然苦笑着点了点头，说道：“嫌疑最大的是我，其次是刘浅浅跟李工他们，至于林娜是你在草原上巧遇的，不存在内奸的可能性，所以真正有嫌疑的只有我们三个对吧！”

　　“你说的没错……”

　　陈光大轻轻点了点头，忽然就听外面响起了一大片脚步声，明显是帐篷被战士们给包围了，而陈光大又吐出一口烟气道：“其实我本不打算这么早挑明这件事，但我没想到你们之中居然有个高级变异人，这我可就不敢再掉以轻心了！”

　　“光爷！如果我说我对你没有异心你相信吗……”

　　苏岩也缓缓的点上了一根烟，说道：“的确！我曾经接到过六爷的命令，要我配合你夺取黄羊基地，连魔窟钥匙都是我故意放进禁区的，好让这一切看起来更加真实可信，但我不过是将计就计，因为我看好你而不是六爷，更何况我也不是什么变异人！”

　　“李工……”

　　陈光大未置可否的转过头去，而李工推了推眼镜就说道：“既然苏司令都明说了，我也没什么好隐瞒的，其实核弹早就被我更改了弹道，我也是故意去俱乐部假装偶遇你的，但我只是听从苏司令的命令，我也不是什么变异人！”

　　“不错！看来大家都是戏精，演技非常好……”

　　陈光大十分满意的点了点头，脸上没有半点愤怒之色，不过众人随即就看向了最后一个刘浅浅，但刘浅浅却耸了耸肩膀道：“该说的我都已经说完了，我在这里的原因只是为了赎罪，仅此而已！”

　　“哦？这么说，难道胖子跟丧彪是变异人喽……”

　　陈光大颇为不屑的冷笑了起来，但王大富却说道：“苏岩！你每次说话就跟挤牙膏一样，挤你一下你就吐一点，大老爷们说话就不能痛苦点吗，你要是痛快承认我们直接放你走，绝对说到做到！”

　　苏岩又摇摇头苦笑道：“我之前不说是怕你们对我的误会更深，我这次可是把所有的身家性命都押给你们收尸人了，我现在跟你们一荣俱荣，一损俱损，我要是背叛你们岂不是疯了！”

　　“好了！你们都别猜了，是我干的……”

　　林娜忽然重重的叹了口气，众人立马惊愕无比的看向了她，而林娜又无奈地说道：“你们难道都忘了吗，我早就是个变异人了，刚刚我忽然察觉到有东西在窥探我的大脑，我本能的做出了反击，但我没想到是光大安排的！”

　　“你……”

　　陈光大张了张嘴不知该说些什么，而林娜又苦闷地说道：“如果不是刚刚那一下，连我也差点忘了我自己的身份，虽然我现在只想当个普通人，但老天爷好像不愿意放过我，可能是我以前造的孽太多了吧！”

　　“光爷！死亡海距离这里只有三天的路程了，到底谁在心怀鬼胎，我想三天之后肯定会揭晓……”

　　苏岩满是无奈的站了起来，深深的看了陈光大一眼之后，便转身带着李工他们几个出去了，刘浅浅也轻叹了一口气，拾起桌上的碗筷也跟了出去，而从晓薇拍拍林娜的肩膀就说道：“走！我们俩去外面散散心吧，这里的气味实在很难闻！”

　　“嗯！”

　　林娜十分失落的点了点头，默默的起身挽着从晓薇出去了，帐篷里一下就只剩下陈光大和王大富两个人，而王大富遣散了周围的战士们后，便走回来低声地说道：“我还是觉得苏岩的问题很大，刘浅浅也差不多，你说刘浅浅会不会是朱飞变的？”

　　“你脑子有坑啊，朱飞会跟我上床吗……”

　　陈光大很是羞恼的瞪了他一眼，王大富这才拍了拍脑门哈哈一笑，但这货想了想又说道：“那……你有没有怀疑过彪姐，彪姐连嘴都没跟你亲过，你一摸她反应还那么大，万一她是朱飞变的可就惨了！”

　　“那我是不是还得怀疑你？怀疑老五跟陈泉啊……”

　　陈光大很没好气的扔了手里的烟头，直接站起来说道：“这样猜下去是没完没了的，更何况朱飞也没必要埋伏在我们身边，以他对我们的了解，他几乎能猜到我们每一步的动作，所以他只要在魔窟附近守株待兔就可以了，而且他还得防着刘昊他们！”

　　“我怕他逆向思维啊，更何况朱飞是个很心细的人，你越觉得不可能就越是有可能……”

　　王大富十分凝重的看着他，而陈光大沉默了半天才摆摆手道：“算了！不讨论这件事了，反正还有三天就能到死亡之海了，你去让大伙把干粮备足，再把古墓里的魔石撬下来磨成粉，那东西可以防止幻觉的产生！”

　　“光哥！我觉得没必要再带这么多人过去了……”

　　王大富轻轻摇了摇头道：“我们不算后勤部队都将近九万人，这么多人一起出动不但速度缓慢，物资调运也是相当的困难，等进了沙漠物资消耗还会成倍成倍的增长，我怕到时候还没看到魔窟的影子，我们就会大批的非战减员啊！”

　　“胖子！你知道我在担心什么吗……”

　　陈光大轻轻拍了拍他的肩膀，眼神深邃地说道：“刘昊只带了几十个人就敢跟我们斗，他凭的是什么，他肯定有我们不知道的底牌，所以我担心他有可能会打开真正的地狱之门，把魔窟里的活尸都给放出来！”

　　“啊？你是想让我们跟魔窟活尸死战到底吗，但那么多活尸我们怎么挡，魔窟活尸的级别可是相当高啊……”

　　王大富简直惊骇欲绝的看着他，谁知陈光大却说道：“正是因为它们的等级高，我们才不能让它们冲出沙漠，它们一旦出来肯定会横扫大地，到时候我们人类就再也没有生存的希望了！”

　　“你带了核弹头来对不对？后勤队那几车最重的物资是不是核弹头……”

　　王大富一下就反应了过来，而陈光大点点头就说道：“是的！我把两颗核弹头的核心拆成了六份，必要时二十分钟就能组装完成并且引爆，就算魔窟可以吸收核弹爆炸的威力，但在那之前足够我们毁灭尸潮，以及……我们自己！”

　　“我明白了，你是准备堵着魔窟的大门口引爆核弹是吧……”

　　王大富惨笑了一声倒是没有任何怨言，而陈光大也叹气道：“你别忘了沙漠外还有艾甯的虫怪大军，所以我只能赌一把，要是从外面炸不了魔窟，咱们就从它的内部引爆，如果能毁了魔窟跟活尸之王，人类或许还有生存下去的希望！”

　　“那就放手干吧，咱们活不了谁也别想活……”

　　王大富直接恶狠狠的瞪圆了眼睛，但陈光大又拍拍他的肩膀说道：“我还有个很重要的任务交给你，待会你就去找小薇喝酒，给她酒里下药把她迷晕，然后把她嘴堵起来，手脚也全都绑起来，让人连夜把她送出恶人漠！”

　　“唉~你要是能活着回去，彪姐非活劈了你不可……”

　　王大富很是苦涩的叹了口气，但陈光大却说道：“只要她能活着，不管把我怎么样都可以，我原本还想把林娜也送出去的，不过林娜身上还有很多谜团没有解开，所以我只能带着她一起去！”

　　“算了！我反正是上了贼船下不来了，就跟你一条道走到黑吧，只要我老婆孩子以后能好好的生活，我把这条老命送了也算值了……”

　　王大富满不在乎的挥了挥手之后，直接掀开帐篷大步的走了出去，而陈光大也给自己倒了一大杯白酒，走到帐外看着漫山遍野的战士们，以及火堆旁正在说笑的从晓薇，他便轻声说道：“彪彪！这回你真的猜错了，我希望你以后能找个好男人嫁了！”

　　说着！他便直接走上了一处山坡，将杯中的白酒全部倒在了地上，然后仰望着繁星点点的夜空大声说道：“兄弟们，你们在天上好好看着吧，我不倒下没有人可以践踏你们的家园！来！都给老子干了！”

　　“轰~”

　　一道撼天雷猛地落下，一下照亮了漆黑的夜空，但这道惊雷就好像死去的兄弟们对他的回答一样，等众人本能的朝山坡上看去时，只看陈光大高高的立在坡顶上仰头灌酒，而豆大的雨点也瞬间落下，打在他脸上跟他的眼泪混成了一体。

　　“丈夫许国，不必相送，国家兴亡，匹夫有责……”

　　苏岩靠在一颗枯树旁，幽幽的看着山坡上伟岸的身影，而他身旁的刘浅浅则淡淡地说道：“三年了！他从一个市井之徒，成长为统领天下的枭雄，他彻彻底底的改变了，但永远不变的是他那颗赤子之心，这就是你敢把宝押在他身上的原因吧？”

　　“不！这不是敢不敢的问题，是我必须得这么做……”

　　苏岩望着陈光大的背影双眼一眨不眨，说道：“陈光大体内就算住着一个魔王，但他的心永远都是个人类，而我们的敌人都是畜生，我一个大活人怎么可能去帮畜生呢，否则我家列祖列宗也不会放过我！”

　　刘浅浅立刻叹息道：“唉~人人都道神仙好，唯有功名忘不了，如果我哥他们也能像你这样想，光大也就不用这么辛苦了！”


第1120章 末日之前

　　“别让这头猪再睡下去了，拿盆水把他泼醒……”

　　陈光大很是郁闷的看着一辆马车，王大富正四仰八叉的躺在上面呼呼大睡，即使一盆凉水泼下去他居然都没醒，但从晓薇却抱着膀子冷笑道：“居然敢给姑奶奶下药，我当然得双倍奉还才行了，他不睡到今天晚上是不会醒的！”

　　“你看我干吗，又不是我让他下的药，等他醒了你找他算账去……”

　　陈光大十分心虚的看了她一眼，还很不讲义气的把黑锅扔给了王大富，这才一溜烟的骑上战马下令出发，而从晓薇当然明白是怎么回事，却破天荒的没有跟他计较，只是回头看了那几辆拉着核弹的马车，深深的叹了一口气。

　　这一晃便是整整三天过去了，长龙般的军队也终于开到了一片令人望而生畏的大沙漠前，放眼望去几乎尽是黄沙的世界，连绵起伏的沙丘给人带来的只有强烈的绝望感，人类在这里比一粒沙也好不到哪去。

　　“光爷！前面就是著名的死亡海了，进去之后最近的水源也要走上三天……”

　　中年向导骑着一匹骆驼走了上来，陈光大也摘下了脸上的围巾，舔了舔干裂的嘴唇后便问道：“现在指南针都不能用了，你确定能带我们找到中心点，而不是把我们活活耗死在沙漠里吗？”

　　“光爷请放心，当年地质队都是我带的路，我辩方向从来不用指南针……”

　　中年向导自信满满的点了点头，而陈光大也跟着挥挥手道：“通知后勤部队抛弃无用的物资，战斗部队每人带上五天的干粮轻装前行，每个人都要做好防晒准备，军医随时检查人员身体状况，谨防中暑！”

　　“是！”

　　几名传令兵立刻朝后分散跑去，命令迅速被传达了下去，大约半个小时之后所有人都准备妥当了，而陈光大又大声喊道：“战斗部队跟我加速前进，后勤部队跟我们在油田汇合，出发！”

　　长长的队伍直接往沙漠之中进发了，每个人带着一股无怨无悔般的气势，好在这里并不是撒哈拉大沙漠，死亡海也是沙漠跟戈壁的结合，在经验丰富的向导所带领下，只要不出问题四天之内肯定能到达中心地带。

　　战斗部队和后勤部队很快就拉开了距离，他们所带来的向导自然也不止一名，陈光大甚至还偷偷暗藏了几名向导在队伍中，以防向导们心怀不轨把他们带入绝境。

　　……

　　“呼~这他娘的得有五十度了吧，这什么时候才是个头啊……”

　　汗流浃背的王大富不停的发着牢骚，他身上的纱衣几乎是湿了又干，干了又湿这么来回交替，连体内的肥油都被蒸发了不少，这还仅仅只是进入沙漠的第二天中午而已。

　　“向导！你这犹犹豫豫的干什么，不会迷路了吧……”

　　陈光大脸色有些阴沉的看着带队的向导，向导急忙勒住骆驼停了下来，惶恐地说道：“迷路是不可能的，但我们恐怕走了冤枉路，因为这地方的地貌变化实在太大，咱们最好暂时休息一下，让我上前去看一看再说！”

　　“原地休息……”

　　陈光大挥挥手直接跳下了骆驼，他们现在除了相信向导之外，也没有其它办法了，毕竟在这种地方就算看地图也没用，就连军事地图上几乎都是一片空白。

　　“光爷！这地方发生过大地震，按照以前的经验怕是找不到路了……”

　　三名穿着军装的小老头忽然走了上来，正是暗藏在队伍里的向导，颇为无奈地说道：“自从大灾变之后这里的天气就古怪起来了，这片地方原来根本就不是沙漠，我们恐怕只能顺着大概方向走，但冤枉路估计是少不了了！”

　　“五天！我们只有五天的干粮，万一跟后勤部队走散了我们都得完蛋，你们几个还是仔细斟酌吧……”

　　陈光大面无表情的坐在了沙丘上，三名向导立刻对视了一眼，赶忙爬上沙丘顶峰开始商量起对策来了，但王大富却忽然叫道：“嘿哟~有沙蛇！是没感染的沙蛇哎，快快快！赶紧把它给抓住，咱们晚上要加餐了！”

　　王大富立刻扔了头上的草帽，追着飞快游动的沙蛇一溜烟的跑了出去，可响应者却是寥寥无几，大伙都被这毒辣的太阳晒的快虚脱了，也就王大富这吃货还有力气抓蛇吃，跑的还跟兔子一样飞快。

　　“啊……”

　　王大富突然一声惨叫，直接从沙丘上高高的滚了下去，眼前跟着一黑又是一亮，等他灰头土脸的抬起头来一看，沙蛇已经跑的没影子了，也没人跟过来帮他抓蛇。

　　“尼玛！这沙丘怎么跟悬崖一样……”

　　王大富莫名其妙的抓了抓脑袋，这一跤摔的就跟从悬崖上失足了一样，但他刚想转身回去，却突然听到了一阵汪汪的叫声，等他回头定睛一看，居然有条卷毛土狗站在沙丘上望着他。

　　“我靠！逼你爷爷吃大餐啊……”

　　王大富一下就乐了，这居然也是条没尸变的正常狗，他立马抽出匕首朝着小狗狂奔而去，而傻乎乎的小狗歪着脑袋也不跑，他几乎是以百米冲刺的速度冲上了沙丘，直接一头扑向了小狗，但还没扑中他的心却一下凉了大半截。

　　“噗通~”

　　王大富一头扑倒在地，直接啃了一嘴黄沙，可他却满脸苦逼的趴在沙子里没有动，全因为沙丘后面还站了十来个人，直接将他给包围了起来，而一名穿着红色冲锋衣的少女直接就冷笑道：“死胖子！干吗呢，想杀我狗啊？”

　　“别误会！我逗狗玩呢……”

　　王大富赶紧媚笑着从地上爬了起来，他这明显是中了别人的狗圈套，但少女却摘下脸上的防风镜不屑道：“逗狗玩？我看你是逗我玩吧，你手里拿着刀不是杀狗还想干什么？”

　　“美女！别生气嘛，先抽根烟听我慢慢给你道来……”

　　王大富笑嘻嘻的从兜里掏出了香烟，他弄不清这帮到底是什么人，看他们全副武装的沙漠旅行者装扮，显然不可能是普通的冒险者，万一是棺材山在这埋下的钉子，他这一百多斤肥肉就算是交待了。

　　“抽什么烟！你吓到我狗了，赔钱……”

　　少女气势汹汹的喝斥了一声，不过王大富一听“赔钱”二字却松了口气，只要不是碰上蝙蝠怪他就不怕了，于是他自顾自的点上一根烟就狞笑道：“小娘皮口气挺大啊，你哪片绿洲的，知道胖爷我是谁吗？”

　　“哟~难不成你还沙漠黑社会啊……”

　　一个高大的小伙忽然举起了一把斧头，十分嚣张的指着王大富，但王大富却得瑟一笑，直接从兜里掏出一根烟花棒说道：“小子哎！你说的没错，胖爷我就是全国最大的黑社会，今天就让你看看什么是一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　“咻~”

　　王大富猛地一拉手里的烟花棒，一枚红色的信号弹立刻冲上了天空，“咚”的一声在空中炸出了一朵大烟花，一群男女的脸色立即变了变，略带紧张的朝沙丘后面看去，可是等了半天也没见一个人影子冒出来。

　　“胖子！你的千军万马呢……”

　　一群人全都嘿嘿的坏笑了起来，王大富很是纳闷的眨了眨眼，又赶忙从兜里掏出一枚哨子猛吹，可少女却突然冲上来一脚把他踹下了沙丘，大骂道：“踹死你个肥猪，看你还敢不敢装逼！”

　　“别过来！不然老子弄死你们……”

　　王大富身手矫健的根本不像个胖子，不但就地一滚便直接蹦了起来，还顺势拔出了背后的尸爪矛，然后高举着尸爪矛大声叫嚣道：“睁开你们的狗眼好好看看，六道杠的金箍尸爪矛，老子可是收尸人的四大魔王！”

　　“哈哈哈……”

　　一群年轻的男女全都狂笑了起来，就连卷毛小狗都汪汪乱叫，而少女更是前仰后合的大笑道：“还四大魔王，你玄幻小说看多了吧，死胖子我警告你，你要是再不赔钱我们可就动手了！”

　　“行啊！有种你们就上来啊，看看咱们谁弄死谁……”

　　王大富直接在手心吐了口吐沫，终于开始动真格的了，只要对方不是变异人，他对付十来个小年轻还是不在话下的，不过对方看他杀气腾腾的模样居然退缩了，少女蹙起眉头就冷哼道：“哼~真晦气，遇上个神经病，我们走！”

　　“刘哥！车修好了没有啊，我们快热死啦……”

　　拎着斧头的小伙也大声的嚷嚷了起来，可还没等他的话落音，王大富的双眼却猛地一突，就看两台国产越野车从沙丘后面开了过来，他立马用力的揉了揉眼珠子，忽然发现小伙手上的斧头也是锈迹斑斑，明显是把铁斧子。

　　“我去！没磁场了吗……”

　　王大富难以置信的看着两台车，不过一看对方要走他又赶忙冲了上去，满脸堆笑着说道：“等一下！各位美女帅哥，请问你们是从哪里来的，能不能把这两台车卖给我，多少钱你们随便开，我保证不还价！”

　　“一百万！你出的起吗……”

　　少女就像看神经病一样的看着他，但王大富却直接卸下了背包，从包里拿出了一大把金链子，甚至还有好多钻石戒指跟项链，笑眯眯地说道：“这么多首饰应该足够了吧，我还有两条西夏烟也可以给你们，怎么样？”

　　“滚蛋吧！拿一堆假货就想骗我们车啊，当我们白痴是不是，你要买车就把RMB掏出来……”

　　少女看都不看他手里的首饰，可王大富差点以为自己听错了，但等他下意识往车里一看，汽车仪表盘上不但放了很多零钱和过路费票据，还有一部亮着微信界面的苹果手机。

　　“亲爱的听众朋友们大家好，现在插播一条紧急路况信息，我市东城高架上发生三车追尾事故，由东往西路面……”

　　车里的音乐忽然一变，竟然直接变成了广播电台，王大富突然瞠目结舌的环视着一帮人，用力掐了掐自己的大腿后就问道：“请问一下！能不能告诉我今年到底是几月几号啊？”

　　“一六年九月十八啊……”

　　一帮人全都莫名其妙的看着他，王大富瞬间肥躯一震，就跟疯了一样把手里的项链扔给司机，一把抢过中控台上手机后，便直接按下了一串电话号码，很快就听电话里有人嘀咕道：“西夏的电话号码？喂！谁啊？”

　　“我……我找王大富……”

　　“我就是啊，你是谁啊……”

　　“咔嚓~”

　　王大富手里的电话一下掉在了地上，他的脸色也是骇然巨变，天旋地转一般的转过身去哆嗦道：“完了完了！中招了中招了，又他娘的是幻觉，这绝对不可能是穿越，对对对！赶紧嗑药！”


第1121章 大漠深处

　　“王大富！胖子……”

　　陈光大站在沙丘上拼命的喊叫，周围也全都是在同样大声呼喊的战士们，这王大富追着一条沙蛇跑了之后，居然一个多小时都没有回来，而他们现在找了也有二十多分钟了，依旧还是音讯全无。

　　“这死胖子跑哪去了，不会出什么事了吧……”

　　陈光大十分焦急的举着望远镜来回张望，胖子的运气虽说一向都不差，但偶尔也有倒大霉的时候，而从晓薇气喘吁吁的走上来就说道：“光大！向导说胖子有可能遇上流沙了，他一旦踩中流沙一瞬间就没影子了！”

　　“不会吧！胖子的运气没这么背吧……”

　　陈光大一听脸都绿了，可仔细想想这附近也没有敌人，胖子除了被流沙给吞了之外，似乎也不可能无端端失踪了，不过老五却忽然从前方跑了过来，举着一副墨镜说道：“光大！不好了，我们找到胖子的墨镜了！”

　　“在哪找到的？他会不会遇上流沙了……”

　　陈光大和从晓薇的脸色又是齐齐一变，心里更是狠狠咯噔了一下，但老五却摇摇头道：“不可能！我们是在接近丘顶的位置找到的，胖子的脚印也是在那地方消失的，那种地方是不可能有流沙的，胖子一定是被蝙蝠怪给抓走了！”

　　“他妈的……”

　　陈光大咬牙切齿的咒骂了起来，赶忙要老五给他带路，他们很快就翻过了两座沙丘，陈泉等人已经全都站在那里面色凝重，等陈光大走过去一看就发现，王大富留下的足迹翻过丘顶之后就突然不见了。

　　“哥！胖子肯定中埋伏了……”

　　陈泉脸色阴沉无比的看着陈光大，说道：“胖子在这摔了一跤人就不见了，肯定是蝙蝠怪把他给打晕之后，用低空飞行的方式把他抓走了，我估计棺材山的人一直在附近等着埋伏咱们！”

　　“光大！你别急，他们抓走胖子无非就是要跟你交换魔窟钥匙，肯定不会伤害胖子的……”

　　从晓薇颇为担忧的拉住了陈光大，陈光大立刻将手中的墨镜重重的砸在了地上，怒不可遏的咒骂道：“咱们几万大军在这，居然还让人把胖子给抓走了，这还打个屁的仗，还不如滚回家等死算了！”

　　“唉~”

　　所有人都叹着气不说话，恐怕谁也没想到会在这种鬼地方出事，而陈泉紧了紧手里的尸爪矛就说道：“哥！别说了，咱们赶紧出发去找魔窟吧，胖子也明白咱们这次是出来干吗的，就算出了事他也不会怪咱们的！”

　　“出发！一旦发现棺材山的人，立刻给我全力进攻……”

　　陈光大杀气腾腾的大吼了一声，黑压压的收尸大军立刻开拔了，大伙的心中也全都压抑着一股怒火，他们的王大住持居然在众目睽睽之下被敌军抓走了，这简直就像当众抽了他们一记耳光，临走还往他们身上撒了泡尿一样耻辱。

　　正是带着这股耻辱的愤怒，大军前进的速度明显加快了，差不多在傍晚的时候向导突然欢呼了一声，只看一块汽车后视镜正插在沙堆里，等众人把沙子挖开一看，沙子下面居然是一台侧翻的路虎，车上还印着油田工程指挥部的标志。

　　“光爷！咱们总算没有走错路……”

　　向导精神抖擞的找到了陈光大，指着沙堆里的汽车就说道：“这些车都是油田指挥部的，下面原本有条临时修建的柏油路，只要顺着柏油路一直往前就能到达油田了，以咱们现在的速度最多两天就差不多了！”

　　陈光大点点头就说道：“这样！你带五百轻骑连夜赶路，到了之后把情况给我摸清楚，如果没有发现敌情你们就驻守在那，派几名哨兵回来通知我们就可以了，要是发生你们应付不了事情，就全体退回来跟我们汇合，明白吗？”

　　“明白！我们这就出发……”

　　向导毫不犹豫的点了点头，陈光大也把骑兵队长叫来吩咐了几句，一队人马立刻朝着沙漠深处疾驰而去，而陈光大等人则就地寻找合适的地点开始扎营，但狗哥却突然从路虎车边走过来说道：“光子！咱们发现了一件邪门的事！”

　　“什么邪门的事……”

　　陈光大从骆驼上跳下来看着他，谁知狗哥却递上来一本行驶证，说道：“这是在路虎车里发现的行驶证，上面显示这车在2016年的9月份年检过，可16年的7月份就末日了啊，而且上面的过路费票据还是那年12月份的！”

　　“会不会西北军当时为了不引起恐慌，故意掩盖了末日的真相，所以各个政府部门还在继续运转呢……”

　　陈光大看了看狗哥递来的行驶证，又直接走到了被黄沙埋住的路虎车边，战士们已经把车给挖出了一小半，就看白色的路虎车几乎快被压扁了，就像个废纸团一样歪在沙子里，但战士们却熟门熟路的撬开了后备箱，直接从里面拽出了一只塑料整理箱。

　　“哈~运气不错，还有几瓶红酒没碎，吔？这酒怎么是17年2月的……”

　　一名战士看着红酒上的生产日期满脸惊讶，陈光大急忙拿过来一看，上面的生产日期不但是2017年2月，生产地点还是标准的南方省份，狗哥立马震惊地叫道：“我靠！南海市不是第六安置营嘛，这可是咱们的地盘啊！”

　　“再挖！把车都给我挖出来……”

　　陈光大满脸怪异的挥了挥手，可战士们挖着挖着却发现，旁边居然还有台国产越野车，似乎是这台国产车把路虎给撞翻了，于是更多的战士围过来开始大力挖掘，两台车很快就被彻底挖了出来，连下面的柏油路都露了出来。

　　“光爷！这些矿泉水全都是17年5月生产的……”

　　战士们从车里拖出了一箱矿泉水后，全都瞠目结舌的看着陈光大，不过还没等陈光大开口说话，从晓薇却从地上捡起一部手机说道：“见过这手机吗，这应该是一部iPhone7，最早也要等到16年9月份才能买到，所以说，不是我们穿越了就是这两台车穿越了！”

　　“把车拆了，把里面的尸体弄出来看看……”

　　陈光大蹙着眉头蹲在了一边，战士们立刻拿起尸爪矛一通乱撬，两台车很快就被拆成了两滩，被磁场吸引的铁皮就跟铅块一样紧紧贴合在地面上，不过等他们把车里的尸骸拖出来一看，却发现车里的六具干尸全都是正常人类的。

　　“没有明显的枪伤或者刀伤，应该是被挤压致死的……”

　　从晓薇割开尸体的衣服仔细查看了一番，又站起来拍拍手说道：“这两台车当初应该是发生了车祸，路虎把长城给撞翻了，之后有可能是磁场突然降临，把他们都给活活压死在车里了！”

　　狗哥也从黑色的国产车里翻出了行驶证，翻开看了看后就说道：“光子！这台长城好像是台新车，17年3月上的牌，一次年审都没有过，车主是我操！”

　　“卧槽？还有这种姓吗，假证吧……”

　　陈光大莫名其妙的看着他，谁知狗哥却忽然满头冷汗，竟然结结巴巴的看着他问道：“你……你家是不是住在，苏京市建国路花园小区3栋206？”

　　“我靠！你怎么知道……”

　　陈光大万分震惊的看着他，又急忙冲上去夺过了行驶证，但等他仔细一看之后却是浑身俱震，因为车主一栏上赫然写着“陈光大”三个字，就连他的身份证号跟家庭住址都一模一样。

　　“这怎么可能……”

　　陈光大脸色苍白的瞪着眼睛，又匪夷所思的看向了汽车的车牌，车牌不用说同样也是苏京的牌照，但他却摇着头本能地说道：“我没买过这车啊，我家里就一台破桑塔纳3000，再说我的车怎么可能出现在这里！”

　　“你的车？开什么玩笑……”

　　从晓薇一把夺过了他手里的行驶证，双眼一扫也是脸色巨变，但陈泉却从一具尸体边站了起来，脸色凝重的举着一本军官证，等众人转头一看居然全部惊呆了，上面的照片跟姓名竟然是他陈泉的。

　　“快！把他们身上的东西都翻出来……”

　　陈光大赶忙大喊了一声，众人立刻将几具尸体兜里的东西都掏了出来，但是不等陈光大冲上去查看，陈泉就满脸苍白地说道：“除了路虎车司机和一个不认识的女人之外，剩下的人是我和你还有朱飞跟……跟王大富！”

　　陈光大立刻像发了疯一样冲过去，一把抢过了陈泉手里的证件，可当他翻开自己的驾驶证仔细一看之后，整个人瞬间如坠冰窟，愣在那半天都没有说话，但从晓薇却赶紧说道：“这绝对不可能，这一定是朱飞设计好的阴谋！”

　　“不是阴谋，这真的是我的驾驶证……”

　　陈光大哆哆嗦嗦的举起了驾驶证，只看驾驶证副本一侧还插着几张名片，抬头正是“光大殡葬一条龙服务”一行大字，而狗哥又举起一把尸爪匕说道：“这是胖子的金箍尸爪匕，还有我们在西夏城的合影，但……但这张照片已经泛黄了！”

　　“我的军官证也没错，这上面有独一无二的血迹……”

　　陈泉举着自己的证件满脸惨白，连手都在无法控制的哆嗦着，从晓薇张着嘴巴再也说不出话来了，但陈光大却突然大吼一声道：“把所有尸体的衣服都给我扒光，我要验尸！”


第1122章 给自己的葬礼

　　“光大！喝口水吧……”

　　林娜满面复杂的蹲在了陈光大面前，陈光大已经不吃不喝呆坐在地上两个来小时了，愣怔到吓人的双眼一眨都不眨，死死盯着眼前的几具干尸，以及两台被拆解成碎片的汽车残骸。

　　“你说！这真的是我们吗……”

　　陈光大有些僵硬的抬起了头来，其实他说这话根本是废话，他们早就已经从里到外检查过尸体跟车辆了，尸体所有的特征都跟他们一模一样，包括身上的遗物也都是做不了假的，除了他们本人之外，没有任何人知道他们自己的小习惯。

　　“我不知道，不过你们不都还活着么……”

　　林娜轻轻将水壶塞给了陈光大，陈光大猛地喝了一大口之后，又深深的叹了一口气，但这时候陈泉和狗哥等人已经全都走了过来，狗哥开口就说道：“队里有几个老交警，还有两个法医转行的军医，他们大概还原了事发经过！”

　　“怎么说的……”

　　陈光大急忙直起了身体，狗哥坐下来就说道：“他们说路虎车的驾驶员是醉驾，用很快的速度从侧面撞上了长城车，但挖开的路面上却没有车祸痕迹，这两台车就好像从天而降一样，一出现在这里立刻就被磁场给挤扁了！”

　　“还有件事也很奇怪……”

　　陈泉也跟着说道：“这两台车至少躺在这两三年了，是逐渐被黄沙给埋没的，但王大富跟我们好像不是一个时代的人，在他尸体上发现的东西，跟他失踪时的差不多，但我们几个全都是末日前的装扮，我口袋里还装着当年所用的手机，朱飞也一样！”

　　“胖子失踪不过半天的时间，如果是有人在搞鬼的话，绝不可能在这么短的时间内，把他的尸体塞进一台挤扁的车里……”

　　陈光大深蹙着眉头沉吟道：“所以我刚刚大胆的猜测了一下，胖子有可能是真的穿越了，然后又带着我们几个想再穿回来，结果不幸遇上了车祸，你们觉得有没有这种可能性？”

　　狗哥立马狐疑道：“那胖子是怎么说服陈泉他们的，如果他真是穿越回到了过去，总不能直接找上门说我是你兄弟吧，那陈泉他们还不把他当神经病啊！”

　　“不！他只要说一件事我就会相信他……”

　　陈泉目光炯炯的看着他说道：“胖子只要说出我的身世，说我哥是陈光大我就会绝对相信他，因为这是除了我自己之外，我当年没跟任何人提起过，至于我哥就更容易了，他跟我哥打混了这么多年，对我哥的情况肯定是了如指掌！”

　　“你们不要忽略了一件事……”

　　林娜忽然开口说道：“从那是酒水的生产日期来看，胖子回到的根本不是什么过去，而是另一个平行时空，但那个时空并没有发生灾变，可胖子为什么要跑回来，他在那里完全可以按照曾经的轨迹生活，所以我觉得他很可能是想提醒我们什么事！”

　　“你不了解胖子……”

　　陈光大轻轻摆了摆手道：“胖子当初比我还屌丝，你让他突然回到以前的生活他肯定不习惯，况且他老婆孩子还在这边，他就算为了他老婆孩子他也会回来的，毕竟他老婆当初很市侩，肯定不会接受他一个穷屌丝的追求！”

　　“也许吧！但我觉得事情应该不会这么简单……”

　　林娜又摇了摇头道：“以胖子现在的阅历来看，赚钱对他来说并不算什么难事，更何况还有你们几个帮他，所以我坚持我的意见，胖子很可能是为了提醒我们什么事才回来的！”

　　从晓薇忽然从后方走过来说道：“光大！女尸我们已经知道是谁了，我们在行李箱的底部发现了她的证件，这是一个跟你关系非常亲密的女人，你能猜到是谁吗？”

　　“不会是严晴吧……”

　　陈光大猛地从地上站了起来，脸色显得颇为的紧张，谁知从晓薇却摇了摇头苦笑道：“这个女人应该只有你认识，她的名字叫做谈桂香，你还记得吗？”

　　“谈桂香？这名字好耳熟啊……”

　　陈光大满心疑惑的眨了眨眼，忽然就恍悟道：“哦！我想起来了，谈桂香是包子铺老板家的女儿，她家包子铺就在我棺材铺的对面，不过谈桂香怎么会跟我们死在一起，这完全不着边的事啊！”

　　“谈桂香长的好看吗……”

　　从晓薇抱着双臂笑的有些怪异，陈光大蹙了蹙眉头就说道：“不好看吧，那丫头是从农村出来的，一脸雀斑长的也很土气，除了瘦也没什么优点了，该不会是胖子饥不择食，连那丫头都给祸害了吧？”

　　“哈~你别往胖子身上泼脏水，人家可是你老婆……”

　　从晓薇突然从兜里掏出了一本结婚证，猛地砸在了陈光大身上，等陈光大本能的翻开一看瞬间就给惊呆了，上面赫然是他跟谈桂香的结婚照，名字跟身份证号码都没错，结婚照还是他跟谈桂香头靠头挨在一起，笑的十分甜蜜。

　　“我操！坑爹吧，我怎么可能跟她结婚……”

　　陈光大重重的把结婚证给砸在了地上，等陈泉他们急忙拿起来一看，心中的阴霾一下就荡然无存，两人全都倒在地上拼命的狂笑，狗哥更是捶着地面大声嘲笑道：“你老婆太漂亮了，真是仙女啊，兄弟我甘拜下风、望尘莫及！哇哈哈哈……”

　　“笑你妹啊！老子又不是真娶了她……”

　　陈光大羞愤的满脸通红，实在是这谈桂香样貌惊人，比之凤姐都不遑多让，但从晓薇却戏谑道：“你别把话说的这么肯定，如果当初没有末日降临，你还是那个背负着沉重债务的棺材铺小老板，你确保不会娶她做老婆吗？”

　　“这……”

　　陈光大忽然张了张嘴说不出话来了，好一会才吞吞吐吐的尴尬道：“她家的包子很有名，每天都要排队才能买到，我为了骗包子吃就经常找她玩，这一来二去她很有可能误会了，就死缠烂打追求我，搞不好我耳根子一软也就答应了！”

　　“狗屁！你肯定是看上人家的钱了，你看看你结婚证上那条大金链子，肯定是人家给你买的……”

　　从晓薇很没好气的指了指地上，狗哥立马把结婚证举起来给他看，笑的无比猥琐跟幸灾乐祸，而从晓薇又摇摇头说道：“你什么样的人我们还不知道啊，你当年要不是想骗人家小寡妇的钱，也不会吃了黑尸虫！”

　　“行了行了！我承认我龌蹉行了吧，谈桂香家里在市中心买了五套房，搁你们几个身上你们不娶啊……”

　　陈光大很是羞愤的嚷嚷了起来，老脸臊的就跟猴屁股一样，但狗哥跟陈泉又笑的发了疯，把地面给捶的咚咚作响，不过林娜却起身说道：“别笑了！既然这件事连光大自己都想不到，穿越这件事很可能就是真的了！”

　　“呃~”

　　几个人全都停下来望着林娜，但从晓薇又上前几步说道：“娜娜虽然说的没错，连陈光大他自己都想不到的事，我们的敌人更加想不到，不过穿越这件事我还是表示怀疑，毕竟整个恶人漠都是黑云魔窟，我们现在就站在魔窟的上面，什么事都有可能发生！”

　　“对！我们不能被这些事给迷惑……”

　　林娜重重的点了点头，直视着陈光大说道：“不管穿越到底是不是真的，你都应该坚定你的信心，我们距离魔窟入口已经很近很近，越是这种时候你越不该胡思乱想，我们就当它是一场环境，是敌人在干扰你的信心！”

　　“你说的对！我脑子已经开始乱了……”

　　陈光大深深的吐出了一口气，又满脸复杂的看向那堆尸体，更是死死盯住了其中的自己，但从晓薇却果断的招手喊道：“来人！把这些假货连车带人一起烧了，再把沙子都给填回去！”

　　“是！”

　　一群战士立刻跑上来把几具尸体又给扔回了坑里，直接拿来汽油倒在了坑中，等一根火柴扔下去之后，熊熊的大火立即冲天而起，而陈光大则叹着气道：“看着自己被烧被埋，这感觉还真是很奇怪啊！”

　　林娜忽然看着陈光大问道：“如果有一天，你可以用一个选择来结束这场灾难，代价是让你重回过去，你得看着别人娶走你心爱的女人，看着她们为别的男人生儿生女，你会答应这个条件吗？”

　　“会！”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，点上一根烟深深的吸了一口后才说道：“其实这根本不算个选择，只不过让我回到原点而已，如果没有这场灾难，晴晴和菲菲她们都不会属于我，我又何必去执着这些呢，曾经拥有过就足够了！”

　　“这真是你心里的想法吗……”

　　林娜的表情显得有些复杂，而陈光大则说道：“我刚刚突然想明白了，我为什么会娶了谈桂香，她的家庭条件仅仅只是一方面，另一方面我恐怕是想断了严晴的念头，彻底让她忘了我！”

　　“严晴？”

　　林娜不解的看着他，而陈光大又说道：“严晴等了我整整十年，可那又怎么样呢，我要是跟她在一起，她最多就是下一个刘浅浅，我跟她门不当户不对，别说她父母不同意她嫁给我，我也没脸去娶她，所以还不如实际点，找个有钱的丑丫头算了，这对我们俩都好！”

　　“我明白了，这就是你以前对我说的，与其相濡以沫，不如相忘江湖对吧……”

　　林娜十分释然的笑了起来，但陈光大却突然撑了个大大的懒腰，一边往回走一边大声地说道：“贫贱夫妻百事哀，相濡以沫都是童话里的故事，做人还是得现实一点好，免得害人又害己啊！”


第1123章 六爷现身

　　“呼~终于到了……”

　　陈光大摘下脸上的纱巾放眼朝前望去，只看一片波澜起伏的沙地上，两台扭曲的抽油机孤零零的矗立在黄沙中，它们已被黄沙埋没了大半，就连周围的房屋都只剩下一点房顶，估计再迟来几个月连房顶都看不到了。

　　“不是说这是个什么二龙抱珠的风水宝地吗，我怎么看不到龙……”

　　狗哥用手遮着眉梢来回张望，这正午的阳光着实有些刺眼，可在他眼中周围就算有山也是些断断续续的小山包，一个个就跟坟包子一样凄凉，别说什么龙形山脉了，就算条四脚爬爬蛇都看不出来。

　　“唉~果然跟我猜测的一样，这里已经变成大凶之地了……”

　　骑着骆驼的丘大师唉声叹气的走了上来，指着右侧就说道：“那几座小山头就是右侧的龙尾，中间这道缺口就两条龙尾交接的地方，有这两条地龙守着这座山谷，这里曾经肯定是绿草茵茵，百花齐放，绝对的风水宝地，只是现在什么都没有喽！”

　　狗哥撇着嘴满脸的不信说道：“就这些坟包子也能算山脉啊，就算给它们连在一起，最多也只能算条小蚯蚓吧，你说的也太玄乎了吧！”

　　“哪怕它看上去就像条小泥鳅，只要山脉间有一根筋连着它就是条地龙，有它们守着这里就是宝地……”

　　丘大师吹胡子瞪眼般的看着他，不过马上又泄气道：“但是地震已经让它们断成了几节，这就相当于把两条地龙都给斩首碎尸了，死龙的怨念留在此地经久不散，会让这里变得越来越凶险，这里都快成为生人勿近的禁地喽！”

　　“哪有什么怨气，我怎么觉得挺敞亮的，光子！你看出什么来了吗……”

　　狗哥瞪圆眼睛满脸的迷惑，陈光大也同样轻轻摇了摇头，但丘大师的徒弟却走上来说道：“怨气用眼睛是看不出来的，你们看看地上那些沙子就知道了，它们的波纹是不是跟其它地方不一样，像不像用刀子刮过一样？”

　　“你别说！还真有点邪门哎……”

　　狗哥忽然满脸震惊的点了点头，正常的沙丘波纹都跟水波纹差不多，可进入山谷之后却是笔直笔直的，连沙丘的顶峰都被削成了锯齿状，就像有人拿着九齿钉耙在地上刮过一般。

　　“说邪乎点呢，这就是怨气太强形成了罡风和阴风……”

　　李猛又继续卖弄道：“要是用科学解释呢，就是奇特的地势聚集了气流，让这里变成了一个进风口，正常人若是长期住在这里必定寒气入骨，搞不好三两天就会中风面瘫什么的，说它是大凶之地也不算夸张吧！”

　　“走！进谷……”

　　陈光大一挥直接带着大军进发了，虽然这地方也算不上个正经山谷，两条所谓的地龙相隔至少上千米之远，不过众人一走进谷口就发现不对了，这里的风速居然比外面强上好几倍，不但把衣衫吹的猎猎作响，甚至温度都下降了好几度。

　　“猛子！我越来越相信你们师徒俩说的话了……”

　　狗哥缩着脑袋本能的紧张了起来，就跟做贼似的东张西望，但丘大师却跟着说道：“就是这座油井坏的事，它打在了两条地龙的双爪之间，就相当于把它们强行给分开了，破坏了整体地势，而且……”

　　“丘大师……”

　　陈光大忽然抬起手打断了他的话，说道：“我们今天不是来看风水的，也不是来找阴宅下葬的，就不要再拿风水来解释这里的事情了，还是尽快找到魔窟的入口可好？”

　　“好好好！不好意思，是老夫职业病又犯了……”

　　丘大师颇为尴尬的点了点头，赶忙翻出地图跟这里对照起来，不过一队骑兵却从对面迎了上来，大声说道：“光爷！我们在周围搜索了一整天，都没有发现有人进入的痕迹，油田的办公室已经被我们挖开了，但是没有找到研究所！”

　　“走！过去看看……”

　　陈光大立刻打着骆驼冲了过去，抽油机的旁边总共有六栋房屋，其中四栋都被地震给震垮了，剩下的两栋也是岌岌可危，但先头部队的战士不但将入口处都挖开了，连废墟都一样不落的给刨开了。

　　陈光大直接走向了一栋两层的办公楼，办公楼已经出现了很大的裂缝，连正面的墙体都被战士们用木头给撑住了，不过等他们进去一看却发现，里面的东西早就被人给翻的乱七八糟，甚至还有大量焚烧过的痕迹。

　　“我们没动这里的东西，进来的时候就已经这样了……”

　　执勤的战士颇为无奈的耸了耸肩膀，可陈光大却蹙起了眉头，房间里已经铺满了厚厚的黄沙，这情况至少一两年都没人进来过了，他立刻沉吟道：“看来有人很早就来过这里了，我在想会不会是那位神秘的六爷！”

　　“不是吧！这应该是紧急撤退时造成的，被烧毁的应该都是重要文件……”

　　紧随其后的狗哥诧异的摇了摇头，但从晓薇却走到办公桌旁，举起桌上两部手机就说道：“他们既然有时间烧文件，绝不会连手机都来不及带走，若是安保人员干的，他们也分不清哪些是重要文件，倒不如一把火把这里给烧了！”

　　“对！事发的时候是和平年代，只要封锁了外围的区域，就不用担心资料外泄，普通人就算拿到资料也看不懂，所以一定是清楚这件事的人来过……”

　　陈光大点点头便转过了身去，直接看向了后方的李工，但李工却推推眼镜说道：“我没有回来过这里，出事之后我一直都呆在黄羊基地，更何况这里并没有太重要的东西，机密资料都送去导弹基地的实验室了！”

　　“哦？你不是说你只是工程师吗，怎么对这里的事情这么了解……”

　　陈光大眯起双眼十分玩味的看着他，但李工却从容不迫地说道：“我之前向你们隐瞒了一些事情，因为我目睹了整个过程，所以我被迫加入了研究所，并且成为了一个小组的负责人，但我们没有权力接触核心机密，说白了我们就是打杂的！”

　　“那你为什么要跟我们一起来，是心有不甘吗……”

　　陈光大直接坐在了办公桌上，但李工却摇摇头道：“我没有什么不甘的，如果可以选择的话，我宁愿从来都没有参与过这件事情，毕竟这件事是因为我们而起，所以我非常想知道最后到底发生了什么，是谁造成了这场末日浩劫！”

　　“光大！你看……”

　　从晓薇忽然递来了一只相框，上面是很多人在一座大山前合的影，看背景正是楼后那条被“碎尸”的地龙，但当时的山谷却是郁郁葱葱，完全不像一座沙漠里的山谷。

　　“我去！丘大师还真说对了，当年这地方还真是鸟语花香啊……”

　　狗哥靠过来满脸的震撼，不过他的脸色却忽然一变，但是陈光大不等他开口便举起了相框，指着照片上的一个人说道：“李工！这人应该就是你吧，你当年恐怕不仅仅只是打杂的吧？”

　　“你把相框拆开，照片后面有注解……”

　　李工面不改色的推了推眼镜，而等陈光大拆开相框查看之后，果然看到照片背后贴了一张打印纸，上面不但罗列了所有合影人员的名字，抬头还是“沙漠之花油田外勤队全体人员合影留念”，跟李工对应的名字也没有错。

　　“88696？什么意思……”

　　陈光大调转照片指着上面一串阿拉伯数字，但李工却摇摇头道：“这张照片不是我的，什么意思恐怕只有照片的拥有者知道，不过看到背后的字你应该明白了吧，我们就是一群被拉了壮丁的倒霉鬼！”

　　“李工！痛快点吧，你到底还知道些什么，全都说出来吧……”

　　陈光大有些不耐烦的扔下了照片，而李工叹了口气便说道：“其实你就算不问我，我今天也打算把所有事情都跟你说的，因为这场浩劫不但害了全人类，也害死了我的女儿，我来这里一方面是想赎罪，一方面就是想复活她！”

　　“你女儿是只活尸吗……”

　　陈光大的眉头立即一蹙，而李工点点头就说道：“是的！我女儿被我们夫妻冻在了冷柜里，现在唯一能救她的办法就是找到魔窟里的宝物，消灭尸毒才能让她复活，如果能消灭尸毒的话，我也算是为自己赎罪了！”

　　“你怎么确信魔窟里有宝物的，难道你进去过吗……”

　　陈光大双眼直勾勾的盯住了他，其他人也全都屏住了呼吸，但李工却摇摇头道：“我没有进去过，包括我们的研究人员都没有进去过，因为我们当初并不知道下面有什么，但有一个人对那里的了解甚至超过我们，那就是六爷！”

　　“果然是他……”

　　陈光大重重的一拍桌子，眼神一下就愤怒了起来，谁知李工却叹气道：“你们所指的六爷，跟我所说的六爷并不是同一个人，其实你们所说的六爷根本就不存在，因为那只是我为自己起的一个代号！”

　　“什么？为你自己起的代号，难道你就是六爷……”

　　陈光大猛地从桌上站了起来，屋里其他人也通通震惊了，陈泉等人无一例外的拔出了尸爪矛，包括苏岩跟刘浅浅都惊的后退了一步，而李工又点点头道：“对！我就是你们所认为的那个六爷，操控林娜、刘浅浅甚至刘昊的一直都是我！”


第1124章 幕后煮屎者

　　“你就是六爷？这怎么可能……”

　　陈光大瞪着双眼完全难以置信，甚至苏岩跟刘浅浅都满脸的惊愕，但李工却摇摇头说道：“你们不用这么紧张，我只是一个普普通通的人类，你们任何一个人都能够杀死我，更何况我现在也不想找死！”

　　“你凭什么说你是六爷……”

　　刘浅浅直接上前了一步，而李工则说道：“我记得第一次跟你用卫星通话的时候，你还在黄金城刚刚起步，你想跟我合作壮大你的实力，当你得知你哥哥还活着的时候，你极力的向我推荐她，所以才成就了后来的西北王刘昊！”

　　“你……”

　　刘浅浅张着小嘴满目震惊，而李工又说道：“你是个十分聪明的女孩，你的声音非常像我女儿，所以我想都没想就让你当了我的代表，但是我不了解陈光大这个人，起初我怕他跟你哥一样是个野心家，所以我只能拼命阻止他，直到他来了西北，我才逐渐发现他并不贪恋权势！”

　　“所以你才突然放弃一切，转而跟我合作是吗……”

　　陈光大也深深的看着他，而李工还是不急不慢地说道：“是的！我不能把这个世界交给一个贪婪的野心家，哪怕你身上有黑尸虫，哪怕你能复活我女儿，因为我已经对不起这个世界一次了，绝不能再对不起第二次！”

　　“那之前和我们接触的六爷又是谁……”

　　刘浅浅还是相当的困惑，但李工却说道：“他们算是我们的傀儡吧，因为我跟我夫人都不擅长权谋，只能挑几个聪明人帮助我们，再故意制造出一个假六爷当我们的传声筒，所以你们看到的六爷只是传声筒，那人不过就是个修车的！”

　　“你一直不露面，只是因为你不擅长权谋吗……”

　　陈光大有些狐疑的看着他，但李工却很坦然地说道：“不然呢？我们要是擅长这些又怎么会昏招百出，好好一手牌都给我们打的稀巴烂，因为碰到一些棘手的事情我们根本不知道该怎么办，只能草率的让手下人看着办！”

　　“那你的王国又是怎么建立起来的，真正的六爷又是谁……”

　　陈光大满脸怪异的抱起了双臂，谁知李工却叹气道：“说起来你们恐怕都不相信，我根本没见过六爷，是六爷一通电话打到了我手机上，他只说他姓刘，六爷是我按照谐音给他起的代号，后来我就自己用了！”

　　“他跟你说了什么……”

　　陈光大眉头紧蹙，而李工则接着道：“那时候距离末日已经没多久了，他恳求我帮助他阻止研究，否则会造成无法挽回的灾难，我当时以为他是间谍就没理睬他，直到我亲眼看到了一堆活尸动物，我才逐渐逐渐相信了他的话！”

　　李工顿了顿才说道：“后来我跟他深聊了一次，他让我警告上级领导立即停止勘探，但我人微言轻根本没人听，最后我又说服了几名专家，可即使我们联合起来对抗，上面的人还是一意孤行，因为他们已经被利益冲昏了头脑！”

　　李工叹了口气又说道：“后来我又打电话给六爷，六爷要我们帮他寻找黑色的尸虫，他说油田下是一座魔窟，黑尸虫就是打开魔窟大门的钥匙，里面的东西可以阻止浩劫，当我们得知黑尸虫在翠螺山研究院的时候，就以研究为名派人把黑尸虫给借了出来！”

　　“结果在半路上出事了对不对……”

　　陈光大突然重重一拍桌子，李工立马点点头道：“对！汽车在半路上出了事故，连车带人一起栽进了江里，但是等车捞上来之后，装着黑尸虫的箱子已经不见了，当时我们就怀疑上了六爷的当了！”

　　“难道是他半路派人阻截了你们吗……”

　　陈光大立刻凝重了起来，而李工则犹豫道：“不是这样的话，这事故出的也太巧合了，我甚至一度怀疑是你下的手，你就是跟我通话的六爷，直到刘昊说出了红尸虫的来历后，我才逐渐打消顾虑！”

　　“哦？他怎么说的……”

　　“他说他在江心洲被一种飞虫给咬了，发烧之后体内就有了红尸虫，其实那就是红尸虫的寄生蝶，就相当于尸虫的飞行器……”

　　李工看着陈光大继续说道：“当时跟黑尸虫一并失踪的，还有两只人工改造的红绿尸虫，跟刘昊一起在岛上的两个朋友也被咬了，所以你身上这只黑尸虫应该只是凑巧得到的，还有朱飞身上那只能改变容貌的绿尸虫，恐怕也是巧合吧！”

　　“你说对了，那后来的六爷呢……”

　　陈光大轻轻点了点头，李工又接着道：“因为六爷一直藏头露尾，我们很快就对他的动机产生了怀疑，便立刻开始防备生化袭击，并且上报领导启动紧急预案，排查是否有间谍混入，但我们还是疏忽大意了，原来六爷的目标根本不是油田，而是我们的火箭发射基地！”

　　“这件事我在翠螺山大坝听说过，他们是不是把病毒塞进了火箭，让它在高空爆炸好感染全世界……”

　　陈光大目光炯炯的看着他，而李工也点头道：“对！我们想来想去都认为六爷是我们内部的高层，因为当我们把尸毒解药研究出来后没多久，就传来了火箭发射失败的消息，而且想如此大规模的感染人类，也只有把尸毒打向高空，那帮家伙为了钱已经彻底疯狂了！”

　　从晓薇不解的开口问道：“如果六爷是高层领导的话，为什么要你们去借黑尸虫，他们自己动手不就得了，而且他借黑尸虫又有什么意义呢？”

　　“因为翠螺山研究院跟我们不是一个系统的，他们无权要求人家把东西借出来，但我们一位专家跟他们院长是老同学，我们去借人家也不会产生怀疑……”

　　李工忽然叹了口气道：“直到末日爆发之后我们才得知，原来黑云魔窟的传闻已经存在很多年了，他们就是冲着魔窟宝物去的，这帮家伙害了全世界所有人还不满足，还想用宝物去长生不老，简直就该被碎尸万段！”

　　“你到现在都不知道六爷是谁，或者发现他的行踪吗……”

　　陈光大颇为狐疑的看着他，但李工却很诚恳地说道：“如果我发现他是谁我早就派人去抓他了，但他很有可能已经自食其果了，搞不好在末日之初就已经死了，否则以我们两方的势力，绝不可能查不到蛛丝马迹的！”

　　“你后来又是怎么当上幕后黑手的……”

　　陈光大缓缓点上了一根香烟，而李工又叹气道：“我根本就没想当什么六爷的，起初我们都是一个小团体在联手合作，但这人心你也知道，手上一旦有了生杀大权就会越来越贪婪，西北给他们搞的乌烟瘴气，于是我一狠心就把他们全给毒杀了！”

　　“朱飞呢？跟你又是怎么回事……”

　　陈光大不置可否的看着他，但李工却说道：“我跟朱飞并没有接触，他是在林娜的帮助下见到了假六爷，朱飞当时就把他给变成了傀儡，于是我就将计就计当回了普通人，暗中观察他们到底想干什么！”

　　李工又接着道：“我以为朱飞会让我的人全部投降，可他不仅没这么做，甚至连核弹都没有去拆除，他就像什么事情都没发生过一样，拿了魔窟钥匙后就带林娜去了恶人漠，之后那一系列的事都是他搞出来的，包括逼你来这里！”

　　“魔窟钥匙到底是什么……”

　　陈光大下意识掏出了兜里的小金牌，谁知李工却苦笑道：“不知道！这东西是林娜从别人手上抢回来的，我们只能确定这东西出自魔窟，至于钥匙之说我估计是朱飞骗苏岩跟刘浅浅的，好让这一切看起来更加顺理成章！”

　　苏岩立刻点头道：“对！假六爷跟我说，从林娜房里搜出来的黑色石球就是魔窟钥匙，他要我把石球放进禁区保险库，再配合你们进去抢夺，这样你就不会怀疑我的动机了，你也能尽快的来这里，但他没想到我也是将计就计！”

　　“你是不是将计就计咱们还得再看……”

　　陈光大面无表情的扫了他一眼，又看着刘浅浅说道：“看来你哥应该也被一起骗了，他以为这块金牌才是钥匙，实际上我的黑尸虫才是，他认为自己是个猎人，但真正的猎人是朱飞才对！”

　　“不知道！因为我已经跟他断绝关系了……”

　　刘浅浅轻轻点了点自己的脑袋说道：“不仅仅是朱飞被绿尸虫给蛊惑了，我哥脑子里那只红尸虫也好不到哪去，我劝说过他无数次，甚至让他跟你平分天下他都不答应，所以我只能跟他断绝关系，否则我只能一错再错！”

　　“那他们为什么非要逼我，在这个月之内到达黑云魔窟呢……”

　　陈光大相当不解的扫视着她跟李工，而李工推了推眼镜就说道：“据说活尸正在复活它们的王，连你认识的那只刀锋女王也这么着急，他们恐怕是想赶在尸王复活之前进入魔窟，否则尸王一旦复活他们就再也没机会了！”

　　“不对！这还是有点说不通，朱飞他们不可能知道尸王复活的时间……”

　　陈光大毫不犹豫的摆了摆手，但从晓薇却说道：“这件事已经不重要了，重要的是现在所有线索都闭合了，我们知道了尸毒爆发的来龙去脉，也知道朱飞跟刘昊是怎么回事了，还少了李工这么一个大敌！”

　　“等一下！我听的稀里糊涂的，能不能再给我好好说说啊……”

　　狗哥满脸懵逼的眨着眼睛，陈光大立马没好气道：“李工他们不小心挖到了黑云魔窟，从魔窟里得到了尸毒，但有个心术不正的领导六爷，把尸毒打上了天空感染了全人类，还想用手中的血清再控制全人类，结果尸毒变异血清作废，末日浩劫就这么来了，这下听懂了吧？”

　　“哦！懂了懂了，不过这搞半天罪魁祸首已经死了，就咱们这些人在互相斗着玩啊……”

　　狗哥摊着双手满脸的郁闷，但陈光大却摇摇头道：“未必！这家伙既然这么了解黑云魔窟，搞不好根本就不是什么人类，很可能是被高级尸虫给控制的寄生人，甚至他本身就是活尸之王，否则很少会有人像他这么疯狂的！”


第1125章 深渊古墓

　　“砰~”

　　一颗高尔夫球高高的被打了出去，又重重的砸进沙丘里消失不见，就看陈光大扔了手中高尔夫球杆，很悠闲的走到阳伞下喝起了可乐，而他旁边还趴着三名比基尼美人，涂着防晒油很慵懒的晒着太阳。

　　“你们老外为啥都喜欢晒太阳啊，不热么……”

　　陈光大眼巴巴的看着三名比基尼美人，金毛琳跟林娜趴在一张椅子上，就连从晓薇也铺了张毯子趴在沙滩上，三女都是一身诱人的古铜色肌肤，在防晒油的滋润下更是油光闪亮，而她们身上的布料与其说是比基尼，倒不如说内衣更恰当。

　　“老外不吃动物内脏，身体里缺乏维生素D，所以他们才喜欢晒太阳，但咱们黄种人一晒就容易出斑，彪姐这样的皮肤可真少见呢……”

　　邱钰披着个大纱巾坐在陈光大身边，满是艳羡的看着她们又健康又匀称的身段，但从晓薇摘下脸上的太阳镜，直接拿过陈光大手里的可乐就问道：“那你为什么这么悠闲，不急么？”

　　“我急个屁……”

　　陈光大满不在乎的点上了一根烟，不屑地说道：“我一不赶着投胎二不赶着寻宝，反正该来我也来了，那些逼我过来的家伙，总不能再让我挖个坑把我自己给埋了吧，该着急的是他们才对！”

　　“那看来你是想再开个party，等人家主动找上门喽……”

　　从晓薇十分狭促的从地上坐了起来，陈光大立马挑着眉头笑道：“要是诸位美女肯赏脸的话，我不介意跟你们一起嗨到天亮，说不准这就是我人生的最后一炮啦，特别是某位美女还是个处，就不想在人生最后的日子里便宜一下谁吗？”

　　“哼~我就算便宜猪也不会便宜你，我就乐意当老处女……”

　　从晓薇直接踹了陈光大一脚，想了想又看着办公楼里问道：“你就真相信李工所说的话吗，万一他是真六爷或者是六爷的传声筒怎么办？”

　　“凉拌！老子要死了他们一个也别想活……”

　　陈光大冷哼一声便倒在了沙子上，很是惬意的抖着腿哼起了小曲，不过几匹快马却突然从前方飞奔了过来，陈光大立马扔下烟头坐了起来，但从晓薇又打趣道：“不是不着急吗，这么紧张干什么，来来来！姐现在就准备便宜你了！”

　　“别闹！你要是能便宜我就出鬼了……”

　　陈光大直接推开了她的手臂，拍拍屁股就急忙走上前去，而从晓薇又苦笑一声对邱钰说道：“这男人永远都是口是心非，明明在那急的团团乱转，还非要装出一副潇洒的样子，邱钰！这可都是为了你啊！”

　　“其实我已经很满足了，就算找不到解药我也无所谓……”

　　邱钰相当满足的笑了笑，急忙站起来追上了前方的陈光大，等从晓薇她们也纷纷走上去之后，就看一名骑兵跳下马来就喊道：“光爷！地方已经找到了，但是不是魔窟入口不敢确定，因为咱们发现的是一座古墓！”

　　“又是古墓，咱们都快成地老鼠了……”

　　陈光大十分晦气的朝后面招了招手，邱钰立刻颠颠的拿来了他的外套跟武器，而苏岩等人也全都从办公楼里赶了出来，二话不说就跨上各自的马匹跟骆驼，在骑兵的带领下直接往山谷深处跑去。

　　“光爷！这边骑不了马，咱们得步行上去再下去才行……”

　　骑兵们忽然停在了一座最大的山丘旁，光秃秃的山丘上连根草都没有，再往前几十米甚至都要离开这片“葬龙之地”了，等一行人下了马爬上山丘一看，这山顶中间居然有道巨大的裂缝，就像被一把巨斧生生砍了一斧头。

　　“我去！这墓得多大啊……”

　　陈光大蹲在裂缝边缘朝下看了看，这鬼地方不但深不见底，甚至面积比起十个足球场都要大，不过骑兵却指着对面说道：“那边有一条人工开凿出来的石头路，顺着那条路就可以下去了，丘大师他们已经全在下面等着了！”

　　“让兄弟们把山给我围起来，再叫五百人下去帮忙……”

　　陈光大挥挥手便带着众人往崖壁边缘走去，很快就看到了一条蜿蜒的石路，不过这石路被开凿的很宽敞，即使两匹马并行下去都不成问题，但从晓薇却跟着说道：“这工程量不小，下面埋的人绝对是帝王将相一级的！”

　　“也不一定！这座山原本就是中空的，开几条路下去也不算大事……”

　　陈光大摇摇头便直接走了下去，没下去多远便印证了他的猜测，这座山是座天然的大洞，裂开的缝隙正是这里的穹顶，不过这里的深度却有点超乎他们的想象，一行人走了十几分钟都没走到底。

　　“这里好深啊，咱们不会从山顶走到地下了吧……”

　　邱钰有些紧张的抓着陈光大的手臂，这越往下走光线就越暗，蜿蜒曲折的石路也像没完没了一样，陈光大很快就头昏眼花地说道：“我收回我之前的话，这条路没有上千名工人根本开凿不出来，下面埋的肯定是个大人物！”

　　“你们不觉得这座山很奇怪吗，完全不符合这里的风蚀地貌啊……”

　　林娜举着手电四处照射，这里整体看上去就像只倒扣的大碗，光秃秃的岩壁上就像刀削斧凿过一般，不但看不到一根杂草的存在，就连穹顶上也没有一根钟乳石，干燥的简直一塌糊涂。

　　“好热啊！越往下越热了……”

　　金毛琳汗津津的解开了身上的外套，其他人也都热的满身臭汗，但陈光大却擦擦汗说道：“热就对了！越热就证明这里越不对劲，搞不好这鬼地方直通黑云魔窟，咱们应该是找对地方了！”

　　“咱们应该已经深入地下了，快看！到底了……”

　　林娜忽然用手电照向了下方，等众人连忙探头一看，果然看到了下方正在来回走动的战士们，但洞底的地面却跟他们想象的不一样，非但是漆黑一片，还跟波浪般起伏不定，就像一大片融化的柏油一般。

　　“这不会是凝固后的岩浆吧……”

　　从晓薇惊疑不定的看着下方，众人立刻加快脚步往下走去，但又足足过了十来分钟众人才来到洞底，头顶上的裂缝已经渺小的像只眯眯眼了，不用手电根本就看不清周围的东西。

　　“我去！这得有一千多米深了吧……”

　　陈光大满是惊骇的看着头顶，这么深的洞比起天坑都要夸张，但丘大师等人却走上来说道：“光爷！这才仅仅只是古墓的第一层，或者说只是个外壳，真正的古墓还在下面呢！”

　　“那咱们应该就是找到魔窟的入口了吧……”

　　陈光大举起手电四处照射了一下，周围除了垮塌下来的巨石之外，几乎是一马平川什么都没有，但丘大师却摇摇头道：“目前我还不敢断言，这里是龙眼的位置，按理说这种地方是不能埋人，但墓主若是不懂风水也不会在这里造墓！”

　　“也许人家压根就没按照风水下葬，只是想葬在一处安全点的地方而已……”

　　陈光大摆摆手就往前走去，风水这种东西不能不信，当然也不能全信，不过他很快就停下了脚步，因为他在岩壁上看到了一只很大的白色骷髅头，骷髅头的嘴巴大大的张开着，嘴中却是两扇对开的石门，石门上还雕着两只张牙舞爪的黑麒麟。

　　“这墓主人口味挺重啊，弄个骷髅头当墓门我还是第一次听说……”

　　陈光大走到石门前来回张望了一下，可丘大师的徒弟却摇摇头道：“这骷髅头好像不是人工雕刻的，而且也不像人类的头骨，它的后脑勺是往上凸的，牙齿跟我们人类也不一样，会不会是远古巨人啊？”

　　“你怎么不说恐龙呢……”

　　陈光大没好气的白了他一眼，直接伸手去推石门，谁知道石门却“吱呀”一声开了，居然没有任何的阻拦，而丘大师又走过来说道：“我们来的时候门就已经开了，门后的顶门球也已经被破坏，所以在我们之前就有人进去了！”

　　“你们进去看过没有……”

　　陈光大直接把两扇石门都给用力推开了，直接露出了一条黑漆漆的台阶，不过台阶却是旋转往下的，也看不到下面到底有什么东西，而丘大师又说道：“我们正在等您来决定，我们在门后发现了不少近期的足迹，穿的都是军靴！”

　　“哼哼~那不用猜了，刘昊他们已经下去了……”

　　陈光大想也不想便冷笑了一声，可他刚想跨进去看看，一名大队长却把他拉到了旁边，直接指了指骷髅头旁边的岩壁，陈光大立马一愣道：“88696？怎么又是这串数字，这到底是谁留下的？”

　　“不知道！但这串数字刻在这已经很长时间了，说明早在我们跟刘昊之前就有人来过了，很有可能就是当年勘探队的人，那张相框的主人……”

　　大队长十分凝重的摇了摇头，而陈光大看着墙上的数字也实在想不出个所以然来，只好说道：“先派三队精锐下去看看，按照前中后方式相互策应，然后再给我叫三万人下来随时待命！”

　　“叫那么多人下来干吗，壮胆啊……”

　　狗哥满是不解的走了过来，不过陈光大挥了挥手之后却没说话，但从晓薇却叹了口道：“你还是跟我说实话吧，我知道你带了核弹头过来，是不是准备留着同归于尽的？”

　　“知我者莫若你……”

　　陈光大望着她嘿嘿一笑，笑的十分洒脱跟坦然，不过他转身又走到了石门的入口处，看着黑漆漆的通道自言自语道：“都到你老窝了，怎么不给点动静，你越是这么安静就越显得你心虚，但我劝你别高兴的太早，我什么脾气你很清楚！哼~”


第1126章 黄金海洋

　　“你为什么总想知道真相，知道了真相又如何，你根本改变不了什么，甚至等你磕到头破血流的时候还会发现，真相比你想象的还要残酷……”

　　一道幽幽的声音从远处传来，身处黑暗中的陈光大努力辨别着声音来源，很快就看前方亮起了一团微光，一道窈窕却模糊的倩影从微光里缓缓走来，陈光大下意识地问道：“晓薇？你是晓薇吗？”

　　“唉~太久了！久的你都快忘了我……”

　　倩影幽幽的叹了口气，这口吻一下就让陈光大浑身剧震，可当他全力的想冲上去时，却发现无论如何都无法拉近彼此间的距离，但对方又跟着叹气道：“六子！不是什么事都得有个答案的，不要挑战那些你无法承受的事情好吗？”

　　“不！这事必须得有个答案……”

　　陈光大无能为力的停下了脚步，满是眷恋的看着那团模糊倩影说道：“莉莉！我不是忘了你，只是把你深埋在了我的心中，我永远永远都不会忘记你，就像我曾经对你发过的誓一样，我一定要把幕后黑手揪出来碎尸万段！”

　　“回去吧！听我的，真相是你无法承受的……”

　　模糊的倩影深深的叹了口气，随即便化作一团烟雾消失不见，陈光大急忙伸手想要去抓，但他脚下的黑暗也轰然瓦解，就像一块崩碎的黑玻璃一般，一下就让他往无底深渊里迅速坠去。

　　“莉莉！！！”

　　陈光大猛地从地上坐起，大口大口的喘起了粗气，可他眼前的黑暗却逐渐清晰了起来，只看从晓薇等人全都满脸惊讶的看着他，后面还有几万名成群结队的战士，安安静静的坐在地上关切的望着他。

　　“我……我睡多久了……”

　　陈光大擦了一把额头上的冷汗便站了起来，他们现在还身处天坑当中，但他却靠着巨大的骷髅头睡着了，而从晓薇看了看腕上的电子表就说道：“快三个小时了，我们看你睡的香就没忍心叫醒你，你是不是又梦到什么了？”

　　“丁莉！好久没梦见她了……”

　　陈光大顺手从兜里掏出了香烟跟火柴，深深的吸了口香烟之后他才定了定神，而从晓薇走过来就说道：“先头部队刚刚已经上来了，暂时没有发现危险，但下面的墓室非常大也非常深，还发现了海量的宝藏，只是他们没有发现可以再下去的地方！”

　　“那就下去看看吧……”

　　陈光大点点头便扔了手中的香烟，直接站到了一块大石头上，环视着前方黑压压的收尸人战士们，大声地说道：“弟兄们！这是什么地方你们应该已经知道了吧，没错！这里就是万恶之源，这场大浩劫的源头！”

　　“光爷！您说吧，不论怎么干兄弟们都听你的……”

　　马上就有人毫不畏惧的大喊了起来，而陈光大又点点头道：“我知道！我的兄弟们没有一个是孬种，但是！家里还有父母跟儿女需要赡养的，很抱歉你们不能参加这次的行动，请跟外面单身的兄弟进行交换，这是命令不是请求！”

　　“光爷！您这么说可就是瞧不起我们了……”

　　一条独眼壮汉立刻就站了起来，大声地说道：“我运气不好，没跟着您打过仗，但我全家老小的命都是收尸人救的，是收尸人把我们全家带出了火坑，来西北的时候我娘还嘱咐过我，打仗的时候宁掉脑袋不退缩，因为收尸人当年保护我们的时候就一步也没退过，就算把这条命捐出去我也心甘情愿！”

　　“光爷！我也有话要说……”

　　又是一名汉子站了起来，满是激动地说道：“您身为我们的领袖向来都是身先士卒，这次来西北您全家一起上阵，谁都知道您是做好为国捐躯的准备了，如果我们这次怂了还算是人吗，我相信就算是我死了，但只要死的光荣，老家的兄弟们就一定会照顾好我的家人的！”

　　“对！我们都不走，谁退谁他妈是孬种……”

　　几万名战士呼啦啦的站了起来，纷纷的振臂高呼，但陈光大却走到一张油毡布前，猛地将油毡布掀落在地，两颗连接着电线的核弹头一下就露了出来，众人立刻惊讶的瞪大了眼睛，两颗冷冰冰的核弹头光看着就令人胆颤心惊。

　　“这两颗核弹在正常的情况下，可以抹平整个恶人漠……”

　　陈光大拍了拍一颗被拆去外壳的核弹头，大声地说道：“兄弟们！我来了就没打算回去，但你们有儿有女的没必要白白牺牲，因为我也不知道下面有什么，也许点了这两颗核弹也无法阻止什么，你们懂吗？”

　　一名大队长神色激动的走上前来，大声说道：“光爷！我们不懂，我们只知道您的矛指向哪，我们就会为您打到哪！”

　　“我是从黑山城过来的，我永远都忘不了您在尸潮攻城时对我们说的那些话……”

　　又是一名战士大声地说道：“您说我们的背后就是我们的家园，如果我们退缩了哪怕一步，我们的家园和我们的亲人都将不复存在，难道您现在还想让我们退缩吗，现在整个国家都是我们的家园啊，我们退了我们的亲人跟朋友怎么办？”

　　“光爷！您别再说了……”

　　大队长直接走上来拍了拍核弹头，笑容满面地说道：“不就是死吗，咱们这些兄弟谁还没死过，反正就跟您说的一样，该享受的咱们都享受了，也是时候报效祖国了，您只要一句话，我老吴立刻帮您把核弹给点了，只要能有一点贡献我们就无怨无悔！”

　　“无怨无悔！！！”

　　战士们又集体呐喊了起来，就连站在裂缝外的战士都跟着一起大喊，把整座天坑都给震的嗡嗡颤抖，而陈光大深吸了一口气之后便大声喊道：“收尸大队听令，随我一起下地狱，给新来的弟兄们打个样！”

　　“走！”

　　上万名收尸大队成员立刻高喊一声，每个人都气势高昂的走上前去，陈光大立刻转身往石门里走去，而从晓薇却递给他一枚遥控器说道：“先头部队在下面架设了天线，你只要按下这枚按钮，上面的战士就会直接……引爆核弹！”

　　“放你那吧，我让你按你就按，别犹豫……”

　　陈光大重重的拍了拍她的肩膀，义无反顾的走进了石门之内，一股热气当即扑面而来，还夹杂着一股浓浓的硫磺味，陈光大顿了顿便冷笑道：“这就是传说中地狱的味道了吧，咱们这次还真是要下阴曹地府啊！”

　　“我很好奇，到底是什么人把墓穴建在了这种鬼地方……”

　　林娜有些纳闷的举着手电四处打量，这条幽长的通道同样很宽大，旋转的台阶一直往下延伸似乎没完没了，不过看墙壁的样子应该都是天然形成的，只有石阶才是人工开凿出来的。

　　“我靠！滑滑梯啊……”

　　狗哥忽然咒骂了一声，就看前方的石阶突然没了，取而代之的竟然是一条蜿蜒的滑道，滑道也同样是天然形成的，但从上面留下的痕迹来看，当初应该有很多人在这里运送货物跟材料，洞顶上甚至还留有断裂的麻绳跟铁环。

　　“都小心点啊，别把屁股磨破了……”

　　陈光大无可奈何的坐上了滑道，好在这滑道很宽也不算陡峭，光滑的石面更是没有障碍物，不过等他滑下去之后却发现这下面是真的深，这一口气竟然滑了五六分钟之久，屁股都快被磨的冒烟了才猛然看到了灯光。

　　“快减速！要到底了……”

　　早就等在下方的先头部队立刻大喊了起来，陈光大赶紧蹬着地面降低速度，下面的战士也连忙将他接住扶了起来，等他站起来一看才发现下面是个不大的溶洞，几百名先头部队的战士正等在边上。

　　“这条滑道倒是省了不少时间……”

　　陈光大又转身朝上面看去，战士们正从弯道上接二连三的滑来，以这种坡度就算走都能走上去，而一名小队长也点头道：“开凿墓穴的工人很聪明，他们留下这条滑道就是为了省时省力，上面的铁环应该就是当作滑轮来运送材料的！”

　　“走！带我进墓室看看……”

　　陈光大拍拍手又往后方走去，几名战士立刻上前给他领路，不过仅仅几百米远的距离前方便豁然开朗起来，还有一片耀眼的金光接踵而至，等他们走进去一看之后，瞬间就被里面的东西给惊呆了。

　　“我去！我的24K钛合金狗眼啊……”

　　狗哥张着大嘴目瞪口呆，只看前方是座比体育场还大的洞坑，周围还燃着一圈火盆，但坑中居然全都是堆积如山的金条、金块以及金元宝，层层叠叠的堆在一起看都看不过来，就算称之为黄金的海洋都不为过。

　　“光爷！没路了，我们找了半天都没发现其它入口，只有这金坑还没敢下去……”

　　一名战士很无奈的耸了耸肩膀，陈光大点点头便往前方走去，忽然发现右侧还有一张石桌，上面不但放了很精致的陶瓷茶碗，甚至还有十几根金条方方正正的摆在上面，上面落满了厚厚的灰尘，似乎很久很久都没有人动过了。

　　“这上面写的什么字……”

　　狗哥满是好奇的凑了过去，石桌中间还立着一块石牌，上面龙飞凤舞的刻在几个不认识的古代字，但陈光大却笑着说道：“老套路了！反正不管什么字都是一个意思，大概就是说来者皆是客，不过客人也要有客人的规矩，拿了这些见面礼就回去吧，贪得无厌是要付出代价的！”

　　“哦！就是见好就收的意思是吧，不过我估计没几个人会听劝……”

　　狗哥抠着下巴走上前去，这满坑都是金灿灿的黄金，其中还有不少珍珠玛瑙等物，甚至比脑袋还大的夜明珠都有，于是他头也不回地问道：“小田！你们碰过这些金子吗？”

　　后面的小队长立刻摇头道：“当然没有了，咱们又不是来挖宝藏的，要这么多黄金有个屁用，再说这么多黄金至少上万吨了吧，稍微有点脑子的就知道不对劲，这绝对是个坑！”

　　“本来就是个坑……”

　　陈光大忽然掏出了兜里的小金牌，猛地把它给扔向了空中，就看小金牌在空中突然金光一闪，满坑的黄金居然瞬间就消失不见了，但取而代之的东西却让所有人都狠狠倒吸了一口凉气。


第1127章 九幽地府

　　“我的娘啊……”

　　狗哥的老脸忽然惨白一片，张着大嘴久久都无法合拢，并且但凡走进溶洞的人也全都是惊骇欲绝，就连从晓薇都很失态的张着嘴，她这辈子见过成千上万的尸体，却从没见过这么多堆积在一起的尸体。

　　巨大坑洞中的金子已经通通消失不见，取而代之的则是满满一坑的干尸，他们以各种各样的姿态扭曲在一起，就好像从足球场看台上集体摔落的观众，满满当当至少不下十万之众，一个个都惊恐的张着大嘴，就好似见到索命的恶鬼一般恐惧。

　　“这这……”

　　狗哥的喉咙就跟卡了口老痰吐不出来一样，原来整座金坑就是个巨大的幻象，周围根本就没有任何的火盆，除了他们的手电光之外，整个溶洞都是黑漆漆一片没有半点亮光，那令人迷醉的金属气息也变成了恶心的尸臭。

　　“你们不应该这么惊讶吧……”

　　陈光大缓缓的点上了一根烟，眯着双眼说道：“这地方至少存在几百年之久了，却一直没有传闻在外面散播，只能说明当时的工匠通通都陪葬了，甚至是知道这件事的人全都被毒杀了，所以这里都是他们的尸体！”

　　“这墓主的心可真够狠的，秦始皇也没他这么歹毒啊……”

　　狗哥满目震惊的瞪着眼睛，活尸他自然是见多了，堆积如山的活尸尸体他也见的不少，但如此之多的正常尸体他还是第一次见到，但他很快就发现了不妥之处，有些纳闷地说道：“这些尸体好像不是一个年代的啊，你看还有穿着运动鞋的！”

　　“盗墓贼呗！不，应该说是贪婪的盗墓贼……”

　　陈光大缓缓走到了坑边，望着很多年代不一的尸体说道：“这些都是陆陆续续发现这里的盗墓贼，但这座尸坑本身除了幻象之外并没有什么问题，问题是出在他们自己身上，你看那些跟工匠打扮不一样的尸体，基本上都是他杀！”

　　“你是说他们为了争抢这里的宝藏，自相残杀而死的吗……”

　　蒋芷洋也从后方走了出来，陈光大点点头就说道：“这世上没有什么比贪婪更可怕的东西了，他们得到一座金山就想拥有一座更大的金山，甚至不想跟其他人分享，最终就是自食其果的下场！”

　　蒋芷洋满是惊骇地说道：“难怪！你看坑壁都是往外倾斜的，这座坑少说也有上百米深，这些盗墓贼急吼吼的跳下去就算杀光所有人，最后的胜利者也爬不上来，他们全都被黄金冲昏了头脑，只能活活的饿死在里面！”

　　“不！最后的胜利者不是被饿死的，而是被活活吓死的……”

　　陈光大指着最上方一具现代尸体说道：“那个人是自杀的，仔细看他的表情你就能猜出，他在临死前一定看到了非常恐怖的东西，你们猜猜会是什么？”

　　“被他杀死的同伴，又复活了……”

　　从晓薇毫不犹豫的上前了一步，陈光大立刻举起大拇指说道：“对！他们越是贪婪脑中的幻象就会越重，当那人看到被自己杀死的同伴，又一个个站起来找他索命的时候，他肯定会当场吓疯，不过还是有人走出来了！”

　　“你怎么知道……”

　　从晓薇很是纳闷的扫视着周围，尸坑的对面已经出现了一条漆黑的通道，不过那上面并没有悬挂绳索，但陈光大却指了指身后的石桌，等从晓薇下意识的回头一看，立马在桌下发现了一颗很眼熟的黑色石球。

　　“这是魔窟钥匙？装着小金牌的石头……”

　　从晓薇相当震惊的冲了过去，直接从地上拿起了黑色石球，等她又用力往地上一砸之后，只看一道金光突然闪过，一块小金牌立刻从里面冒出，悬浮在半空中缓缓旋转。

　　“我去！你个败家娘们，你这手也太快了吧，万一石头也有用怎么办……”

　　陈光大很没好气的走了过去，从晓薇的俏脸立马一红，赶忙拾起地上的小金牌说道：“这块跟你那块好像不太一样，比你的多了几个小方块，对了！你是怎么发现这东西能破除幻象的？”

　　“墓主人就算毒杀了所有知情者，也得留几个守墓人为他关门吧，他总不可能是活生生的在这里等死……”

　　陈光大直接捡起了地上的石球碎片，说道：“你仔细看上面的灰尘，只有薄薄的一层，也就是说这颗石球被守墓人带出去之后，又在近几年内被人给带进来盗墓，但对方一看这里的情况又给吓跑了，直接把石球给扔在了这！”

　　“那刘昊他们是怎么进去的，莫非是利用魔石粉末不成……”

　　从晓薇有些疑惑的看着他，而陈光大点点头道：“我想应该是，魔石粉末也同样可以破除幻象，而且这也能解释为什么对面看不到绳索，那家伙恐怕是让蝙蝠怪带他们飞进去的！”

　　“那朱飞呢，他可不会飞啊……”

　　从晓薇转身看向对面漆黑的山洞，不过陈光大却直接挥挥手让战士们开始行动，战士们立刻拿来绳索跟软梯开始下坑，直到这时陈光大才扔了烟头说道：“但愿飞仔没有找到这里，我是真的不想在这跟他碰面啊！”

　　“唉~”

　　从晓薇重重的叹了口气却没有说话，等战士们把绳梯都给弄好了，她便直接跟着陈光大一起爬了下去，但一下到尸坑当中他们才发现，原来从底部看尸山更加的震撼，不过还是比不上陈光大在梦中看到的尸山血海，以及那个高高在上的骷髅王座。

　　“娘的！这修的什么破墓，也不知道修座桥……”

　　狗哥骂骂咧咧的爬了下来，这坑中到处都是歪七扭八的尸体，他们只能顺着边缘深一脚浅一脚的往前走，虽然他们并不害怕这些尸体，不过这么多堆在一起难免让人心里毛毛的。

　　“靠！亏你想的出，人家修墓就是不想让人进来，你还指望墓主敞开门让你参观啊……”

　　陈光大白了他一眼便捡起了地上的小金牌，很快就来到了尸坑的另一头，开路的战士们已经抛了飞爪固定好了软梯，可等他们爬到黑漆漆山洞前一看，没想到里面居然又是一排长长的石台阶。

　　“妈的！这破地方怎么全是没完没了的台阶，还让不让人活了……”

　　狗哥无比哀怨的干嚎了一声，陈光大也同样郁闷的叹了口气，只好让先头部队的两百名战士们跟他一起下去，剩下的都在外面等着，而这些经验丰富的战士根本不用人吩咐，全都很聪明的拉开了一段距离再进人。

　　“咱们应该深入地下两三千米了吧，估计越来越接近魔窟了……”

　　陈光大举着手电闷头往下走，反正有收尸大队的精锐在前面开路，而这里的台阶也不是扭来扭去了，就跟正规的楼梯道差不多，不过走了十几分钟后战士们却突然停下了，居然齐刷刷的回头满脸惊恐的看着他。

　　陈光大立马纳闷的眨眨眼问道：“怎么了，发现什么东……咦？黄钟震！你什么时候跑我前面去的？”

　　“光哥！是……是你们跑我们后面来了……”

　　黄钟震满脸哭丧般的看着他，陈光大心里立马咯噔了一下，一看他前面竟然全都是垫后的战士们，而站在他们后面的战士也惊声叫道：“光哥！不好了，进来的入口不见了，咱们好像又中招了！”

　　“妈的！怎么一点征兆也没有……”

　　陈光大赶忙掏出兜里的两块小金牌，又分给了从晓薇一块，可任凭他俩举在手中如何挥舞周围都没有任何变化，他只好让几名战士分两头对跑，边跑还边大声的喊叫，谁知道没几分钟几人居然迎面撞上了。

　　“光哥！没有找到入口，也没有人回答咱们……”

　　小娘炮气喘吁吁的看着陈光大，陈光大只好大声地喊道：“先锋队一共是两百人，加上我这边一共是两百一十六人，现在每个人都把距离拉到最大，从上到下开始报数报名字，要是发现陌生或者重复的名字立刻围起来！”

　　“一！蒋芷洋！二！黄钟震！三！匡永财……”

　　战士们迅速的拉开距离，并且大声报起了自己的名字，他们都清楚这意味着什么，报数的同时也死死盯着身边的同伴，但是刚报到一百多人的时候，陈光大却突然惊声问道：“小迪！先锋队有叫杨浩的吗？”

　　“没有！绝对没有……”

　　小娘炮脸色异常难看的望着他，可还没等他的话落音，上方又突然传来了一声贺铁男，陈光大的脸色立刻狠狠一变，直接拔出尸爪矛大声喊道：“停！上面是谁在报杨浩跟铁男的名字，把他们俩给我围起来！”

　　“不知道！我们听声音是从下面传来的，有人在故意打断我们……”

　　上方立马有战士大喊了起来，所有人也都掏出手电来回照射，却没有发现任何异常的情况，满脸铁青的陈光大只好掏出了兜里的魔石粉末，从晓薇等人也同样无一例外。

　　可等他们刚想吸上一口的时候，众人却是齐齐一怔，只看两道熟悉的身影从上面缓缓走了下来，战士们立刻呼啦啦的贴在墙上举起了武器，但两人却并肩站定在上方开口笑道：“六哥！好久不见了！”

　　“阿浩！铁男！近来可好……”

　　陈光大满脸凝重的盯着两人，这两人正是早已牺牲的杨浩跟贺铁男，但杨浩却笑着说道：“我们都很好，成天在一起吹牛聊天，就是太无聊了，没有我们在上面的时候惊险刺激，哦对了！我们还在下面遇上了胖哥，他天天都嚷嚷着要投胎去韩国呢！”

　　“别跟他们废话，快吸……”

　　从晓薇直接赶忙打开手中的玻璃瓶，跟陈光大一起深深的吸了一口，谁知等他们吸完之后两个死鬼居然还没消失，但杨浩却苦笑道：“六哥！我们不是幻觉来着，你们既然都下来作战了，我们肯定得过来帮你们啊，别忘了我们也是收尸人啊！”

　　“下来？”

　　陈光大下意识的嘀咕了一句，铁男立马就没好气道：“光大！你们不会连自己来了什么地方都不知道吧，这里已经是阴曹地府的入口了，我们两个是偷偷溜出来帮你们的，胖子还在帮我们拖着鬼差，咱们的时间可不多了，你们要去哪我们这就给你们带路！”

　　“胖子什么时候死的……”

　　陈光大猛地眯起了双眼，谁知杨浩却说道：“我们下去的时候他就在了，他死了至少有两三年了吧，但有些事我们不能跟你们说，否则泄露了天机你们也会倒霉的，不过帮点小忙倒是可以的，咱们快走吧！”


第1128章 诡象

　　“走啊六哥！你不会怀疑我们有问题吧，我们就算死了也是收尸人啊……”

　　杨浩看着满脸阴沉的陈光大不断苦笑，旁边的贺铁男更是说道：“光大！咱们可是不打不相识，你们当初为了追杀我一直追到了黄金城，我们在美国航母上经历了一场生死战才做了兄弟，我没有说错吧？”

　　“如果你们真是收尸人的话就应该回去，你们应该很清楚，你们这样只会让我们不停的猜疑……”

　　从晓薇轻轻拉住了想说话的陈光大，双眼直视着对面的杨浩，但杨浩却无奈地说道：“彪姐！没有我们带路你们是出不去的，这条迷魂通道就是为了防止活人误闯，只有把你们活活耗死了你们才能下地府，请相信我们一次好吗？”

　　“那你们知道我们要去哪吗……”

　　陈光大面无表情的盯着两人，两人对视了一眼后贺铁男便说道：“你们刚下来肯定不想回去，你们应该是为了魔窟宝藏来的吧，那里的东西可以让人起死回生、长生不老，我们可以送你们过去，但是我们不能帮你们战斗！”

　　“好！我相信你们，带路吧……”

　　陈光大轻轻点了点头，两人立刻欣喜的往下走来，居然径直朝着石壁上走去，很快就看两人的身体穿过了石壁，半个身体都融入了石壁之中，而杨浩回头招招手就喊道：“进来吧，你们遇上了鬼打墙，直接穿过来就没事了！”

　　“你觉得我会进去吗……”

　　陈光大忽然露出了一抹狞笑，但就在两人满脸不解的同时，陈光大却突然往对面的石壁摸去，他居然也毫无阻碍的穿进了石壁中，但杨浩却惊声叫道：“六哥！那里不能进去，那里面有陷阱啊！”

　　“陷阱？我看你们才是陷阱吧……”

　　陈光大突然从腰里摸出了一颗铜球，猛地一拉上面的导索，铜球里立刻就冒出了浓浓的白烟，立马就被他狠狠往前砸去，跟着就听“咚”的一声巨响，一堆乱七八糟的东西直接飞了出来，但杨浩跟贺铁男却忽然消失不见了。

　　“天呐！我们怎么还在尸坑里……”

　　从晓薇突然捂着嘴惊呼了起来，他们周围的景物已经全都变了，身边竟然还是堆积如山的尸体，而他们则围成了一个圈把尸山给包围了起来，但不光他们被惊的目瞪口呆，就连入口处的战士们也同样难以置信。

　　“你们不是进山洞了吗，怎么又突然冒出来了……”

　　坑上的战士们纷纷大喊了起来，不过陈光大却死死盯着被土手雷炸过的地方，那几乎是尸山的正中心，堆在上面的尸体已经被炸的七零八落，但一口被炸裂的铜钟却从下面露了出来，上面还铭刻着许多神秘的符文。

　　“快看地上……”

　　狗哥突然用力拽开地上的尸体，立刻就露出了跟铜钟一样的符文，等战士们纷纷扒开地上的尸体一看，没想到整个尸坑都刻满了神秘符文，而横七竖八的凹槽里居然全是干涸的血液。

　　“这墓主人好阴险，居然准备了两套幻术……”

　　从晓薇满脸凝重的打量着周围，这时候再看尸山已经没有之前那般巨大了，一两万具尸体恐怕就算顶天了，而陈光大点点头就说道：“对！魔石粉末之所以没起作用，就是因为地上这套幻术不是来自魔窟，它们是两个系统的东西！”

　　丘大师这时也从坑上爬了下来，几乎惊骇欲绝般地说道：“我听说过这东西，这应该是传说中的九怨迷魂阵，要用九千九百九十九人的血液做驱动，便可使人陷入无边无际的幻境当中，凹槽里的血液肯定就是从工匠身上放出来的，真是太歹毒了！”

　　“光子！你怎么知道这里有铜钟的……”

　　狗哥直起身来纳闷的看着陈光大，谁知陈光大却直接爬上了尸山，直接用尸爪矛狠狠敲在了铜钟上，铜钟立马发出了一声闷响，“咔拉”一声碎成了两半，一下就露出了里面成堆的尸骸。

　　“妈的！”

　　众人的脸色忽然齐齐一变，许多人更是大声咒骂了起来，他们根本没想到这口巨大的铜钟里，竟然堆满了孩童的尸骨，而丘大师则叹气道：“这口铜钟应该就是法阵的中心，里面聚集的怨气越大法阵的威力也就越强，我以前一直都以为只是迷信传说罢了，谁曾想到居然都是真的！”

　　“是这座古墓的主人太歹毒了……”

　　陈光大满脸愤怒的从尸山上走了下来，大声地说道：“大家以后都要记住，遇上幻境千万不要相信天生掉馅饼的好事，更不要相信有冤鬼会来找你，而幻境就算再厉害也改变不了周围的环境，而且幻境中越危险的地方，往往就是它们最薄弱的地方，懂了吗？”

　　“懂了！”

　　众人纷纷用力的点起了脑袋，要不是陈光大经验丰富，他们今天恐怕都要交待在这了，而等他们走上前去一看，刚刚杨浩想带他们去的地方，果然是个插满尖刺的陷坑，轻轻松松就能报销他们上千条小命。

　　“不对啊！刘昊他们是怎么进去的，难道飞进去就没事了吗……”

　　狗哥颇为不解的看着对面坑上的山洞，但小娘炮却耸耸肩膀说道：“估计打死这些古人都想不到，几百年后的人类可以满天乱飞吧，他们设计陷阱的时候肯定想不到这点，只可惜咱们飞不进去！”

　　“唉~这鬼地方真坑爹，害咱们原地转悠了这么长时间……”

　　狗哥唉声叹气的摇了摇头，再次七手八脚的朝着对面山洞爬去，谁知道进了洞口朝里面一看，里面竟然不是石台阶，而是一条往下的斜坡，但依旧还是弯弯曲曲看不到底。

　　“刘昊带了不少人啊……”

　　陈光大蹲在地上用手电照住了地面，众人一下就看到了密密麻麻的脚印，明显都是最近才留下的，而老五仔细看了看之后又说道：“一百人以上，至少二十只蝙蝠怪，还有几个被迫开路的炮灰！”

　　“不错！既然有人已经帮我们探过路了，我估计下面应该没多少陷阱了，再来五千人跟我们一起下去……”

　　陈光大站起身来轻轻挥了挥手，开路的战士们立即走进了宽大的山洞里，虽然地上的脚印不太明显，但仔细看还是能够看清楚的，他们一路顺着脚印往下走去，一连半个多小时过去了都没有再遇上任何的危险。

　　“这么深，咱们应该快接近魔窟了吧……”

　　小娘炮举着手电小心翼翼的观察周围，这条隧道几乎是半天然的，只有少许狭窄的地方才有人工开凿的痕迹，不过狗哥却说道：“我估计长生不老仙丹是骗人的，否则这墓主人早应该吃了，根本用不着给自己修墓！”

　　陈光大也跟着说道：“是不是骗人的我不知道，但墓主人肯定没有进入魔窟，不然他根本没命在这里修墓，或许他还没找到魔窟入口就挂了！”

　　“光爷！这里有陷阱被人破坏了……”

　　领路的蒋芷洋等人突然停下了脚步，陈光大立刻走上前去一看，只见前方忽然出现了两条岔道，一条岔道看起来就是正常的溶洞，而领一条则是生生从墙壁上挖出来的，地上还留有很多破碎的石头。

　　“跟着刘昊他们走，那家伙还舍不得我死……”

　　陈光大毫不犹豫的指了指左侧，这条刚挖出来的溶洞里还留有很多脚印，至于那条看似正常的则一个脚印也没有，不用想就知道是故意设计的陷阱，他们要是进去了恐怕不死也得脱层皮。

　　“这刘昊的命还真好，随便吃了一条尸虫就能预知未来……”

　　一脸羡慕嫉妒恨的狗哥相当的郁闷，一路上都在嘀嘀咕咕唠叨个没完，但陈光大却推了他一下说道：“别说话了，我估计真正的墓室应该快到了，当心刘昊他们的埋伏！”

　　“你说胖子会不会被抓进来了……”

　　狗哥颇为担忧的看了他一眼，陈光大也是轻轻的叹了口气，默不作声的往前继续走去，不过就跟他猜测的一样，短短几分钟之后，他们便看到了一座巨大的墓室，但与其说是墓室倒不如说是溶洞。

　　“怎么只有一口棺材，连陪葬品都没有……”

　　众人小心翼翼的走了进去，武器全都紧紧的攥在了手里，可偌大的溶洞之中除了一口比轿车还大的石棺之外，周围空空荡荡的几乎什么都没有，陈光大立刻挥挥手道：“大家都散开，看看周围有没有其它出入口！”

　　“光大！脚印到棺材那就没有了，我估计棺材才是入口……”

　　老五轻轻指了指地上的痕迹，等陈光大走过去仔细一看，立刻发现了石棺周围密集的脚印，而战士们也在这时纷纷传来信息，都说没有发现其他入口，于是陈光大后退两步就说道：“全都把防毒面具戴起来，再把石棺给我打开，当心里面有机关！”

　　众人二话不说就戴上了防毒面具，一队战士立即蹑手蹑脚的走上去，直接用尸爪矛撬开了棺盖，棺盖很快就被推开了一条缝隙，可等领头的蒋芷洋用手电朝里一照之后，却立马震惊的结巴道：“光哥！里……里面有家羊肉泡馍！”

　　“什么？羊肉泡馍……”

　　陈光大差点以为自己听错了，急忙冲上去用力推开棺盖一看，谁知道里面居然是条清晨的街道，正对着一家脏兮兮的羊肉泡馍店，店里不但坐着好几桌客人正在胡吃海塞，街道上甚至还有自行车在来回穿梭。

　　“这……这不对啊……”

　　狗哥等人冲过来之后也被惊呆了，不过最让他们震惊的还不是泡馍店，而是他们明明是趴在石棺上俯瞰下方，可里面的泡馍店却是正面对着他们，就好像在看一台被放倒的电视机。

　　“难道又是幻觉……”

　　众人全都瞪着双眼面面相觑，但陈光大却伸出手朝石棺里摸了摸，谁知石棺里的画面竟然荡起了水波纹，一股强大的吸力也猛地传来，陈光大“嗖”的一下就被整个拽了进去。

　　“光哥！！！”

　　蒋芷洋等人下意识扑上去想要拽住他，但石棺里却突然冲出了一大片耀眼的金光，这股金光瞬间就将他们所有人通通都包裹住，众人只感到眼前一花，等再看清楚周围的景物时所有人都傻了眼。

　　“找死呢！站在马路中间想投胎啊……”

　　一台老款大奔气势汹汹的停在了陈光大的面前，可摔坐在地的陈光大却张着嘴不知所措，他下意识摸了摸奔驰车温热的引擎盖，又瞠目结舌的看着周围熟悉的景物，直到一条横幅印入他的眼帘之后，他才震惊万状地叫道：“我去！一九九七年？”


第1129章 你好1997

　　“一九九七年，我深情的呼唤你……”

　　热闹的街道上正放着熟悉的老歌，往来穿梭的行人也都穿着老掉牙的服装，还有扛着糖葫芦叫卖的小贩，以及捏糖人的手艺人，街口甚至还有家国营的包子铺，这一幕幕就好像泛黄的老照片一般，让人感到温馨却又匪夷所思。

　　“怎么会这样……”

　　陈光大难以置信的看着周围的一切，他就站在一条不宽的街道中间，右边是家充满童趣的幼儿园，而左边则是家早就消失在历史长河中的邮电局，门口还挂着一块大大的寻呼机广告。

　　“不可能吧……”

　　陈光大用力拍了拍奔驰车的引擎盖，五花八门的幻境他见多了，可如此不走寻常路的幻境他还是第一次见，但感觉却告诉他这一切都是真实存在的，吹在他脸上的寒风，香气扑鼻的包子味，以及温热引擎盖，都在不断提醒他这根本不是什么幻觉。

　　“你他妈是不是聋了，大爷我跟你说话呢……”

　　一个满脸横肉的胖子突然跳下了奔驰车，上来就猛地推了陈光大一下，这才让陈光大回过神来，一看这货不但穿着件毛领皮夹克，腰里还别着个大中文BB机，手里更是握着台堪比老古董的摩托罗拉掌中宝。

　　“朱哥！甭跟他废话，这傻子在碰瓷呢……”

　　一个浓妆艳抹的少妇也从车里跳了出来，一身纯白色的狐狸皮大衣不说，刘海居然还吹成了极具时代特色的翻翘，不过她的话还没有落音，从晓薇便带着一群人急急忙忙的从巷子里跑了出来。

　　“嘿哟~你小子还敢叫人是吧，你给我等着，有种你们今天就给我站稳了别跑……”

　　大胖子恶狠狠的瞪了陈光大一眼之后，立马翻开手中的摩托罗拉，耀武扬威的拨打起了电话，可很快他就傻眼了，就看狭窄的巷子里居然不断往外出人，就跟到了游戏的复活点一样，唰唰的不停往外冒，很快就达到了上千人的规模。

　　“呀呀~哥们！对……对不住啊，这都是误会，咱有话好好说啊……”

　　大胖子吓的手机都掉在了地上，满脸惊恐的贴在奔驰车上不知所措，少妇更是哧溜一下钻回了车里，可巷子里的人还在冒个没完，不但把人家批发部的门廊都给挤塌了，院墙都给挤的摇摇欲坠。

　　“大哥！我……我错了还不行吗，求求您别摇人了，太他妈吓人了……”

　　胖子吓的都快哭出来了，原本这条街道就不算太宽，这一家伙冒出好几千条汉子来，几乎把整条马路都给堵的水泄不通，况且这些人都穿着统一的黑色作战服，手里还拎着锋利的冷兵器，杀气腾腾的样子怎么看怎么吓人。

　　“光大！这到底是怎么回事，我怎么感觉不像幻境呢……”

　　从晓薇满脸凝重的看着陈光大，环境就算再邪乎也不至于穿越才对，但陈光大猛地揪过了大胖子的衣领，急声问道：“胖子！今天是几几年几月几号，这里又是什么地方？”

　　“九……九七年十二月二十八号，上……上沪市闸北路光华小学啊……”

　　大胖子立马慌慌张张的回答了一句，陈光大立刻震惊的看了从晓薇一眼，但从晓薇却直接拾起了地上的手机，迅速按下了一串号码后就听她说道：“你好！请问是从主任家吗，我……我是你女儿的班主任，能让她接个电话吗？”

　　“笨蛋！九七年你才六岁，哪来的班主任……”

　　陈光大赶忙捅了她一下，从晓薇脸色一变又急忙改口，好在这年头电信诈骗还不猖獗，从晓薇一通忽悠之后总算跟自己通上了电话，最后挂上电话就对陈光大怪异道：“那头的应该是我小时候，有些事我自己都不记得了，她都给说出来了！”

　　“光子！这包子是真家伙，幻觉应该不会有这个味道吧……”

　　狗哥忽然捧着一屉包子走了过来，陈光大下意识接过来咬了一口，果然是规规矩矩的正经包子，但后面的战士却突然大喊道：“光爷！有警车过来了，要不要先把家伙收起来？”

　　“收家伙……”

　　陈光大赶忙把尸爪矛反插在了背后，其他战士们也迅速照做，可等他抬头在四周一看，才发现跟他一起进入溶洞的战士们都过来了，浩浩荡荡的站在马路上足有五六千人，吓的周围的商贩们直接跑了个无影无踪。

　　“哎哎哎~你们这么多人干什么呢，哪个单位的……”

　　一辆警车“嘎吱”一声停在了街头，两名身穿军绿色警服的警察走了下来，不过两人却根本不敢靠近，只是远远的站在街头大声嚷嚷，陈光大立刻走出去笑道：“警官！我们是拆迁队的工人，过来拆房子的，都是李公子手下的！”

　　“拆房子也不能堵路啊，让别人怎么走啊，赶紧散了……”

　　对方一看陈光大这么客气也放心了，等陈光大赶紧让战士们把路给让开之后，两名警察又打了几句官腔便上车驶离了，开大奔的胖子也趁机飞快的溜了，但狗哥却摊着手道：“这下咋整，不管是不是幻境，咱们总得想办法赶紧回去啊！”

　　“光爷！这不太像幻境，我家就是上沪人，这条街跟我记忆中一模一样……”

　　一名中年战士忽然走了上来，眼眶居然还是红红的，但陈光大却直接走进来他们刚刚出来的巷子，可仔仔细细搜寻了几遍之后却是一无所获，小娘炮立马急躁道：“咱们不会回不去了吧，十来万兄弟还在外面等着咱们呢！”

　　“我想起来了，胖子！王大富……”

　　陈光大忽然重重的一拍双腿说道：“王大富肯定也是遇到了这种情况，不然他一个大活人绝不可能平白无故消失，但他既然有本事死在几年前，我们应该也有办法再回去！”

　　“照你这么说的话，刘昊他们可能也在这……”

　　从晓薇十分凝重的看向了陈光大，但陈光大却摆摆手道：“不管他们在不在这都不重要，咱们得想办法再穿回去才行，兄弟们赶紧把这地方给我拆了，把所有的异常点都找出来！”

　　“光哥！如果说这里真是过去的话，咱们是不是可以阻止末日到来……”

　　小娘炮忽然有些惊喜的看着陈光大，但陈光大却翻翻白眼道：“我们要等将近二十年才能等到末日降临，到时候我们头发都白了，再说这二十年你没钱没身份怎么混，搞不好待会就将有大批警察来查我们的身份证！”

　　“哥！这么多人太扎眼了，还是赶紧让弟兄们先散开，留一队人下来查找就行了……”

　　陈泉急忙走上来拉过了陈光大，陈光大一看这么多人实在太夸张，只好点点头道：“留一百人下来查找线索，剩下的人都跟我去吃饭，但是大家千万不要离开这条街道，我现在还不敢肯定这里到底是不是幻境！”

　　“来！兄弟们，把金银细软掏出来凑一凑，先把周围这几间房子买下来，剩下的都拿去吃饭……”

　　狗哥直接跳上一块石墩大喊了起来，战士们二话不说就掏出了兜里值钱的东西，很快就在狗哥面前堆成了一大堆，陈光大也转身走向了对面的火锅城，但老板一看这架势立马就惊呼道：“大哥！有什么话好好说，别砸我店啊，我们小本买卖不容易啊！”

　　“不砸店！我们来吃饭的，一毛钱也不会少你的……”

　　陈光大挥挥手就直接往里面走去，但三层楼的火锅城原本看着还挺大，可一下挤进来这么多人之后，瞬间就变得拥挤不堪。

　　不过狗哥却直接拿出几十根金项链扔在收银台上，大声喊道：“还愣着干什么啊，所有好酒好菜都给我上，每人再来两包中华烟！”

　　“哦哦！就来，就来……”

　　老板晕头转向的看着他们，望着几十根明晃晃的金项链都没表情了，但从晓薇却走上来问道：“老板！向你打听个事，最近这条街上有没有出现过什么古怪的人，就像我们这样突然出现一大窝，又在街上到处乱翻的？”

　　“有！是上星期的大半夜……”

　　老板下意识的点了点头，从晓薇立刻回头看向了陈光大，陈光大赶忙走上来让他把话给说清楚，而老板又磕磕巴巴地说道：“那天晚上我刚想关门，就看到一群人在斜对面那里来回打转，连垃圾桶都给他们翻开了，也不知道在找什么！”

　　“那这些人去哪了……”

　　陈光大赶忙问道，而老板想了想就说道：“他们折腾了好长时间，直到有人报了警他们才跑了，至于去哪了我就不知道了，不过这几天总有人在那附近晃来晃去，今天早上我还看到几个呢，好像就是那晚那些人！”

　　“泉仔！”

　　陈光大立马转过身去拉过了陈泉，低声说道：“刘昊他们就在附近，你赶紧带一队人换上便衣出去布控，一旦发现他们的踪迹立刻汇报，但是尽量不要跟他们动手，万一引来警察我们恐怕不好办！”

　　“我知道了……”

　　陈泉连忙跑去叫上了一帮战士，直接冲到斜对面买衣服去了，但从晓薇却把陈光大拉到了一边，说道：“刘昊他们既然都找了一个多星期了，我估计咱们出来的地方恐怕不会有线索了，咱们得另想办法才行！”

　　“能有什么办法，总不能再坐飞机去大西北，找到黑云魔窟再钻回来吧……”

　　陈光大满脸无奈的看着她，谁知从晓薇却从兜里掏出了小金牌，说道：“不知道你之前有没有发现，在我们穿过来的时候，这东西忽然烫了我一下，所以我怀疑这东西搞不好能带我们回去！”

　　“我的这块也给你，你们几个女人好好研究一下吧，女人的直觉总比我们男人准……”

　　陈光大直接掏出另一块金牌递给了她，从晓薇点点头就去找到了林娜她们几个，而陈光大则看着繁华似锦的窗外，轻声叹气道：“唉~胖子！你到底是怎么回去的，给我一点提示也好啊！”


第1130章 回到过去

　　热气腾腾的辣油火锅正在不断的翻腾，黑压压的收尸人不但把整个火锅城都给占领了，甚至连对面的几家酒楼都给霸占了，战士们也不管这里到底是不是幻境，至少眼前的火锅跟酒水都是正儿八经的，填饱肚子才有力气战斗。

　　“我的思念是不可触摸的网，我的思念不……不再是决堤的海……”

　　身穿旗袍的女歌手正在小舞台上磕磕巴巴的演唱，弄的自家老板娘都看不下去了，但这也不能怪人家，今天这一波包场的黑衣客人实在太奇怪，每个人都背着根自来水管不说，看人的眼神还跟杀人犯一样恐怖，让人无端端的心里发毛。

　　“老板娘！健力宝没了，AD钙奶也没了，隔壁的批发部都给他们买断货了……”

　　一个满头大汗的服务员急匆匆的跑了过来，老板娘差点没一头晕倒，这明明是一群凶神恶煞般的粗汉，可一个个都在猛嘬娃哈哈跟健力宝，高档的五粮液竟然只是浅尝即止，如此奇葩的土鳖她还是头一次见到。

　　“呀！怎么这么多人呀……”

　　两名年轻又时尚的小妞忽然从门外走了进来，一看到黑压压的人群便被吓了一跳，不过两女刚想转身离开，就看有人趴在二楼的栏杆上对她们喊道：“上来吧两位美女，这都是我们施工队的同事，别害怕！”

　　“我才不害怕呢，但你也不闻闻这是什么味……”

　　两名美女扇了扇鼻间的臭气后，才满脸嫌弃的往二楼上走来，说话的是一名顶多十八九岁的女孩，拥有着一副前凸后翘的沙漏型身材，特别是那跟磨盘一样大的屁股，刚上楼梯就吸引了无数的目光。

　　“你就是陈光标啊，怎么跟你侄子陈光大一个辈分呀……”

　　女孩有些趾高气昂的走到了陈光大面前，就看她穿着一身纯白色的长款羽绒服，手里还高高的拎着一把丰田车钥匙，挽着她的女孩也是浑身珠光宝气，仰着脑袋只拿眼角余光看人。

　　“哈哈~你们猜这是谁……”

　　陈光大也不回答对方的问题，直接笑眯眯的看向了身后，狗哥等人立马就围了上来，但只看了对方一眼狗哥便大笑道：“这么大的屁股，不是谈大臀还能有谁，不过她还是成熟以后有味道，现在太青涩了一点没意思！”

　　“你们什么意思啊，快把我妈带给我的东西给我，我还有事呢……”

　　谈大臀有些愠怒的蹙起了柳眉，不过陈光大却直接拿出了一只首饰盒，递给她就笑道：“阿姨托我带给你的东西被我弄丢了，刚刚在电话里没好意思跟你明说，这条项链是我赔给你的，24K纯金的！”

　　“纯金的？”

　　谈大臀下意识的接过了首饰盒，打开一看居然是条粗大无比的金项链，虽然不适合女人戴却足有一斤多重，并且里面还刻意放了一张发票，等她一眼扫过去后立马惊呼道：“四万五？你……你这是要干什么？”

　　“不好意思！对面那家金铺最粗的项链就这根了，实在没有更粗的了，你要是觉得不满意我就让人再去给你买一根……”

　　陈光大十分无耻的装了个逼，还故意点上了一根大中华，要知道这年头的平均工资每个月不过几百块，就算身为金融中心的上沪也不过千把块而已，这一下子就把谈大臀给砸成了万元户，恐怕小娘们的脑袋已经晕晕乎乎的了。

　　谈大臀立刻惊疑不定的看向陈光大，又将他从头到脚又打量了一遍，然后有些结巴地问道：“我……我妈到底托你给我带了什么啊，我之前怎么没有听说过你？”

　　“哈~我一直在外面当包工头，都没时间回老家……”

　　陈光大笑呵呵的吐了口烟气，又跟着说道：“前几天抽空回去一趟，你母亲就托我给你带了些烙饼跟包子，你母亲做的粉丝包子可好吃了，你姐谈芬还让我问问你工作顺不顺利，要是有需要帮忙的地方尽管跟我说！”

　　“呵呵~我姐说错了吧，我在交大上学呢，这位是我的同学王贝莉……”

　　谈大臀十分腼腆的笑了笑，之前傲娇的模样一下就不见了，而陈光大也不想拆穿她，顺势就把两女往包厢里引去，但谈大臀的女伴却开口说道：“陈总在哪承包工程呀，看样子应该不少赚吧，正巧我爸也是搞房地产的呢！”

　　“你爸？应该是你干爹曹贵利吧……”

　　陈光大十分轻蔑的扫了女孩一眼，直接叼着香烟坐在了椅子上，可王贝莉的脸色当即就是一变，谈大臀也颇为惊讶地问道：“陈哥！你……你也认识贝莉她干爹吗？”

　　“我不认识曹贵利，但贝莉骚的大名我可是久仰了……”

　　陈光大直接朝着王贝莉吹了一口烟气，王贝莉立马咬住红唇不敢说话了，但陈光大却看着惊疑不定的谈大臀说道：“大臀！哦不，小静啊，你辍学来到上沪打拼不容易，千万不要盲目相信什么老乡，当心人家把你卖到老男人的床上！”

　　“你少胡说八道，我什么时候把她卖给老男人了……”

　　王贝莉立马愤怒的一拍桌子，但陈光大却冷笑道：“王贝莉！你自己烂货一个还想拉老乡下水，曹贵利是搞房地产的吗，那王八蛋是放高利贷的，你至少有十个老乡毁在他手里了吧！”

　　“好啊！王贝莉，我就说你怎么会拼命介绍你干爹给我认识，原来是想把我的清白也给毁了是吧……”

　　谈大臀立刻满脸怒容的瞪住了对方，谁知王贝莉却一把夺过了她手里的车钥匙，连同手机都一块拿走了，站起来就怒声说道：“清白值几个钱啊，我带你发财你还不领情，有种你以后就别来找我，哼~”

　　说着，王贝莉便怒气冲冲的跑了出去，气的谈大臀俏脸一片铁青，但陈光大又笑着说道：“小静！想赚钱机会多的是，待会我就告诉你几支股票，只要你在明年的九月一号之前卖了，我保证你赚五倍，比你到处挖空心思找有钱人强！”

　　“没有！人家还是个大姑娘呢……”

　　谈大臀立马撅起小嘴娇滴滴的，但陈光大又哈哈一笑道：“我知道你还是大姑娘，但我要是再晚来几天你就要变大嫂喽，不过我今天找你来，是有件事想让你办，事成之后我再给你买几个铺面，让你直接当上老板娘！”

　　“啊？你，你想让我做什么呀……”

　　谈大臀下意识护住了胸部，一脸纠结到快便秘的样子，但陈光大却说道：“放心！不打你主意，你有几根毛我比你还清楚，我是让你打个电话回家，让人去抽陈光大两个大嘴巴子，抽完再给他几百块花花就行！”

　　“为什么呀？陈光大不是你侄子吗……”

　　谈大臀震惊万分的看着他，谁知陈光大却直接把手机递给她，笑道：“那小子成天调皮捣蛋，他父母都管教不了，所以只能由我这个当叔叔的出手了，你就按照我的话去做吧，打完他再给个八百块医药费就行，我给你报销！”

　　“唉呀~你都不知道那小子有多好色，我跟我姐只要一洗澡他准出现，我姐给他弄的都快没辙了，只能硬着头皮让他看，那小子早该好好教训了……”

　　谈大臀咬牙切齿的抄起了电话，却说的狗哥等人哄堂大笑，陈光大也是臊的老脸通红，而谈大臀直接就把电话打给了老家的朋友，没一会就挂上电话兴奋地说道：“说好了！他们马上就去找陈光大，一个嘴巴一百块！”

　　“靠！两个就够了，打那么多干毛……”

　　陈光大吓的差点蹦了起来，不过谈大臀刚想再打电话，从晓薇却突然从外面走了进来，一看到谈大臀就惊讶道：“咦？这好像是谈静吧，她怎么会在这，她不是应该在苏京吗？”

　　“不是！她在一家贸易公司当文员，我打电话叫她过来的……”

　　陈光大笑着摆了摆手，而从晓薇点点头就俯下身去对他耳语道：“发现棺材山的人了，不过他们出现的地方是派出所，陈泉怕引来警察就没动手，他们已经悄悄跟上了那几个人，准备顺藤摸瓜把刘昊给挖出来！”

　　“好！这事你先负责，我正在做个实验……”

　　陈光大轻轻点了点头，谁知从晓薇却转过身来对谈静笑道：“小谈！你在上沪打工也不容易，干脆给老陈暖被窝吧，他这人出手特大方，一个月给你百八十万的不是问题，怎么样？”

　　“我……我不当二奶的，除非娶……娶我还差不多……”

　　谈大臀居然扭扭捏捏的摇了摇头，把屋里的众人说的狠狠一愣之后，又突然哄堂大笑起来，狗哥更是拍着桌子大笑道：“谈大臀！终于把你的野心给说出来了吧，这话我给你记下了，回去就告诉你们家正宫娘娘，说你小三想上位了！哈哈哈……”

　　“唉呀~你们说什么呀，我怎么都听不懂啊……”

　　谈大臀满是羞愤的跺着双脚，不过桌上的手机却突然响了，等她下意识的接起来一听之后，便望着陈光大吃惊道：“我朋友抽了你侄子八个嘴巴，但陈光大拖着他们不让走，非让他们再抽十二个不可，说什么都要凑齐两千块！”

　　“我靠！”

　　陈光大惊得下巴都差点掉了，可众人又再次狂笑了起来，但陈光大却劈手夺过了电话，大声喊道：“让陈光大听电话……喂！你是陈光大吧，你能不能有点骨气啊，为了几百块就出卖肉体，什么？你还想再来五十个，你你……”

　　“我的妈呀！原来你打小就这么贱啊，我不行了，真不行了……”

　　从晓薇捂着肚皮都直不起身来了，小娘炮更是笑到了桌子底下去了，不过陈光大羞愤难当的挂上电话后，却突然把谈大臀给赶了出去，认真地说道：“实验已经做完，这里不是幻境也不是过去，应该是两个完全不相干的平行空间！”

　　“你怎么知道？就因为有人抽了你几个大嘴巴吗……”

　　狗哥满是不解的站了起来，而陈光大点点头就说道：“我刚刚等于是影响了过去，可我脑子里根本没有这段记忆，而且我还让人汇了十万块给我母亲，如果这里真是我们那个1997的话，我恐怕都不会站在这里了！”

　　“难怪胖子拼死都要回去，原来这里根本就不是我们的世界……”

　　狗哥终于恍然大悟般的点了点头，可脸色却变的相当难看，而陈光大也深深的叹了口气道：“胖子恐怕是真的出事了，魔窟里的那口石棺可能就是个空间隧道，而我们看到的胖子尸体应该也是真的！”


第1131章 各怀鬼胎的合作

　　“明年世界杯最热门的不是巴西队吗？法国怎么可能踢他们三比零呢……”

　　谈大臀抱着个小本本满脸的疑惑，上面已经密密麻麻记满了能赚钱的股票以及球赛，但陈光大却端着茶杯淡然道：“让你买你就买，不过你也不要太贪心知道吗，随随便便买个几百万就行了！”

　　“哥！你为什么要对我这么好呀，真想包我当……当二奶呀……”

　　谈大臀羞答答的咬住了红唇，她的面前已经摆了八本房产证了，都是陈光大刚刚用真金白银买下来的，还有几十根金条跟金项链，黄灿灿的摆在她面前耀的她眼都花了，自打进门开始她的心跳就没减过速。

　　“我这是在替我侄子包二奶……”

　　陈光大十分玩味的笑了一声，又跟着说道：“这些钱你可以拿走三分之一，不过条件是要给陈光大当二奶，当然你也可以拒绝，随便挑两根项链就可以走人了，反正满大街都是漂亮姑娘！”

　　“不要！我愿意……”

　　谈大臀猛地护住了满桌的金银财宝，可时候又讪讪地说道：“但陈光大还是个小孩子呀，这么早给他包二奶会不会太夸张了呀，再说他……他知道怎么做那事吗，你总不能让我主动开口吧，这多难为情呀！”

　　“这种事还用你来教啊，我十三岁就会跟姑娘亲嘴了……”

　　陈光大相当不屑的看着她，又得意洋洋地说道：“当然了，也不是让你现在就去找他，他现在肯定是屁也不懂，不过等他满了十六岁就差不多了，但是你只能给他当二奶，不准骗他娶你，不然等我从国外回来你可就要倒霉了！”

　　“老陈！别扯你那点破事了，刘昊找上门了，说要跟你谈一谈……”

　　从晓薇突然推开了包房的大门，满脸凝重的看着陈光大，陈光大立刻直起身体冲她点了点头，又跟着对谈大臀说道：“赶紧回去吧，以后不要在外面跟什么有钱人瞎混，只要把我小侄子伺候好了，包你有享不完的荣华富贵！”

　　“谢谢哥！”

　　谈大臀喜气洋洋的蹦了起来，忙不迭的把金银财宝给扫进她的包包里，不过她刚想离开刘昊等人就到了，就看谈大臀一愣就狐疑道：“你是阿昊吧，怎么才两年不见你就成熟了这么多呀，你什么时候来上沪的呀？”

　　“谈二姐！好久不见，你家爷对你还真不错，不论到哪都忘不了你……”

　　刘昊笑盈盈的从门外走了进来，就看他穿了一身很普通的休闲装，身后还带了几名魁梧的壮汉，其中一个小老头正是棺材山的掌门灵犀道人，但刘昊又跟着笑道：“谈二姐！既然来了就一起叙叙旧吧，我可是听说你泡了一手好茶啊！”

　　“我不会泡茶啊……”

　　谈大臀莫名其妙的看了看他，不过刘昊却直接坐到了陈光大对面，谈大臀看了陈光大一眼便急忙跑了出去，而她一走陈光大便叼起香烟冷笑道：“咱们堂堂的西北王也中招啦，你不是可以预知未来吗，怎么到了魔窟就不起作用啦？”

　　“看来你还是不了解魔窟，魔窟的空间跟时间都十分混乱，乱到我根本分辨不过来的程度……”

　　刘昊淡淡的看着陈光大，也给自己点上了一根香烟，说道：“我看你把谈二姐都给叫过来了，估计你也应该发现这里是个平行空间了吧，我们在这里就是一帮不相干的外人，如果想回到我们的世界只能互相合作！”

　　“我为什么要跟你合作，你以为我没有办法回去吗……”

　　陈光大直接从兜里掏出了他的小金牌，得意洋洋的举在了手上，谁知刘昊却摇着头笑道：“你连这块是什么东西都没搞清楚，就在这里跟我炫耀，你爱吹牛的老毛病还真是一点都没变啊，你以为这东西只有你有吗？”

　　说着，刘昊居然也掏出了两块小金牌举在手上，又轻笑着说道：“这东西相当于魔窟的门禁卡，有了它才能自由进出魔窟，当然！它也可以带我们回去，不过至少得三块以上合并在一起才可以，所以我们不合作是无法回去的！”

　　“那好！既然是这样的话，你这两块我就笑纳了……”

　　陈光大笑眯眯的挥了挥手，谁知刘昊又苦笑着说道：“不要这样！你们留不住我们的，我想你也不愿意两败俱伤吧，不过你要是答应跟我合作的话，我可以跟你分享我所知道的魔窟信息，就当是回报吧，如何？”

　　“好！我答应你……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，而刘昊深吸了一口烟便说道：“其实我们俩斗来斗去根本没有意义，因为我们俩在别人眼中都只是猎物而已，真正的六爷已经在我们之前捷足先登了，他可能早就在魔窟里等着你送上门了！”

　　“你见过六爷吗……”

　　陈光大猛地蹙起了眉头，但刘昊却摇头道：“我没见过，但我敢肯定这人就在魔窟之中，因为你们进入石棺的那条通道并不是我们打开的，我们进去的时候里面就已经那样了，而你也应该知道，普通盗墓者是不可能破除幻境的！”

　　“他既然都已经进去了，为什么不直接拿走里面的宝物……”

　　陈光大满是狐疑的看着他，而刘昊则说道：“魔窟原本并不属于活尸，但现在它却被活尸给占领了，如果没有黑尸虫发话，魔窟活尸是不可能让开道路的，所以只有你才能真正的打开魔窟大门，而六爷正是为尸虫一族服务的傀儡！”

　　“你怎么知道……”

　　陈光大轻轻眯起了双眼，刘昊又接着道：“因为魔窟上面有古墓，有古墓就一定有守墓人，碰巧又被我找到了守墓人的后代，根据他们祖上留下来的传说我进行了分析，六爷百分百被尸虫给寄生了，他搞出这么多阴谋诡计，最终的目的就是逼你把它们的虫后给送进去！”

　　“那你又想得到什么，杀了我挖出黑尸虫吗……”

　　陈光大冷冰冰的看着他，谁知刘昊却十分坦然的点点头道：“差不多！掌控了活尸大军就等于得到了全世界，这么大的诱惑谁不想要，更何况魔窟里面还有令人长生不老的神药，只不过这些都是后话，我们目前还是合作状态，等回去之后你也可以杀了我！”

　　陈光大笑盈盈的竖起大拇指说道：“刘昊！你的确是个真小人，比那些道貌岸然的伪君子强多了，那就让我们来聊聊怎么合作吧！”

　　“很简单！我们从哪出来的就从哪回去，只要把三块小金牌给合在一起就行了，它会自动带走不属于这里的东西……”

　　刘昊也十分爽快的看着他，说道：“等回去之后大家就各安天命了，不过我还是希望我们能一起进入魔窟，因为我需要你，你也需要我，我们可以联手对付黑尸虫跟六爷，最后再进行决战也不迟，你说呢？”

　　“没问题！那我们现在就出发吧……”

　　陈光大想都没想便直接站了起来，谁知道房门却突然被人推开了，就看谈大臀慌慌张张的冲进来说道：“哥！你救救我吧，王贝莉那个贱人把曹贵利给带来了，逼我回去陪他睡觉！”

　　“你借了他多少钱，还给他不就得了……”

　　陈光大很没好气的看着她，谈大臀当年就是因为借了高利贷，差点被曹贵利在车上给强暴了，也因此认识了她后来的老公，可谈大臀却急声道：“王贝莉不知道跟他说了什么，曹贵利就跟疯子一样连钱都不要了，带了好多人在外面堵我呢！”

　　“陈光大！有件事你恐怕还不知道吧……”

　　刘昊忽然走上来看着他说道：“我们在这里就像毒瘤一样，有些无形的东西会拼命想挤掉我们，就算我们再低调都没用，总会被各种各样的麻烦找上，而你一下带了这么多人过来，恐怕用不了多久连部队都会过来！”

　　“走！出去看看……”

　　陈光大满是疑惑的走了出去，谁知道还没下楼就看到了一帮人，只见一个身穿貂皮大衣的中年男人，站在火锅城的大厅嚷嚷道：“一群臭瘪三，也敢跟你家贵哥抢女人，识相的就让你们包工头把小骚货交出来，否则你们今天一个也别想离开！”

　　“贵哥是吧，谈静借了多少钱我替他还……”

　　陈光大直接笑眯眯的走下了楼去，但是就跟刘昊说的一样，喝的醉醺醺的曹贵利立马瞪眼道：“老子差你那几个破钢镚吗，这小骚货是我看上的人，她今天必须得跟老子走，否则老子今天就让你们乡巴佬知道知道厉害！”

　　“你确定有本事带走她吗……”

　　陈光大直接抱起了膀子，满屋的战士也呼啦啦的站了起来，谁知曹贵利非但没有害怕，反而冷笑着冲身后用力一招手，就看一名年轻人突然上前一步，抖开身上的外套就露出了一把黑星手枪。

　　“给你们三秒钟滚出这里，否则等老子的部队开过来了，你们想走都来不及了……”

　　年轻人趾高气昂的挺着胸膛，看他的气质明显是个兵痞，不过在二十多年前的上沪市，这种事根本就不算稀奇，直接叫部队过来砸店的都有，立马就把谈静吓的躲在陈光大身后，就跟触电一般的拼命打哆嗦。

　　“刘日天！咱们要多久能回去……”

　　陈光大直接掏出小金牌扔给了刘昊，而刘昊掂了掂小金牌就说道：“我也搞不太清楚，我也是第一次弄这个，不过距离来的地方不能太远，但是为了一个二奶值得吗？”

　　“值得！这可是老子的二奶……”

　　陈光大十分蛮横的瞪了他一眼，突然上前一脚踹趴了别枪的年轻人，对方大嚎一声就想拔枪，谁知陈光大又“咔拉”一声拧断了他的手臂，直接夺过他的手枪顶在了他的脑袋上。

　　“你……你想干什么，他可是军区副司令的儿子……”

　　曹贵利的酒一下就醒了，满脸惊骇欲绝的指着陈光大，可陈光大却突然“邦”的一枪打爆了年轻人的脑袋，又望着目瞪口呆的曹贵利狞笑道：“那又如何，杀的就是他这种垃圾，兄弟们，给我弄死他们！”


第1132章 突入魔窟

　　“噗噗噗……”

　　随着一阵捅西瓜般的声音响起，就看十几个雕龙刻凤的黑社会突然躺了一地，后面一群五大三粗的地痞流氓瞬间就傻了眼，没想到这帮脏兮兮的“农民工”不但敢动手，还一动手就要了人命。

　　“跑啊！！！”

　　一群黑道大哥立马吓破了胆，带着一群小弟发疯似的逃窜，谁知对面的酒店里竟然也冲出来一大帮手持弓弩的黑衣人，密集的弩箭就如同飞蝗般铺天盖地而来，上百个纹身男立刻被射成了马蜂窝，倒在地上凄惨的死成了一片。

　　“你今天的火气好像有点大啊，非要玩的这么刺激才开心吗……”

　　刘昊淡淡的看着满地的死人，连眼皮都没眨一下，但谈大臀已经给彻底吓傻了，就看她惊恐万状的捂着小嘴，两条大白腿就跟抽筋一样不停的发抖，跟她一起来的王贝莉更是一屁股摔坐在地，一泡尿就跟开闸似的从屁股下流淌了出来。

　　“赶紧回老家避避风头吧，就当什么事也没发生过……”

　　陈光大拍了拍谈大臀的俏脸后，竟然直接一枪打爆了王贝莉的脑袋，谈大臀立马惊叫一声瘫坐在地，又连滚带爬的往后门逃去，而刘昊扔了手里的香烟头便说道：“要是等上半个小时都走不掉，咱俩就一起哭去吧！”

　　“不是你说的嘛，就算我不动手麻烦也会自动找上门……”

　　陈光大满不在乎的冷笑了一声，直接带着人大步朝门外走去，而原本热闹的街道上已经连个鬼影都没有了，许多店铺连门都不关人就直接跑了，而且他们才刚刚走到出来时的巷口，一阵阵刺耳的警报声便接踵而至。

　　“怎么样？速度应该比你想的还快吧……”

　　陈光大头也不回的走进了小巷之中，不过他的话还没有落音，就看一帮棺材山的人闷不作声的从后方走了上来，其中还有刘昊最铁杆的八部众，而陈光大靠在墙上就说道：“让你的大蝙蝠去陪人家玩玩吧，省的咱们给人家一炮团灭！”

　　“哈~我还以为你不害怕……”

　　刘昊直接转过身去朝后面挥了挥手，十来个壮汉点点头便朝后方走去，而收尸人的战士们也迅速散开了，全都躲在周围的巷子里探头探脑，但陈光大又跟着说道：“快开始啊，你还想等着过年啊！”

　　“已经开始了好不好……”

　　刘昊突然举起了手中的小金牌，陈光大这才惊觉三块小金牌已经融合在了一起，正在刘昊手心里飞速的转动着，可等了半支烟的工夫也不见任何动静，陈光大立马摊着手问道：“然后呢？这要等到什么时候才能走？”

　　“我早跟你说了，我也是第一次弄这个，这玩意又没有说明书，我也是连蒙带猜的好不好……”

　　刘昊也相当郁闷的摊开了双手，小金牌直接就悬浮在了半空之中，不急不慢的在那转悠着，可没一会就有十几台军卡跟装甲车冲了过来，直接把街道两头给封堵了起来，拎着步枪的阿兵哥源源不断的往下跳来，大量的警车也把周围给包裹的严严实实。

　　“里面的人给我听好了，限你们在三分钟之内放下武器出来投降，否则就别怪我们不客气啦，跟人民做对的下场只有死路一条……”

　　一个举着大喇叭的警察大声喊了起来，口气不但不正规还非常像流氓，不过他周围的枪杆子却不是开玩笑的，一杆杆黑漆漆的枪管就跟雨后春笋一样冒了出来，甚至还出现了轻机枪跟火箭筒一类的大杀伤性武器。

　　“……”

　　长长的街道突然陷入了一片寂静，几千名收尸人全都缩在巷子里不说话，就算警察在那气急败坏的跳脚大喊也没人开口，直到军队这边按捺不住准备上前的时候，才有个女人突然大叫道：“别过来呀，他们手上有人质，他们会杀人的！”

　　“回来！快回来……”

　　刚准备上前的士兵又被人叫了回去，举着大喇叭的警察又是一通威逼利诱，可喊了半天也没人出来回应他一下，但蹲在巷子里的陈光大却不耐烦了，瞪着越转越慢的小金牌怒声道：“这破玩意到底要转到什么时候，不会真要在这过年吧！”

　　“好像什么地方不对，是不是人太多金牌太少了……”

　　刘昊也满是焦急的看着小金牌，谁知突然就听一阵通通通的闷响，一大片催泪弹就跟天女散花般砸了过来，还没落地便冒出了浓浓的白烟，几乎眨眼间就把整片区域都给笼罩住了。

　　“戴面具……”

　　陈光大直接拿出防毒面具戴在了脸上，周围的战士们也迅速戴上了，但刘昊却在这时忽然一个倒退，猛地用衣服遮住脸就大吼道：“混蛋！你这个时候竟然还想内讧，你他妈疯了吗？”

　　“我杀你不叫内讧……”

　　陈光大猛地抽出尸爪矛直接捅了过去，不过刘昊的反应速度也是极快，甚至在他进攻的同时就已经做好了防御，而狗哥等人也在这时动了手，他们趁着烟雾的掩护突然袭击，刘昊的手下几乎瞬间就倒下了十几个，就连蝙蝠人也被直接捅穿了脑袋。

　　“你这个疯子，你跟我动手你们也回不去……”

　　刘昊被陈光大逼的手忙脚乱，尽管他有预知短暂未来的能力，却没有抵御辛辣烟雾的本事，而他根本就不知道，陈光大是故意把军队给引来的，他就料到军队过来之后肯定会发射催泪弹。

　　“怎么回事……”

　　正想进攻的军警们忽然傻了眼，就看白茫茫的迷雾中突然喊杀声震天，还不停有惨叫声从其中传出，但还没有等他们反应过来，突然就听烟雾中又传来了几声怪叫，十几头硕大的人形蝙蝠竟然冲出迷雾直接一飞冲天。

　　“妈呀！什么怪物……”

　　军警们通通惊骇欲绝，可跟着又听一阵嗖嗖乱响，一大片箭雨竟然直接射向了天空，刚飞上天的几只蝙蝠怪立马被射成了刺猬，就跟断线的风筝一般倒头便栽了下来，有两只更是直接一头摔在了军卡上。

　　“开枪！快开枪……”

　　一群军官立刻惊声大叫了起来，士兵们立即发疯似的扣动了扳机，谁知这些蝙蝠怪根本是刀枪不入，寻常的子弹根本就打不穿它们的身体，两只受伤的蝙蝠怪立马狂叫了一声，直接从车上扑下来大开杀戒。

　　巨大的枪炮声立刻响成了一片，有的战士根本控制不住，惊慌之下直接发射了火箭弹，几只大逞凶威的蝙蝠怪立马被炸飞了出去，密集的子弹再次朝它们笼罩了过去，这种时候只要是正常人都会选择攻击怪物，让陈光大等人无形中就多了一批帮手。

　　“嘎~”

　　突然！一声刺耳的怪叫猛地响起，就看一只金黄色的大蝙蝠忽然冲破了迷雾，身上还插着好几把血淋淋的尸爪矛，但这家伙的速度却是极快，一冲上天便猛地张开了嘴巴，一口无形的音波瞬间便狠狠的扫射了出去。

　　“咚咚咚……”

　　一阵恐怖的巨响猛地响起，所有挡在前方的车辆不但齐齐炸裂，就连一群普通士兵都直接爆体而亡，而大蝙蝠就跟机关枪一般，嘴里不断吐着恐怖的音波跟酸液，但旁边的楼顶上却突然射出了一道黑影，径直朝它的脑袋狠狠捅去。

　　“噗~”

　　金毛蝠王甩头便是一口音波射出，根本就没有把对方放在眼里，谁知对方的面前却忽然撑开了一面伞状物，强悍的音波甚至连伞面都没有击破，等金毛蝠王察觉到不好的时候，一根青色的尸爪竟然猛地从伞上射了出来。

　　“噗哧~”

　　青色尸爪一下就击中了金毛蝠王的胸膛，对准的居然不是它的头颅，并且就在金毛蝠王如遭雷劈的同时，一柄尸爪矛也直接刺穿了黑伞，又狠狠一下刺在了胸口，金毛蝠王这才看见伞后的陈泉正瞪着它狞笑不止。

　　“噗通~”

　　金毛蝠王突然一个倒栽葱，高高的从空中砸落在地，可跟它一起落地的陈泉又一下砍了它的脑袋，悲催的金毛蝠王甚至连大招都没放就死了，但这也就是遇上了收尸人，其他人根本就不可能知道它是个双头尸，它还有个脑袋缩在自己的胸腔之中。

　　“昊哥快走……”

　　迷雾中的刘昊突然被人护住拽了出去，又有四个人直接挡住了陈光大的攻击，刘昊几乎是跌跌撞撞的摔在了马路上，而陈光大一矛逼开两个人后，指住刘昊便冷笑道：“别以为就你能预知未来，两小时之前我就算到你会上门来找我！”

　　“那你有算到金牌真正的作用吗……”

　　刘昊突然高高的举起了右手，就看他手中正捏着一块黑色的魔石，等他“咔拉”一声捏碎了之后，后方的小金牌忽然就发出了一片耀眼的金光，一瞬间就将他们所有人都给笼罩住。

　　“嗖~”

　　陈光大突然感到眼前猛地一黑，一股巨大的拉扯力直接笼罩了他的全身，他感觉自己就像被吸进吸尘器里的老鼠一般，仿佛连灵魂都要被吸出去了，但这股强大的吸力转瞬即逝，等眼前的景物再次亮起的时候，他的心一下就凉到了谷底。

　　“黑云魔窟！怎么进来了……”

　　陈光大举着尸爪矛飞快四处查看，谁知幽长的走廊上居然只有他一个人，只有无处不在的神秘花纹告诉他，这里就是他们苦苦寻找的黑云魔窟，一如他做梦时的那条黑长隧道。


第1133章 远古巨人

　　“啪啪……”

　　陈光大重重的抽了自己两个大嘴巴，生疼的感觉告诉他这绝对不是在做梦，他的确被刘昊用一块魔石给弄进了黑云魔窟，还是孤零零的一个人，不过他在最后的关头却清楚看见，小金牌射出的光芒明明笼罩了所有人。

　　“不会全部分散了吧……”

　　陈光大很不确定的摘下了防毒面具，又赶紧掏出魔石粉末吸上了一大口，有所萎靡的精神立马暴涨了一大截，而这黑云魔窟也相当的奇怪，幽长的隧道里分明没有任何发光体，可他却能清晰的看见所有东西。

　　“Yoho~Anybody here（有人在吗）……”

　　陈光大端着尸爪矛高声拽了几句英文，可马上他就发现不但没人回应他，这幽长的隧道居然一点回声都没有，他立刻抬起头来仔细看了看这条隧道，这里的高度至少有十来层楼那么高，宽度更是足够容纳七八台大货并行。

　　“不会真有远古巨人吧……”

　　陈光大一下就想起了古墓入口处的巨大骷髅头，如果那东西的身躯还在的话，这条隧道对它来说应该正好是条标准走廊，不过走廊上却没有任何的入口或者门洞，只能看到前后尽头处都是个丁字形岔道。

　　“这鬼地方到底是做什么的……”

　　陈光大嘀嘀咕咕的往前方缓缓走去，时不时就拿尸爪矛在墙上敲几下，可惜这里的墙壁超级吸音，尸爪矛砸上去几乎听不到半点回音，但他很快就发现墙上的花纹并不是一成不变的，每隔一段距离必定会出现一块花纹的汇集处。

　　“怎么就没门呢……”

　　陈光大满是郁闷的走到了三岔口，左右两边依旧是长长的隧道，但联想起整个恶人漠都是黑云魔窟，照这样走下去的话，他就算走上几个月也不一定能找到正确出入口，甚至还有可能活活饿死在这鬼地方。

　　“喂！到底该怎么走，你他娘的倒是给个响啊……”

　　陈光大点上一根烟自言自语了起来，谁知道黑尸虫还是半点动静都没有，不过前方却忽然冒出来一个瘦高的年轻人，也晕头转向的四处乱看，但两人一对上眼后却是双双一愣。

　　“哈哈~斩马！小狗狗走丢了是吗，要不要我送你去见你家主子啊……”

　　陈光大立即砸了烟头狞笑了起来，这瘦高的小子正是刘昊手下的八部众之一，不但拥有一个霸气的外号“斩马”，更是刘昊手下最能打的一个，而且看他山猫一般的竖瞳，显然是一个高级变异人。

　　“哼~遇上我算你倒霉……”

　　斩马冷笑一声之后，就从腰后拔出了两根六级的跳尸爪，但他却没有把尸爪给做成武器，而是直接夹在双手的指缝之间，阴狠冷酷的神色跟老五极像，一看就是个心狠手辣的家伙。

　　“那就过来吧，正好杀你祭旗……”

　　陈光大满不在乎的活动了一下身体，自信满满的朝斩马招了招手，斩马二话不说就朝他冲了过来，陈光大也抡起尸爪矛直接迎了上去，但斩马的速度却是极快，甚至连陈泉都无法比拟，几乎一晃就到了陈光大面前。

　　“快封住他的退路……”

　　陈光大忽然抡圆了尸爪矛大吼了一声，正猛冲过来的斩马立即一惊，本能的转身一爪朝后捅去，谁知道后面根本什么都没有，等他反应过来时陈光大居然扭头就跑，但地上却有一颗铜手雷正在滴溜乱转。

　　“咣~”

　　铜手雷一下就爆开了，直接把斩马炸的倒飞而起，斩马就像个大沙包一样重重摔倒在地，但他还是玩命的朝后翻滚而去，又顺势跳起来半蹲在地上，直接把血淋淋的双臂护在胸前，强大的战斗本能简直让人叹为观止。

　　“唔~”

　　斩马无法控制的吐出了一口鲜血，他的脸已经被炸的一片焦黑，左臂甚至被炸飞了一大块血肉，他要不是变异人恐怕当场就被炸死了，但他此时却用吃人般的狠毒目光瞪着陈光大，陈光大不但没有上来攻击他，居然还很悠闲的靠在墙上。

　　“嘿嘿~脑子呢？你们八部众就这点智商吗……”

　　陈光大得意洋洋的抛着一颗铜手雷，如果硬拼的话他不一定是斩马的对手，但说起阴谋诡计恐怕十个斩马也不如他，而斩马又咬牙切齿的大吼道：“你只会耍花招吗，有种就跟我堂堂正正打一场，我要是输了任凭你处置！”

　　“你是不是被炸傻了，当我跟你一样脑残啊……”

　　陈光大满是不屑的翻了个大白眼，又跟着说道：“这样吧，我看你的脑子也不大够用，我分分钟就能玩死你，不过你要是能把你们的计划告诉我，我不但放你离开，还可以再送你几根火腿肠，怎么样？”

　　“你给我去死吧……”

　　斩马怒吼一声就从地上站了起来，谁知道他却突然一怔，就看他滴落在地上的鲜血忽然被吸上了墙壁，就跟蛇儿一样顺着花纹在墙上一阵游动，很快就到达了花纹的汇集处，而墙壁也跟突然融化了一般，缓缓露出了一个巨大的门洞。

　　“我靠！用血开门啊……”

　　陈光大相当吃惊的张大了嘴巴，原来这花纹的汇集处就是暗门，不过开门的钥匙竟然是鲜血，但是不等他反应过来斩马便猛冲了进去，陈光大也急忙冲了过去，谁知就听咚的一声闷响，他就跟撞上了玻璃一样，居然重重的被弹倒在地。

　　“我操……”

　　陈光大晕头转向的从地上爬了起来，又赶紧一矛捅了过去，谁知道尸爪矛果然就跟捅在了透明玻璃上一样，非但无法寸进，甚至连半点声响都没发出来，而门洞也迅速的收缩闭合，让满脸得意的斩马直接消失在墙壁后。

　　“怎么回事……”

　　陈光大揉着生疼的脑门爬了起来，一拍墙壁发现已经恢复了原样，不论他怎么折腾都无法打开，他只好一咬牙抬起了手腕，不过想了想之后他却走到了身后的墙壁前，直接对着墙壁撒了一泡骚尿。

　　“哈哈~”

　　陈光大忽然一声大笑，墙壁果然缓缓的打开了，同时也让他明白，这大概是魔窟的一种防御机制，一定要验证来者的身份才会开门，就是不知道尸血能不能进去，如果不行的话就可以证明，黑云魔窟跟活尸并不是一路的。

　　陈光大把剩余的三颗铜手雷都挂在了腰上，端着尸爪矛小心翼翼的走了进去，不过他很快就被里面的东西给震惊了，一个足有上万平方的空间里，居然横七竖八全是石头货架一类的东西，上面不但摆满了巨大且古怪的全包裹铠甲，甚至还有比电线杆还粗的长矛。

　　“这不会是武器库吧……”

　　陈光大叹为观止的眨动着双眼，他已经可以确定这里的主人就是远古巨人，因为石头货架上的武器根本不是给人类用的，随便一把长矛就有七八米的恐怖长度，而且地上还散落着一件黑色的铠甲，至少也得十来米的巨人才能穿的进去。

　　“咚咚咚……”

　　陈光大拍着地上的铠甲测试着任何的可能性，不过铠甲虽然没有做出什么反应，却让他发现铠甲的材料坚固又十分轻盈，就像是一个巨大的塑料外壳，只是没有相应的头盔，但仔细看看这东西更像是传说中的战斗太空服。

　　“咣~”

　　陈光大突然从货架上拽下了一根三叉戟长矛，这东西果然跟铠甲一样，这么长一根居然只有百十来斤，不过三根矛尖却并不锋利，材质摸上去也跟黑云魔石差不多，就像是整体用黑云魔石雕刻出来的一样，似乎象征意义大于战斗能力。

　　“变小！变小……”

　　陈光大骑在长矛上用力的拍打，企图让这东西跟他老二一样可大可小，但摆弄了半天也不见什么反应，可就在他准备起身的时候，三根矛尖上却突然齐齐射出了一道电光，“邦”的一声射向了前方。

　　“咣~”

　　前方突然发出了一声巨响，三道电光竟然直接射穿了十几排货架，让十几排货架轰然倒塌下来，连同上面的铠甲武器山崩一般倒了下来，吓的陈光大一屁股摔坐在地，满脸的懵逼。

　　“我去……”

　　陈光大惊骇欲绝的看着乱七八糟的前方，他这一家伙不但把前方所有的货架都给射穿了，甚至还把武器库的墙壁给射出了一个大洞，只有盔甲平安无事，但还没有等他反应过来，一道巨大的身影突然从洞里钻了进来。

　　“靠！远古巨人……”

　　陈光大猛地从地上蹦了起来，这钻进来的居然是个巨人，不但穿着一身黑色的铠甲，脑袋上甚至还戴着一个全包裹的黑色牛角盔，只露出一双杀气腾腾的红色眼珠瞪着他。

　　“别生气！我不是故意的，这就是个误会……”

　　陈光大急赤白脸的大喊了起来，他没想到这里还有远古巨人活着，而他在人家主人眼里肯定就像只该死的老鼠，跑进了人家的仓库还弄的一塌糊涂，但他的话还没有落音，十几根粗大的肥肠却猛地从巨人的肚皮里射了出来。

　　“肥尸王！！！”

　　陈光大差点把眼珠子给瞪了出来，这一招分明就是肥尸王的绝学，但现在已经不容他多想，十几根比柱子还粗的肥肠直接朝他射来，这要是被射中可就不是被洞穿的下场了，绝对能把他给活活砸成肉糜。

　　“快开门啊……”

　　陈光大立刻撒腿就跑，这只远古巨人版的肥尸王堪比九道杠肥尸王，光它双腿的高度就超过了六七米，他想跳起来捅人家菊花简直是天方夜谭，但是他很快连哭都哭不出来了，该死的出口居然没有自动打开。

　　“咚咚咚……”

　　十几根肥肠摧枯拉朽一般的射来，周围的货架在它们面前根本不堪一击，这种时候陈光大再想撒尿或者割腕，恐怕连裤子都没脱就要被人给灭了，他只好使出了自己的毕生绝学——有多快跑多快！


第1134章 人间大炮一级准备

　　“咣咣咣……”

　　一阵阵的爆响就如同开炮般天摇地动，十几根粗大的肥肠更是像巨蟒一样翻江倒海，而玩命逃跑的陈光大则像只悲催的小老鼠，抱着脑袋见缝就钻，但身边的石头货架还是不停倒塌或者崩裂，漫天飞舞的碎块险些没把他砸晕过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几根肥肠突然当空扫来，陈光大想也不想便纵身飞扑，一个野驴打滚直接钻进了一件巨大的铠甲之中，被肥肠刺中的铠甲立刻发出了一声闷响，把他连人带甲一起打飞了出去，但牢固的铠甲却并没有破裂的痕迹。

　　“哈~”

　　陈光大忽然心中一喜，这些远古铠甲刚刚被三叉戟给轻松打穿，他还以为都是些中看不中用的样子货，没想到这些铠甲居然如此坚固，甚至连六道杠的尸爪矛都无法捅穿，而且他这小身板躲在里面，就跟身在大货车里一样宽敞。

　　“咚咚咚……”

　　一阵剧烈的碰撞声忽然从前方响起，陈光大赶忙露出脑袋偷偷一看，肥尸王又从远处狂野的冲了过来，不过它身上的铠甲显然制约了它的行动，它不但只从铠甲接缝处勉强伸出了十几根肥肠，甚至连杀伤力巨大的酸液都无法吐出。

　　但这对陈光大来说也不是什么好事，他的尸爪矛根本捅不穿对方的铠甲，不过他的目光很快就落到了一根三叉戟上，如果他可以像之前一样激发电光，应该可以轻松灭了这只远古肥尸王。

　　“嗷~”

　　肥尸王忽然发现了铠甲中的陈光大，狂吼一声便径直朝他扑了过来，陈光大也在同一时间闪电般蹿出，一把抱起足有七八米长巨型三叉戟，对准肥尸王便大吼道：“给老子去死吧，电光霹雳斩！”

　　肥尸王似乎也记得这东西的威力，它一看三叉戟被陈光大生生抬了起来，竟然猛地收回肥肠慌慌张张的躲到了一边，然而陈光大吼声虽大却什么事情也没发生，他很是尴尬的拍了拍手里巨型三叉戟，又气势十足的大吼道：“看招！激光斩！电光刺！动感光波！人间大炮一级准备！尼玛！”

　　“吼~”

　　肥尸王忽然从货架后缓缓站了起来，嚣张的架势分明是在嘲笑陈光大，就看陈光大扛着根“电线杆”在那又蹦又跳，急的汗都出来了也无法发射，但眼看着肥尸王大步朝他走了过来，他竟然抡圆了三叉戟咚的一下敲在了它的腿上。

　　“咣~”

　　肥尸王突然一个酿跄直接摔趴在地，陈光大也没想到这货的下盘功夫居然如此稀烂，他立马扛起三叉戟撒丫子就跑，一口气冲到被他轰出洞的墙边，想也不想就直接钻了进去，没头苍蝇一样到处乱蹿。

　　“呼~”

　　陈光大一连转过了十几道弯才终于停了下来，靠在墙角仔细倾听了一会，确定肥尸王没有追上来之后，他才看着手里跟电线杆一样粗的三叉戟，抠着上面的神秘花纹嘀咕道：“不会没电了吧，难道是使用方法不对？”

　　一阵瞎捣鼓之后陈光大还是放弃了，好在这玩意的份量不过百十来斤，他完全可以一只手把三叉戟给举起来，于是他就跟孙悟空扛着放大的金箍棒一样，直接扛着三叉戟继续往前走去，这玩意虽然不怎么锋利，但威慑力却是相当的强。

　　“哦噢……”

　　陈光大没走出多远便忽然愣住了，前方的走廊上居然尽是巨大的骸骨，光小汽车一样大的骷髅头就有七八个之多，但这些骸骨都是不完整的，就连骷髅头都碎的破破烂烂，上面甚至还留有很恐怖的啃咬痕迹。

　　陈光大小心翼翼的走了过去，这里非常干净没有半点灰尘，不过骸骨上的皮肉早就被分解的半点不剩，只在地上留有一层黑乎乎的凝固物，似乎是干涸后的陈年血液，但以他的经验几乎一眼就能看出，这些远古巨人都是被活尸给活活咬死的。

　　“没铠甲！没武器！连衣服都没有，不会都是裸奔爱好者吧……”

　　陈光大十分纳闷的在骸骨中转了几圈，除了尸骨之外居然没有任何其它的东西，不过他回想起刚刚的武器库，里面的东西在他看来虽然十分巨大，可顶多也就只能武装百十来个远古巨人而已，恐怕不是他们人数太少，就是防御意识不够。

　　“快抓住他，别让他跑了……”

　　一阵大喊声忽然从侧面传来，还在迅速的由远及近，陈光大赶忙扛着三叉戟冲到了转弯口，突然就听到了一阵打斗的声音，等他偷偷的探头朝外一看，居然有七八个变异人围住了从晓薇跟刘浅浅，两个女人正背靠背玩命的反抗。

　　“刘浅浅？她怎么也在这……”

　　陈光大的脑袋里蹦出了一个大大的问号，刘浅浅跟苏岩他们并没有跟他们一起行动，也不知怎么会出现在这里，但他眼看着两女开始节节败退，于是他直接冲出去便大吼道：“敢打我女人，老子要你们的命！”

　　“嗡~”

　　陈光大抡圆了三叉戟狠狠劈了出去，几个变异人甚至都没看清他在哪，却见一杆巨大的三叉戟当头劈落，几个变异人下意识举起短矛想要格挡，谁知就听咚的一声闷响，几个变异人直接被三叉戟砸翻在地，当场被砸的头破血流。

　　“啪~”

　　三叉戟忽然电光一闪，整整四个变异人连惨叫声都没发出，便直接被电成了一团焦灰，剩下几个见状立马撒腿就跑，惊恐万状的逃离了现场，但从晓薇却很刘浅浅同时张大了小嘴，难以置信地问道：“你……你从哪弄来的柱子，好厉害啊！”

　　“哈~我跟海王波塞冬的老婆睡了一觉，她就把她男人的武器送我了……”

　　陈光大满脸得瑟的挺起了胸膛，其实心里也是震惊的一塌糊涂，也不知道这破玩意怎么好端端就放电了，差点连从晓薇她们都给一起报销了，不过他很快就发现似乎是那些伤者的血液起了作用。

　　“靠！不会跟七伤拳一样，先伤己再伤敌吧……”

　　陈光大惊疑不定的看着地面，几个变异人遗留在地上的血液，居然尽数被三叉戟给吸走了，但刚刚的电弧明显没有之前的激光厉害，搞不好还是几个变异人流出来的血液不够，这要是再想放个三道激光出来，他这一百多斤也不知道够不够用。

　　“就你一个人吗，这里是不是黑云魔窟……”

　　从晓薇跟刘浅浅并肩走了上来，两女似乎已经被人追杀很久了，全都显得十分狼狈，而陈光大点点头就说道：“这里就是黑云魔窟，这里的主人是一群远古巨人，我手上这把三叉戟就是他们的武器，不过他们不是死了就是变成了活尸！”

　　“哪来什么远古巨人，我看应该是外星人吧……”

　　从晓薇蹙起眉头仔细看了看他手中的三叉戟，等她接过去一看，立马就被这东西的份量给震惊了，但陈光大却盯着刘浅浅纳闷道：“你们不是在尸坑吗，怎么会出现在这里？”

　　“你们去了几个小时都没回来，我跟苏岩就带着人下去找你们，谁知道刚走进一个溶洞，我就莫名其妙来到了这里，正好看到彪姐被人追杀……”

　　刘浅浅十分无奈的叹了口气，而从晓薇也跟着纳闷道：“这到底发生了什么事，我们怎么会突然从1997来到这里，而且我们的人都分散了，可刘昊的人却三三两两的在一起，是不是刘昊搞的鬼！”

　　“肯定是他，他找到了守墓人的后代，知道的信息比我们多得多……”

　　陈光大点了点头后便拖起三叉戟往前走去，很快便到了一处花纹的汇集点，退后两步又说道：“这些花纹汇集点都是暗门，只有撒尿才能进去，而且是每个人都得撒一泡，否则就算门开了也进不去！”

　　“你耍我们啊，哪有这么变态的开门方式……”

　　从晓薇很是羞怒的盯着陈光大，陈光大的猥琐跟缺德，早就她心里根深蒂固了，不过刘浅浅倒是十分的爽快，解开裤子便蹲在墙边方便了起来，跟着就听一阵呼啦啦的声音响起，墙壁上果然缓缓露出了一个大洞。

　　“怎么会这样……”

　　从晓薇的嘴巴张的老大老大，可等她下意识的走上去后，果然被一块无形的东西给挡住了，但刘浅浅提上裤子后却轻轻松松走了进去，而陈光大也跟着解开裤子坏笑道：“尿吧！不过别一口气都尿完，咱们搞不好还得进别的门！”

　　“设计这东西的人一定是个变态，跟你一样……”

　　从晓薇羞愤欲死的解开了裤腰带，逼着陈光大转过身去后，才扭扭捏捏的蹲了下去，谁知等她也跟着走进来后，陈光大却忽然坏笑道：“其实啊，弄点血液上去也能开门，估计口水也能行，当然！你也可以试试你的大姨妈！”

　　“混蛋！就知道你故意耍我……”

　　从晓薇又羞又气的捶了他一拳，陈光大这么干明显是为了看她出丑，不过刘浅浅却说道：“我觉得这像是一种防御系统，只有没被感染的人才可以进入，如果是活尸的话我估计就进不来了，所以这里并不是活尸的老巢，对不对？”

　　“没错！跟我想的一样……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，说道：“这里应该存在很久很久了，绝对比我们人类的历史更长，但它们的文明却因为尸毒而终结了，只留下这座魔窟还在自行运转，不过这里究竟发生了什么事，我们还得继续探索才能得知！”

　　“我觉得不应该往这里走，你看……”

　　从晓薇忽然指了指右侧，陈光大立马就是一怔，右侧的墙壁上居然被人刻了一个弯钩，下面还写着SB两个字母，看上去就好像是无耻游客的信手涂鸦，但陈光大却惊讶道：“二级危险标识，这是谁进来了？”

　　“不管是谁都是咱们的人，咱们还是赶紧换条路吧……”

　　从晓薇转身就往外走去，直接来到了对面的花纹汇集处，可她连吐了几口吐沫后墙壁却半点反应都没有，她只好羞愤欲死地骂道：“这该死的破门，比陈泰迪还恶心，你看什么看，还不给我转过去！”


第1135章 黑尸虫的秘密

　　“我怎么感觉我们正在往下走……”

　　从晓薇端着尸爪矛满脸的古怪，他们此时正走在一条不宽的通道中，尽管通道笔直笔直，可总给人一种正在下坡的错觉，但陈光大却掏出一瓶淡黄色的水倒在地上，颜色诡异的液体果然迅速往前流淌而去。

　　“的确是在往下，不过……”

　　陈光大忽然停在了一处暗门前，暗门上又出现了他们收尸人专用的暗语，还示意他们从这道门里进去，但陈光大却沉吟道：“这是第五处标记了，但我们的人速度不可能这么快，也不会把标记留的这么绝对，我怀疑这是朱飞留下的！”

　　“就算是朱飞留下的，他应该不会故意害你吧……”

　　刘浅浅面色复杂的看着他，谁知陈光大却轻轻的叹了口气，直接把塑料瓶里的尿给倒在了墙上，墙壁很快就缓缓的打开了，从晓薇和刘浅浅也如法炮制，谁知三人刚走进去便是齐齐一怔。

　　“天呐！这么多标本……”

　　从晓薇相当震惊的挺起了胸膛，只看一个巨大的空间里，周围竟然放置了多到数不清的生物标本，绝大多数还都是他们没有见过的物种，而且它们并没有被泡在罐子里，就那么活灵活现的放在一层层的石架上，几乎让人分不清真与假。

　　“这是什么地方的生物，为什么长这么奇怪……”

　　刘浅浅缓缓走到了一只巨大的生物面前，这东西看上去就像只没有毛的金刚，却拥有八只手臂以及六只眼睛，怎么看都不像是地球上的生物，不过这些标本面前都有个半圆形的卵状物体。

　　“啊……”

　　刘浅浅突然吓的一屁股摔坐在地，她只是轻轻戳了戳那颗半圆形的蛋，谁知一大片耀眼的蓝光却猛地闪现了，不过还没等他们反应过来，耀眼的蓝光却又形成了光幕，竟然就跟立体电影一般投射出了八臂金刚的模样。

　　“别怕！是这些标本的信息……”

　　陈光大急忙跑过去拉起了刘浅浅，跟着就看虚拟的八臂金刚动了起来，上蹿下跳的展示自己全方位的形象，斜上方甚至还出现了一排排的数据，可惜全是些看不懂的古怪符号，不是圈圈就是小方块或者三角形。

　　“靠！什么破字，猜都没法猜……”

　　陈光大满脸嫌弃的摇了摇头，这些稀奇古怪的文字就跟乱码一样，让人一点头绪都摸不着，不过从晓薇却忽然跑到了左边一处地方，大声喊道：“你们快过来看，是尸虫怪的标本，比咱们遇上的那些都大！”

　　“嗡~”

　　陈光大还没来得及跑过去，从晓薇便一脚踢在了标本钱的蛋上，一片蓝色光幕果然又投射了出来，眨眼间就变成了一只巨大的黑色尸虫怪，还跟后面的八臂金刚一样，不停上蹿下跳展示着它的全部特征以及力量。

　　“这应该才是尸虫怪的成熟体，艾甯带领的那些最多只是幼生体……”

　　陈光大十分凝重的穿过了光幕，直接拖着三叉戟来到了尸虫怪标本面前，这只尸虫怪足有两层楼那么高，不但拥有四对锋利的镰刀臂，背上居然还有一对薄薄的肉翅，乍一看就好似一只变了异的巨型蟑螂。

　　“你们发现没有，这里没有我们人类的标本，甚至连猿人都没有……”

　　从晓薇满是怪异的四处查看，可他们能认出的也就是些恐龙标本了，陈光大沉吟了一下便说道：“估计他们灭亡的时候我们人类还没出现，但我们人类也是自己找死，地下几千米深的尸毒都给我们挖出来了！”

　　“这里少了一个大家伙……”

　　刘浅浅忽然走到了一块空缺处，地面上没有标本也没有货架，只有一颗孤零零的白蛋镶嵌在地上，陈光大二话不说就上前踢了一脚，谁知道一道虚拟影像射出来之后，居然还是一只成熟体的尸虫怪。

　　“怎么多了一个人……”

　　陈光大十分怪异的蹙了蹙眉头，只看一个没有五官的白色光人也出现在了光幕上，正被尸虫怪摁在身下啃咬，而光人的肚皮很快就肿胀了起来，没一会便轰然炸裂，一下就蹦出了很多尸虫怪，眨眼间就把光人给分食一空。

　　“不对！这不是尸虫怪的成熟体，从光人肚子里蹦出来的才是……”

　　从晓薇忽然凝重了起来，就看几个手拿三叉戟的光人跟着出现了，直接用三叉戟打炸了尸虫怪，但其中一个光人却突然倒地抽搐，等其他光人急忙围上去查看的时候，对方的背后却忽然长出了几只镰刀臂，猛地削掉了几个光人的脑袋。

　　“艾甯！！！”

　　三个人几乎同一时间惊呼了起来，这光人的形象竟然跟艾甯一模一样，不过画面还远远没有结束，又有更多的光人冲过来攻击艾甯，谁知艾甯却突然从地上抄起了一个什么东西，高高的朝远方扔去，转身便发狂似的冲向了一群光人。

　　“恶魔之石！！！”

　　陈光大突然震惊万状的大叫了起来，被刀锋女王扔出去的东西，正是承载黑尸虫的绿色水晶，而画面也终于到这时候截止了，光人版的刀锋女王虽然最终被消灭了，可光人们却开始拼命的自相残杀，看他们的动作明显是被尸毒给感染了。

　　“光大！你应该明白是怎么回事了吧……”

　　从晓薇满脸沉重的看向了陈光大，说道：“这些远古巨人无意中发现了尸虫怪的虫母，结果导致了他们整个种族灭亡，但最关键的时刻刀锋女王却把虫母给扔出去了，我想那块绿水晶里装的应该就是黑尸虫了吧！”

　　“没错！绿水晶里就是黑尸虫……”

　　陈光大轻轻的点了点头说道：“绿水晶在我们看来很大，但在这些巨人眼里不过就是个橄榄球，黑尸虫恐怕就是虫母的分裂体，刀锋女王为了不让它们种族灭亡，才拼死一搏把分裂体给扔了出去，所以绿水晶才会出现在魔窟之外！”

　　“那黑尸虫为什么还想回到这里，难道这里有什么东西可以帮助它们壮大不成……”

　　从晓薇咬着红唇陷入了深深的沉思当中，但陈光大却摇摇头道：“这画面太短了，当初的战斗肯定持续了很长时间，不过无利不起早，黑尸虫也一样，这里要是没东西吸引它的话，它才不会费尽心机钻进来！”

　　“看来黑云魔窟的传说都是真的了……”

　　刘浅浅挺起胸膛沉声说道：“这里显然是个外星文明的基地，他们的科技既然发达到了这种程度，永生不死恐怕也不是多难的事，而且连虫母都想进来，恐怕这里还真有能控制所有活尸的东西！”

　　“光大……”

　　一声呼喊突然把几人给吓了一跳，就看后方的暗门忽然开了，林娜跟陈泉等人居然全都站在门外，身后还跟了一大群收尸人的战士，手里还全都拿着装着血液的瓶子。

　　“你们怎么找到这里的……”

　　陈光大相当惊讶的走了过去，而陈泉跑进来就说道：“外面的标记不是你留的吗，大伙看到标记之后就一路找过来了，待会应该还会有更多的人过来，不过还是林娜发现了开门的秘密，居然要放血才能开门，也真够变态的！”

　　“谁说要放血的，你们就没试着撒泡尿吗……”

　　陈光大哭笑不得的看着他们，从晓薇也狭促的晃了晃手中的尿瓶，后面的狗哥立马重重的一拍脑门，直接大声咒骂了起来，但陈光大却突然说道：“暗语标记不是我留下来的，我们的人速度也不可能这么快！”

　　“不是你？难道……”

　　陈泉等人的脸色通通都是猛然一变，而陈光大又点头说道：“不是我也不是你们的话，就只剩下朱飞一个人了，而且这类标记只有高级军官才知道，进了恶人漠之后才普及下去，所以我们的敌人是不可能知道的！”

　　“难道朱飞早就进来了吗……”

　　陈泉脸色相当难看的蹙着眉头，不过陈光大却摆摆手道：“先别管这么多了，至少到目前为止朱飞还没有害我们，还是先让大家进来休息一下吧，这座标本库正好可以告诉你们尸毒的真相！”

　　“你还相信飞仔吗，咱们不能被他这样牵着鼻子走啊……”

　　陈泉深深的叹了一口气，现在的朱飞早就不是他们曾经的好兄弟了，不过陈光大却没有说话，直接点上一根烟默默的靠在了标本上，看他的表情显然也是拿不定主意。

　　“一个叉叉加上TBS三个字，是什么意思啊……”

　　刘浅浅忽然从后方走了上来，小手还指着最深处的花纹汇集点，陈光大这才注意到后方的墙上居然还有一排标记，但战士们的脸色却是齐齐一变，刘浅浅立马惊讶道：“怎么了？是不能进去的意思吗？”

　　“不是不能进去，是很危险但是必须得进去的意思……”

　　陈光大长长的吐出了一口烟气，十分凝重的盯着墙上的标记，但陈泉却大声说道：“我带几个人先进去看看吧，如果没什么大事我就出来通知你们，但我们要是过了两个小时都没出来，你们另找其它的出路吧！”

　　“还是我来带队吧，也是时候让我做出一点贡献了……”

　　苏岩忽然带着一群人从门外走了进来，金毛琳和李工等人全都跟在他的身后，谁知陈光大却突然扔了烟头说道：“不用！我相信朱飞，即使他堕落了也是我的兄弟，他一定不会害我！”


第1136章 黑水之渊

　　“哗~”

　　当陈光大把手按在花纹汇集处时，居然没使用任何的液体验证，漆黑的门洞就自动打开了，不过门后的空间却跟其它地方都不一样，没有复杂又显得单调的巨大通道，也没有从未见过的奇特生物，只有一片望不到边际的平静死水。

　　“这可不太妙啊……”

　　陈光大本能的蹙了蹙眉头，直接掏出手电朝对面照去，谁知一道笔直的灯光打出去之后，很快就被无边的黑暗给吞噬了，就好像在深夜的大海上一样，放眼望去除了海水就是海水。

　　“不深！应该可以趟过去……”

　　从晓薇蹲在门边用尸爪矛探了探底，又顺手在水里捞了一把，谁知这水捞出来竟然是墨黑色的，虽然不粘稠也没有异味，却给人一种十分诡异的感觉，而陈光大则深吸一口气道：“不管是朱飞还是刘昊，应该都不希望我现在就死吧！”

　　“哗啦~”

　　陈光大直接一脚踩了进去，冰冷的黑水立马就淹没了他的脚踝，而陈泉等人也义无反顾的跟了进去，上千名战士也全都集结在他们身后，但陈光大又跟着说道：“大家排成两队跟紧前面的人，这下面不知道什么情况，千万别踩空了！”

　　“知道！”

　　战士们纷纷点起了头，苏岩跟刘浅浅等人也紧随其后，在陈光大的带领下缓缓往前走去，而剩下的战士们则留在了标本库里，举着手电为他们照明，战士们都是顺着标记陆陆续续找过来的，三万多人基本都快聚起了。

　　“你们看，这天上是不是有云彩……”

　　狗哥忽然举起手电照向了天空，手电的光芒同样照不到顶，却有一朵朵像是云彩的东西在空中若隐若现，但陈光大却说道：“我觉得这里很有可能是活体养殖场，所以大家一定要多注意头顶和水里，保不准有什么怪物藏在里面！”

　　“这地方大的有点太邪门了……”

　　狗哥颇为沮丧的叹了口气，这地方的规模已经远远超出了他们的想象，就好像来到了另一个空间一样，并且随着他们越走越远，身后的大门已经逐渐变成了一个小光点，几乎都快要消失在视野之中。

　　“蒋芷洋！把激光笔架起来……”

　　陈光大忽然停下脚步四处张望，这鬼地方没有任何东西可以当作参照物，一旦后方的大门消失他们肯定会偏离方向，而蒋芷洋则迅速拿出了三脚架放在了水中，一按上面的激光笔开关，一道笔直的绿色激光瞬间射向了远方。

　　“走！”

　　陈光大甩了甩自己冰冷的双脚，顺着绿色激光缓缓往前走去，而他捡来的三叉戟则被几名战士一起扛着，这东西虽然时灵时不灵的，但到了紧要关头只要能启动就可以救命。

　　“左边有人……”

　　从晓薇猛地转身用手电照向了右侧，战士们也迅速抬起了弓弩，跟着就看一排灯光晃晃悠悠的朝这边飘来，明显是一群人类手持电筒，陈光大立刻端起扛起夸张的三叉戟大喊道：“你们是什么人，快表明身份！”

　　谁知对方就跟没听见一样，既没有回答也没有减速，依旧举着手电径直往他们这边走来，战士们立即全面散开摆出了攻击阵型，可随着对方越走越近，狗哥却突然惊呼道：“是刘昊他们，他们怎么跟聋了一样？”

　　“不是聋了，好像是看不见我们……”

　　陈光大相当狐疑的蹙着眉头，只看刘昊一行大约三十多个人，全都举着手电小心翼翼的前行，可他们的目光分明没有任何焦距，对他们这整整一千多号人居然视而不见，神色之中似乎还带着一点迷茫，就好像是迷路了一样。

　　“看不见正好，给我弄死他们……”

　　陈泉狞笑一声便用力一挥手，战士们立刻把箭齐刷刷的射了出去，可谁知就听一阵哗啦啦的水响，上百根弩箭居然从刘昊等人的身上透体而过，莫名其妙的射进了水中，连人家一根毛发都没有带走。

　　“我靠！是幻象……”

　　狗哥相当震惊的张大了嘴巴，可陈泉还是不信邪似的，直接拎着尸爪矛冲上去猛刺，但他照样还是从刘昊的身体里一穿而过，就跟遇上了一群鬼魂一般，不过刘昊等人却忽然停下开始东张西望。

　　“不是幻象，应该是投影……”

　　刘浅浅直接走到了她哥的面前，指着刘昊的右手说道：“我哥的左手上有一块褐色的胎记，但现在他的胎记却出现在了右手，所以应该就跟照镜子一样，我们看到的其实是他们的镜像投影，他们恐怕距离我们还很远！”

　　“谁会读唇，看看他们在说什么……”

　　陈光大不置可否的盯着刘昊，刘昊等人正聚在一起商量着什么，可他们却什么声音也听不到，但一名中年战士很快就说道：“刘昊说这里才是第一关，难度就比他们想象的还要大，想要接近万骨窟恐怕得付出很大的代价！”

　　“第一关是什么意思，难道还要打通所有关卡才能见到BOSS吗……”

　　狗哥等人全都满脸疑惑的看着刘昊，不过中年战士又跟着说道：“刘昊身后的年轻人好像是守墓人的后代，他说这里有三大妖兽镇守，第一关是水妖，第二关是大力金刚王，第三关是烈火金睛兽，只有闯过这三关才能进入万骨窟，取得最终的宝藏！”

　　“这谁起的破名字，怎么跟西游记一样……”

　　狗哥很是不屑的吐了口吐沫，但从晓薇却说道：“我明白了，光大之前的猜测并没有错，这里恐怕真的是活体养殖场，古人弄不清就以为是什么妖兽，我估计就是那些标本的活体，但是应该极具攻击性！”

　　“光爷！他们在说朱飞……”

　　中年战士忽然上前了几步，紧盯着刘昊的嘴唇说道：“他们说朱飞肯定已经进来了，墙上那些乱七八糟的符号绝对是朱飞留下的暗号，他们应该先抓几个收尸人拷问清楚再进来，陈光大那狗杂呃……有朱飞的帮助，肯定会比他们走的更加顺利！”

　　“哈~看来他们是真的迷路了……”

　　陈光大得意洋洋的点了一根香烟，但中年战士又跟着说道：“有人问朱飞到底是不是跟我们一伙的，刘昊说朱飞是两面三刀，他看似还有情有义，实际上就是想让陈光大去当炮灰，帮他扫平路上的障碍，最后再来一个螳螂捕蝉黄雀在后的把戏！”

　　“哼~他知道个屁……”

　　陈光大很是不屑的冷哼了一声，不过刘昊等人没说几句话后便出发了，没过多久便缓缓消失在了黑暗当中，但陈光大却看着刘浅浅说道：“浅浅！如果我真杀了你大哥，你不难过吗？”

　　“当然会难过……”

　　刘浅浅毫不犹豫的点了点头，又无可奈何般地说道：“我跟我哥仔细谈过一次，可他不愿意放弃他的宏图霸业，也可能是红尸虫影响了他吧，所以我只能选择中立，你们俩不管谁杀了谁我都不会插手帮忙，我也只能这么选择了！”

　　“我知道了，我一定不会让你为难的……”

　　陈光大扔掉烟头便继续往前走去，谁知他们还没走出多远，前方的水面却忽然产生了一片涟漪，陈光大赶忙停下脚步抽出了尸爪矛，满脸凝重的盯着波动越来越剧烈的水面，很快众人便齐刷刷的倒吸了一口凉气。

　　一个一丝不挂的女人居然从水下缓缓浮了上来，她湿漉漉的长发几乎遮盖了全身，只有一双白眼珠子从发丝间阴冷的透露出来，不过紧跟着她便举起了一枚烟头，竟然满脸怨毒的瞪着陈光大，就好像在质问他为什么要乱扔垃圾一样。

　　“这可不是我扔的，是刚刚那个叫刘昊的家伙，他们都可以为我作证，我根本就不会抽烟……”

　　陈光大十分无耻的连连摇头，狗哥等人更是拼命的点头，这女鬼一看就是坐镇这里的大BOSS水妖，看她白到吓人的皮肤搞不好还有洁癖，万一发起飙来把他们通通淹死在这里可就惨了。

　　“姐姐！真不是我，我兜里压根就没有香烟……”

　　陈光大满脸无辜的翻开了上衣口袋，这精湛到无可挑剔的演技，几乎连他自己都要给骗了，而水妖竟然什么话也没有说，哗的一下便钻回水中消失不见，狗哥立马抓着脑袋惊讶道：“这就走啦，她生前不会是景区管理员吧？”

　　“别屁话！赶紧跑……”

　　陈光大也没想到这样也能糊弄过去，他立马带着众人撒腿就跑，笔直的激光线很清晰的指明了道路，但仅仅只是两三分钟过后，一阵阵凄厉的惨叫却忽然远处响了起来，还有很多人一起怒吼的声音。

　　“哈哈~是刘昊他们在叫，肯定是水妖去找他们罚款了……”

　　狗哥幸灾乐祸的大笑了起来，谁也没想到水妖会这么缺心眼，但平静的黑水却突然剧烈的波动了起来，一片片的波浪很快就打湿了他们的膝盖，而惨叫声传来的地方更是波浪滔天，竟然就跟海啸一般的恐怖。

　　“是刘昊……”

　　陈光大的双眼忽然一凝，就看七八个蝙蝠人猛地飞上了天空，拽着刘昊等人飞快的往他们这边逃窜，等他们齐刷刷的用手电照过去后，就看一道十几米高的巨浪狠狠拍飞了刘昊几个手下，就像一张大嘴般将他们一口吞没其中。

　　“我去！好厉害的水妖……”

　　众人全都瞠目结舌的看着惊天的骇浪，幸好这巨浪是冲着前方去的，不然他们也要跟着一起遭殃，但是还没等他们的震惊结束，黑水中又猛地蹿起了一只巨大的黑水拳头，竟然直接一拳头轰向了空中。

　　“啊……”

　　身在半空的蝙蝠人居然生生被轰进了水中，连同刘昊等人全部惨叫着栽进了水中，陈光大立马重重的吞了口吐沫，但战士们却突然反应了过来，赶紧玩命似的把香烟塞进了内裤中，生怕给水妖发现来找他们的晦气。


第1137章 寂寞的水妖

　　“她在水里！快杀了她，杀了她……”

　　刘昊趴在水里发疯似的狂叫，他的八部众跟蝙蝠人全都使出了吃奶的力气，举着各种武器玩命的在水中砍杀，可水妖就如同鬼魅一般神出鬼没，上一秒看她还在左边，可一眨眼却又到了他们身后，把一群人给耍的团团乱转。

　　“走走走！快走快走……”

　　眼看着一道十几米高的巨浪又席卷而来，陈光大也不敢再看热闹了，再看下去他们肯定得给刘昊等人陪葬，可这一跑他才惊觉脚边的激光束不见了，等他慌张的回头一看，架在水中的激光笔早被黑浪给卷的没影子了。

　　“陈光大！你别跑……”

　　刘昊突然发现了团团乱转的陈光大等人，立马带着人全力追了过去，这家伙一看就是想拉他们垫背，急的陈光大举起三叉戟就大叫道：“你他妈别过来，你们自己作的孽自己处理！”

　　“你要么杀了水妖，要么就跟我们一起同归于尽……”

　　刘昊双眼赤红的就跟只恶鬼一样，几乎以百米冲刺的速度奔向他们，陈泉等人立刻端起弓弩一阵狂射，这才把刘昊等人逼的四处乱蹿，但后面的巨浪也突然席卷而来，猛地将他们给吞没其中。

　　“陈……”

　　刘昊只喊了一声就没了踪影，陈光大等人立马撒腿狂奔，但黑色的巨浪却在这时突然减弱了，快拍到陈光大他们身后时，居然一下就变成了一排小水花，十分轻柔的从他们腿弯后轻轻拂过。

　　“没事没事！咱们没扔垃圾，水妖肯定不会找咱们麻烦……”

　　陈光大气喘吁吁的停下了脚步，战士们也老实的跟小学生一样，纷纷捂着自己的口袋，生怕有东西掉出去被水妖抓到把柄，但还没等他们松上一口气，披头散发的水妖居然又从水里冒了出来，手里竟然抓着一大把弩箭。

　　“糟了！这娘们肯定有洁癖……”

　　陈光大十分无力的哀嚎了一声，战士们也瞬间面如土色，这些弩箭可都是他们刚刚才射出去的，弓弩此时还拎在他们手里，这要是硬着头皮撒谎，人家不把他们揍的满头包就算活见鬼了。

　　“哈哈~报应！报应啊……”

　　刘昊忽然从不远处冒出了头来，狼狈的瘫在水中放声狂笑，而他的手下们不是被活活拍晕了，就是嗷嗷的吐着黑水，陈光大等人见状几乎一点战斗的想法都没有了，他们跟水妖的实力完全不成正比。

　　不过从晓薇却忽然贴到陈光大耳边低语道：“不能硬来！既然水妖没有被人给杀死，就证明之前进去的人都不是硬闯的，不行你就上去跟她唠唠，她好像很吃你那一套！”

　　“姐姐！这可不是垃圾哦，这是我们送给你的小玩具，它们可以用来玩投壶游戏……”

　　陈光大把三叉戟扔给陈泉之后，便搓着手笑眯眯的上前了两步，见水妖盯着他没有什么太大的反应，他便小心翼翼的从水妖手中抽出了一根箭，指着一只正随波逐流的蝙蝠怪就笑道：“看到那个大傻蛋没有，只要把箭扔进它嘴里就算赢了！”

　　“嗖~”

　　陈光大说着就把弩箭给扔了出去，昏迷的蝙蝠怪正张着血盆大口，走了狗屎运的陈光大一下就把箭给扔了进去，狗哥等人赶紧拍着手欢呼起来，而陈光大又看着水妖媚笑道：“姐！该您投了，您要是赢了我还有奖励哦！”

　　水妖竟然说干就干，七八根弩箭居然被她一下全给扔了出去，她的力气还相当不小，不但把三根弩箭扔进了蝙蝠怪的大嘴，甚至还有一根直接插爆了蝙蝠怪的大眼珠子，疼的他嗷的一声蹦了起来。

　　“轰~”

　　一只大手突然从水里探出，竟然一巴掌就把蝙蝠怪给拍了回去，蝙蝠怪几乎连惨叫都没发出来，双眼一翻又直挺挺的漂浮在了黑水当中，陈光大立马举起大拇指僵笑道：“您真是太牛叉了，这是优胜者的奖励，您可拿好了，这玩意老贵了！”

　　“手电筒……”

　　狗哥等人全都震惊的瞪圆了眼睛，陈光大竟然把自己的手电筒递给了水妖，谁知水妖非但没有半点牢骚气，反而不停摁着手电开关四处乱照，完了还对陈光大踮起脚尖叽叽一笑。

　　“叽叽？”

　　陈光大被水妖独特的笑声弄的一愣，忽然就想起了座山貂来，并且眼看着水妖在那开心的摆弄着手电筒，他估计这小娘们的脑壳恐怕进过水，于是他有摸出一块巧克力笑道：“美女！你能告诉我出口在哪吗，我妈叫我回家吃饭了！”

　　“叽叽~”

　　水妖十分好奇的把鼻子凑了过来，对着巧克力一阵乱嗅，等陈光大笑眯眯的为她剥开以后，就看水妖的肚皮忽然一鼓，一只毛茸茸的爪子竟然猛地从她嘴里伸出，一下就夺走了陈光大手里的巧克力。

　　“我靠！什么鬼……”

　　陈光大被水妖的毛爪子给吓了一跳，不过等他仔细朝水妖散乱的发丝间看去后，却忽然发现这小娘们的嘴巴已经张到了撕裂的程度，还有只像大老鼠一样的黑东西趴在她嘴里，正把巧克力给咬的嘎吱作响。

　　“我去！原来是寄生兽……”

　　陈光大一下就反应了过来，那只黑色的大老鼠才是真正的水妖，这披头散发的女鬼只是被她控制的外壳，于是他又剥开一根士力架笑道：“门！出口！我们要出去，出去后这根巧克力棒就是你的喽！”

　　“嗖~”

　　还没等陈光大把话给说完，他手里的士力架又被夺走了，谁知道水妖又一把拉住了他，竟然可怜巴巴的对着他叽叽哀叫，但陈光大却笑眯眯的指着不远处的刘昊说道：“这位小弟弟会陪你好好玩的，玩上多久都没关系，但我真得回家吃饭了！”

　　“你……”

　　刘昊立马气急败坏的蹦了起来，谁知水妖身体一晃就到了他面前，居然很是兴奋的拉着他转圈，但可怜刘昊堂堂的西北王，身上却找不出一块巧克力来，满脸苦逼地说道：“我身上真没巧克力，要不……要不咱俩玩投壶游戏可好？”

　　“叽叽~”

　　水妖十分爽快的答应了，轻轻一伸手就从水里吸出了一大捆弩箭来，刘昊一看这上百根的数量差点没气晕过去，但陈光大却幸灾乐祸地笑道：“你一定要陪小姐姐好好玩哦，哥们先回家吃饭了，拜拜！”

　　“你一定会遭到报应的……”

　　刘昊羞愤欲死般的大骂了一声，可突然就听“哗啦”一声响，前方竟然缓缓打开了一扇亮堂的大门，水妖还很欢喜的冲他们摆了摆手，陈光大立马哈哈一声大笑，大摇大摆的带着众人往大门里走去。

　　“呼~”

　　陈光大一脚踏进了大门之内，一看里面是条十分干燥的正常隧道，他微微松了口气的同时又回头看去，只见刘昊正可怜巴巴的蹲在地上，拿着一捆弩箭不停往他手下的嘴里投，苦逼至极的样子要多悲催有多悲催。

　　“哈哈哈……”

　　战士们也全都幸灾乐祸的大笑了起来，恐怕他们是黑云魔窟有史以来，过关最快也最轻松的队伍了，而从晓薇也忍俊不禁地笑道：“这就是你们伟大战神的本事，他这张破嘴不管是人是鬼都能忽悠！”

　　“水妖可不是鬼，它是一只寄生兽，寂寞的寄生兽……”

　　陈光大靠在墙上慢悠悠的点上了一根，说道：“你们看它在那掀风作浪搞了半天，结果一个人都没死，所以它根本就不是想杀人，只是想找人陪它玩，估计这里只有它一个生物存在，寂寞也是理所当然的！”

　　“原来如此，我说它怎么跟智障一样……”

　　狗哥恍然大悟般的点了点头，又看着前方幽深的隧道说道：“那后面两关的怪物会不会也很寂寞，万一它们不听你忽悠，硬是把咱们扣下来陪它一起玩怎么办，我可不想在魔窟里过年！”

　　“你能不能别这么乌鸦嘴……”

　　陈光大很没好气的瞪了他一眼，不过又跟着叹气道：“接下来应该是那什么大力金刚王了吧，光听名字就知道很暴力，估计靠忽悠是行不通了，但咱们也别急着硬来，仔细观察之后再做决定！”

　　“大力金刚王，会不会就是咱们看到的那只八臂金刚标本……”

　　刘浅浅忽然若有所思似的看向了陈光大，陈光大的双眼立马就是一亮，而刘浅浅又跟着说道：“我记得播放演示片段的时候，好像重点标注过它的腋下是弱点来着，如果非得硬闯的话咱们可以攻击的腋下！”

　　“对！我也记得，而且它有八个腋窝，应该不难对付……”

　　从晓薇也猛地打了个响指，陈光大立刻用力的扭了扭脖子，直接带着众人往前方大步走去，众人很快便走进了一扇自动打开的暗门，但等他们走进去一看却瞬间就被震惊了。

　　“我去！原始丛林吗……”

　　陈光大难以置信的看着周围，这又是一间巨大的空间不说，竟然一进门就是一片茂密的原始森林，参天的大树最矮也有几十米高，远远还能看见一座座连绵起伏的山峦，并且顶上不但有蓝天白云，还有一群群鸟儿肆意的飞过。

　　“都悠着点啊，不到万不得已不要轻易进攻，不过一旦发动进攻必须给我雷霆万钧……”

　　陈光大扛起夸张的三叉戟缓缓往前走去，其实这帮精锐的战士根本就不用他们怎么吩咐，但他们还没走出多远，忽然就听一阵叽嘎乱叫，周围所有的树木竟然都剧烈晃动了起来，大量的鸟儿也被惊得四处乱飞。

　　“我勒个去！！！”

　　陈光大忽然猛吸了一口凉气，就看一只巨大的八臂金刚，突然出现前方的树冠上，但这一只还不算完，很快又有一大窝接踵而来，不断在众多大树间来回跳跃，成群结队竟然不下上百只之多。

　　狗哥立马哭嚎道：“你告诉我，这他娘的怎么雷霆万钧，什么狗屁大力金刚王啊，这分明是大力金刚一家子嘛！”


第1138章 金刚一族

　　“尼玛！这亲戚也太多了吧……”

　　陈光大欲哭无泪般的哀嚎了起来，只看八臂金刚跟它姥爷、它舅舅和它二姑夫，以及它外甥女跟老姨妈等等等等，一大家子猴成群结队的跃来，众人感觉整片天空都彻底的黑了。

　　尽管八臂金刚跟参天大树比起来并不大，甚至跟远古巨人比起来也就是正常的大猩猩，但在他人类眼中无疑就是擎天巨兽，随便一只“小侄女”就有十来米高的程度，最大的一只银背金刚甚至超过了二十多米的恐怖高度。

　　“快散开！！！”

　　陈泉立马带头大吼了起来，所有的战士也慌忙一哄而散，众人都知道这种野兽都是极具攻击性的，他们一大窝人突然侵犯人家的领地，这些金刚怪兽不把他们给撕成碎片就出鬼了，就算老老实实站着恐怕也没用。

　　“吼~”

　　领头的银背金刚忽然狂吼了一声，直接从树冠上一跃而来，就像块巨大的陨石般狠狠砸向众人，陈光大立刻带着从晓薇等人玩命的狂奔，跟着就听“咣”的一声巨响，一棵比他们腰还粗的大树竟然被大金刚一拳砸断。

　　“嘎嘎嘎……”

　　剩下的八臂金刚也大叫着扑向了战士们，怒火滔天的吼叫一听就知道真发火了，好在战士们也全都经验十足，全都用最快的速度寻找树洞躲藏，而陈光大也赶紧大叫道：“智取！一定要智取，不能蛮干！”

　　“快看！树上有字……”

　　从晓薇忽然气喘吁吁的指向了一棵大树，可等陈光大急忙抬头一看，却发现一排字竟然刻在树腰上，十几米高的程度他们根本就看不清，只能勉强分辨那是一排中文，很可能就是朱飞给他们留下的提示。

　　“吼~”

　　银背金刚又猛地扑了过来，直接一拳头扫飞了几名战士，陈光大赶忙拉起从晓薇扭头就跑，也顾不上树杆上到底刻的什么字了，猛地掏出一颗铜手雷便大声喊道：“快放火！把林子给我烧了！”

　　“咣~”

　　陈光大猛地把手雷给扔向了高空，没等飞到最高点便轰然爆开了，可这玩意对金刚来说简直就是小炮仗，不过巨大的声响却吓了它们一跳，就看银背金刚猛地往后一缩，但很快又冲着陈光大它们狂吼了起来。

　　“过来了！它们全都被你引过来了……”

　　刘浅浅急赤白脸的跟在陈光大身后，陈光大这一颗雷竟然把所有金刚都给引了过来，但周围已经燃起了熊熊的大火，战士们几乎全部都在到处放火，陈光大直接带着一行人往火焰最大的地方冲去。

　　“野兽都怕火，快给我烧啊……”

　　陈光大抄起一根烧着的树枝后，便拖在地上玩命的狂奔，这周围有很多很干燥的枯草，被火焰稍微一燎便猛烈的燃烧了起来，可还没等他跑出太远，一大片水却忽然从天而降，直接把他给浇了个透心凉。

　　“噗~”

　　陈光大满脸懵逼的吐出了一口臭水，不但手里的树枝被浇灭了，就连周围的树木也被迅速扑灭了，他简直难以置信的看着一群猴子，竟然全都拿着瓜瓢四处舀水救火，有的甚至还挥舞着树杆到处拍打。

　　“糟了！前面来的人一定放过火，它们有经验了……”

　　陈光大再次欲哭无泪的哀嚎了起来，这些大猴子居然能不慌不忙的救火，肯定不止一次被人放火烧过，它们还从容的分出了一批速度最快的小猴子，到处追打放火的战士们，原本十分猛烈的火势很快就要被完全扑灭了。

　　“快想办法啊，这帮猴子太精了……”

　　狗哥等人灰头土脸的从后方飞奔而过，两只小金刚正举着木棒凶狠追打他们，一旦有战士被击中立马就能飞出十几米远，陈光大只好硬着头皮往回猛冲，他实在不知道该怎么办了，只能看看朱飞到底给他们留了什么提示。

　　“吼~”

　　忽然！银背金刚猛地从天而降，不等陈光大反应过来便一棒子扫了出去，陈光大急忙举起三叉戟想要格挡，谁知就听“咣”的一声爆响，他竟然连人带武器一起倒飞了出去，巨大的三叉戟还生生被砸成了两半。

　　“咚~”

　　陈光大重重的摔倒在地，又一路向后滑行出了十几米远，才一头撞在大树上停止下来，等他头昏脑胀的睁开双眼一看，银背金刚居然又举着大树棍朝他扑了过来，这要是被它一棒子敲中，非得当场脑浆崩裂不可。

　　“咣咣咣……”

　　三颗手雷忽然齐齐扔向了天空，直接把银背金刚炸了个大跟头，等银背金刚怒吼着蹦起来后，扭头就朝着从晓薇她们冲了过去，但陈光大知道再这样下去可不是办法，战士们已经出现了死伤，再耽误下去肯定会被团灭。

　　“妈的！你们给我等着……”

　　陈光大用力擦去了嘴角的血迹，转头就往来路方向跑去，很快他便看到了刻字的大树，他立刻猛冲过去跳上了一棵断裂的树杆，可等他再跃起来朝树上一看之后，却立马放声咒骂了起来。

　　原来该死的树杆上只刻了五个大字——放火烧它们，但火他们早就已经放过了，可人家猴子也早就学精明了，他只好羞恼的拔出了自己的尸爪矛，暗自祈祷这“小牙签”能捅破这些大猴子的腋窝，否则他们今天只能止步在这第二关了。

　　“陈光大！我们合力抓住银背，拿它当人质……”

　　苏岩忽然气喘吁吁的从旁边冲了出来，看他狼狈的模样也被揍的够呛，不过陈光大却忽然一怔，只看远处有好几只金刚正站着不动，手里还都拎着大木棍满脸警惕，而它们胸口都有两只大水袋一样的肉囊，一看就知道全是母的。

　　“苏岩！带人去把那几只母金刚引开……”

　　陈光大一下就来了精神，苏岩二话不说就带着一队战士冲了过去，几只母金刚一看到他们立马嘎嘎大叫了起来，周围的八臂金刚们也是一阵骚动，竟然全都跟发疯似的冲了回来。

　　“哼~老子今天就当一回人渣吧……”

　　陈光大直接拎着尸爪矛飞奔了过去，很快就来到了母金刚们的侧面，不过它们的注意力已经全被苏岩等人吸引了，苏岩正举着手雷拼命乱扔，把几只母金刚急的团团乱转也不敢离开。

　　“嗖~”

　　陈光大突然像箭一般射了出去，他的高度连母金刚的膝盖都不到，全速冲刺之下几头母金刚根本就没有发现，而等他冲进后门的树林一看，双眼立马狠狠的亮了起来，果然有一窝小金刚正在草窝里欢乐的玩耍。

　　“尼玛！这么大……”

　　陈光大忽然有些抓瞎了，这些小金刚各个都比他高，胳膊更是粗的不像话，这要是不把它们打晕肯定没法制服，不过他很快就发现了一只跟他差不多高的小金刚，头上还插着两朵鲜艳的红花。

　　“叔叔对不住你们了……”

　　陈光大猛地一头冲了上去，小母猴立马朝他看了过来，还很开心的摘下红花递向了他，陈光大高高举起的尸爪矛瞬间就停下了，谁知小母猴又颠颠的朝他跑了过来，好奇的捅了捅他的屁股后，竟然直接把花插在了他的脑袋上。

　　“谢谢哈……”

　　陈光大实在是下不去手，这分明就是个大号的婴儿，而其它小金刚也通通围了过来，好奇的在他身上戳来戳去也不攻击他，有两个甚至还拿来了一堆奇特的水果，还直接剥开皮递给他吃。

　　“嘎嘎~”

　　后方突然传来了一阵惊慌的吼叫，就看几只母金刚发疯似的冲了过来，不过陈光大却忽然身体一转，竟然直接骑在了一只小金刚的脖子上，小金刚还很是开心的拍了拍手，但陈光大却猛地从腰里掏出了一颗铜手雷。

　　“嘣~”

　　陈光大瞪着几只母金刚夸张的大喊了一声，几只母金刚立刻惊恐的停下了脚步，不过其它的八臂金刚也在这时接二连三的冲了过来，全都焦躁无比的围着陈光大嘎嘎乱叫，可一帮小屁孩还是自顾自玩的十分开心。

　　“吼~”

　　银背首领猛地撞开几只金刚冲了进来，十分凶狠的瞪着陈光大，但陈光大却一边掏出巧克力递给小金刚，一边又高举着手雷满脸狠厉，然后大声叫道：“放我们离开，否则我炸死它们！嘣~”

　　“吼~”

　　银背首领立刻狂吼了一声，腥臭的劲风差点把陈光大熏晕过去，但他还是一边比划一边大喊道：“门！我们要进门，不想跟你们打架，只要你让我们离开我就放了它们，不然它们会死的很惨！嘣嘣！”

　　说着！陈光大小心翼翼的把手给垂了下来，缓缓将手塞进了衣兜，银背首领似乎也明白了他的意思，愤怒的大吼了几声之后，围在后方的金刚们终于缓缓退开了。

　　陈光大赶紧跳下小金刚的脖子，满脸警惕地说道：“猴子也要讲信用啊，你千万别跟我耍诈，不然我嘣的一下就能把你的孩子们送上天，懂吗？”

　　“骗子！收尸人……”

　　银背首领忽然口吐人言，还相当不屑的眯眼看着他，陈光大立马被它说的狠狠一怔，没想到这货不但会说话，居然还知道他们是收尸人，而且听它的口气似乎还被收尸人给坑过。

　　“不骗你，我们都是好收尸人……”

　　陈光大十分尴尬的拍了拍胸口，没想到他们收尸人在动物界都臭名昭著了，不过这倒是让他越发肯定朱飞已经来过了，于是他干脆收起手雷，举着双手缓缓的往后退去，几头母金刚赶忙冲上去护住了一窝小金刚。

　　不过银背首领的确很讲信用，等陈光大一路退出去老远，它都没有下令继续进攻，而从晓薇等人也全都从两侧追了上来，惊疑不定的问他银背说了什么，陈光大只好尴尬道：“它骂我们收尸人是骗子，估计被朱飞给坑惨了！”

　　“唉~你们还真是好兄弟，连猴子都不放过……”

　　从晓薇哭笑不得的摇了摇头，等战士们全都追上来之后，他们便迅速朝对面冲去，不过这一跑却花费了二十多分钟，等他们全都气喘吁吁的冲过一条大峡谷之后，终于看到了一扇很突兀的花纹大门，就空荡荡的立在草原中间。

　　“呼~第三关了！火焰啥玩意来着……”

　　陈光大长长的松了口气，却想不起第三关的怪兽叫什么了，不过陈泉却直接上前一巴掌拍开了大门，可等大门呼啦啦的化开之后，众人居然全都齐刷刷的一愣，只看一具庞大却焦黑的尸体趴在门后，连两颗眼珠子都爆出来了。


第1139章 九尾妖狐

　　众人望着门洞后的巨大尸体，全都瞠目结舌的说不出话来，他们都知道朱飞很厉害，可朱飞就算带了一个大队的士兵进来，想要干躺这头比八臂金刚更恐怖的怪兽，似乎也是不大可能的事，人家一颗獠牙就比他们的大腿还长了。

　　“这不会就是火炎金睛兽的尸体吧……”

　　陈泉端着尸爪矛小心翼翼的走了进去，这火炎金睛兽并不是正常的动物，它的全身都是由黑色的大石块组成了，整体像是一头巨大的黑狮子，而且看它浑身焦黑，又有火炎金睛兽的名号，恐怕活着的时候浑身都是火焰。

　　“它好像是被一击毙命的，有东西从它眼睛里钻了进去，又从另外一只眼睛钻了出来……”

　　从晓薇也缓缓的走到了尸体旁边，很快就判断出了火炎金睛兽的死因，等陈光大趴在它的眼眶上朝里一看，它的头颅里已经碎的一塌糊涂了，于是他摇了摇头就说道：“这不可能是朱飞干的，倒是很像座山貂的手法！”

　　从晓薇也点点头说道：“那就只有两种可能了，第一种是有人带了变异宠物进来杀了它，另一种就是有别的东西鸠占鹊巢，反正这头火炎金睛兽不像死了很久，我们最好当心一点！”

　　“光哥！没发现朱飞留下的标记……”

　　战士们在周围查找了一番之后，全都十分凝重的摇了摇头，这无疑是个巨大的噩耗，搞不好这里的东西连朱飞都给干掉了，而陈光大也蹙着眉往前走去，发现这里就是一片焦黑的蛮荒之地，除了一堆焦黑的烂石头之外什么都没有。

　　“那是晚霞吗……”

　　狗哥满脸狐疑的指向了远方，陈光大立刻放眼眺望过去，只看遥远的天边有一条通红的光带，弯弯曲曲一直延绵出去很长很长，但等陈泉掏出望远镜看了看之后却沉声道：“不是晚霞，好像是条熔岩河！”

　　“熔岩河？里面不会还有一群小狮子吧……”

　　狗哥十分担忧的看了看他，可光在这里看着也没什么头绪，众人只能排起长队小心翼翼的往前走去，不过正所谓望山跑死马，这里也同样大到他们无法想象的程度，他们愣是休息了一番又吃了个饭，足足花了两个多小时才算走到。

　　“好热啊……”

　　刘浅浅情不自禁的解开了身上的外套，距离熔岩河越近温度就越高，周围所有的东西也都被熔岩照的一片通红，不过等他们顶着热浪走到河边一看，却发现熔岩河居然深达百丈，宽度更是在五六百米之巨，火红的岩浆不停在下方流动。

　　“滋~”

　　陈光大随脚踢了一块小石头下去，岩浆立马蹦出一团火焰，竟然把石头都给烧没了，刘浅浅立刻震惊的吐了吐小舌头，但狗哥却焦躁道：“这鬼地方怎么过去啊，飞爪也甩不过去啊！”

　　“左边！左边有座桥……”

　　不知是谁忽然大喊了起来，众人立马扭头朝左边看去，只见一条天然形成的石头路从熔岩河上穿行而过，却狭窄的像是条羊肠小道，最宽的地方也只容两人擦肩而过，怎么看都让人心惴惴的。

　　“走！”

　　陈光大毫不犹豫的带人走了过去，没一会便来到了小路边，就看他抬腿用力踩了踩黑色的石头路，发现还算牢固后又盯着下方观察了一会，这才说道：“大家拉开距离挨个过去，直视前方不要往两边看！”

　　说着！陈光大便缓缓的走上了石头小路，瞬间就有了种被人当场牛排炙烤的错觉，就连他的鞋底也很快冒出了青烟，不断被脚下的石头路烫的嗞嗞作响，不过就在他四平八稳的走过中间时，一条雪白的狐狸却突然从对面冒了出来。

　　“糟了！”

　　陈光大的双眼猛地一凝，能出现在这里的动物肯定不会是善茬，甚至有可能就是击杀火炎金睛兽的凶手，并且等他定睛一看之后却震惊的发现，这只白狐竟然拥有足足九条尾巴。

　　“九尾狐！！！”

　　陈光大难以置信的瞪着可爱的小狐狸，这居然是传说中的九尾狐，最最邪门的一种妖狐，而后面的从晓薇也快步走上来低声说道：“先撤回去吧，这只小狐狸有点不太对劲！”

　　“来了又何必走呢，一起聊聊吧，人家可是难得遇上这么多客人呢……”

　　忽然！小狐狸猛地人立而起，跟着就在众人震惊万分的注视中，逐渐变得越来越大，很快就跟传说中的狐狸精一样，直接从一只小狐狸变成了一位白裙的古装美女，还笑盈盈的冲着他们道了个万福。

　　“从晓薇！”

　　陈光大的眼珠子猛地往外一突，这狐狸精居然变成了从晓薇的模样，就连从晓薇本人也吃惊的张大了小嘴，但狐狸精却捂着小嘴咯咯的娇笑道：“这位姐姐好生漂亮，真是让人羡慕的紧呢，我以后就准备这么打扮了，姐姐莫要生气哟！”

　　“呵呵~我不生气，不过能不能让我们过去说话，这里实在太热了……”

　　从晓薇十分勉强的冲她笑了笑，满脸满眼都是说不出的怪异，而狐狸精也毫不犹豫的点了点头，直接退后几步邀请他们过来，还笑眯眯地说道：“不用害怕的，你们一起过来吧，有这么多人陪我唠嗑真是太好了！”

　　“还是只东北狐狸啊……”

　　后面的狗哥满是古怪的嘀咕了一句，赶忙跟着陈光大走了过去，谁知跟着就看狐狸精小手一挥，一张石桌跟四张石凳居然当空飞了过来，“噗通”一声落在了狐狸精的身边，上面竟然还放了一整套的茶具。

　　“不好意思啊！我不记得这茶叶有几百年了，你们就凑合着喝吧……”

　　狐狸精落落大方的坐在了石凳上，姿态优雅的给众人沏起了茶，但陈光大又下意识的看了看身边的从晓薇，抠着下巴嘀咕道：“别说！你穿这一身古装还真漂亮，等回去之后你也能照着做一身！”

　　“你脑子被驴踢了吧……”

　　从晓薇恶狠狠的瞪了他一眼，直接推着他走了过去，而陈光大也假装大方的点上了一根，可刚想落座狐狸精就笑道：“慢着！我在这里寂寞的太久了，你要是坐下来就得陪我唠嗑唠到死了哦，所以你还是先想好了再坐吧！”

　　“哈哈~我倒是很想陪你到老，可惜我妈还等着我回家吃饭……”

　　陈光大急忙从石凳旁撤了回来，狐狸精立马咯咯一笑，抛着媚眼说道：“你们这些臭男人呀，就会说瞎话哄人家开心，可终究只是想骗我们这些傻女人的身子，骗完了之后又不想认账，多混蛋呀！”

　　“瞎说！我可不是这种人，像你这么漂亮的大美女要是跟了我，我肯定天天趴在你身上不下来，不管到哪都会带着你……”

　　陈光大笑嘻嘻的蹲在了地上，还很轻佻的冲她吹了口烟气，狐狸精立马嗔怪的挥着小手说道：“讨厌啦！呛死了，不过你应该说的是你身边这位姐姐吧，看你的样子就非常喜欢她，但你这人也挺有意思，油腔滑调就跟刘小六一样！”

　　“刘小六是谁？”

　　陈光大下意识的问了一句，谁知狐狸精却幽怨的指了指后面说道：“刘小六是我见过最有意思的人，唠嗑这个词还是他教我的呢，但是他不愿留下来陪我唠嗑，我又舍不得杀他，只好放他进去了，可他到现在都没有回来，估计已经让大魔王给吃了吧！”

　　“刘小六是不是跟我长的很像啊……”

　　陈光大本能的跟从晓薇对视了一眼，但狐狸精却摆手道：“我这人只记气味不记长相的，不过我还有个规矩，我会出题考验你们，通过的人可以离开，通不过的人必须留人下来陪我唠嗑，一直唠到你们死为止！”

　　“那在我们之前有多少人通过了……”

　　陈光大笑容不减的看着她，可心里却捏了一把冷汗，而狐狸精则说道：“我来这应该有两三百年了吧，陆陆续续来过很多人，不过那些家伙都是蠢蛋，味道好的我就吃了，不好的我就扔河里烧死了，只有刘小六一个人通过了，但他又陪我玩了几天，我就把他的仆人也放进去了！”

　　“你有没有见过一个叫朱飞的人……”

　　从晓薇赶忙问了一句，而狐狸精想了想就说道：“朱飞啊！我好像遇上过两三个叫这名字的呢，小六的仆人好像也叫什么小飞，算了！别说这个了，你们还是先来喝我泡的茶，喝完我就给你们出题吧！”

　　“哈哈~唠嗑可是我的强项，不如我先陪你唠唠，你要是满意就把我的兄弟们也给放进去怎么样……”

　　陈光大根本不敢喝这九尾妖狐泡的茶，这小娘们实在邪门的厉害，它既然有本事把火炎金睛兽一招毙命，对付他们这点人恐怕更不再话下。

　　谁知狐狸精却忽然嗔了他一眼，又媚眼如丝般地笑道：“讨厌！哪有一上来就这么直接的，人家还没准备好呢，至少也应该先调调情嘛，不过这么多人看着应该很刺激的，唠就唠吧！”

　　“刺激？”

　　陈光大忽然有了种强烈的不详感，跟着就看狐狸精小手一招，一张石床瞬间横空飞来，“咚”的一声落在他们面前后，狐狸精便解开腰带娇羞地说道：“这么多人看着还不刺激呀，不过你可得持久一点哟，人家最讨厌快枪手呢！”

　　“呵呵~慢……慢着！你说的唠嗑是指干那事吗……”

　　陈光大猛地僵笑了起来，就连从晓薇的脸色都变了，可狐狸精却毫不犹豫的点点头道：“不然呢？你还以为我找你们聊天吗，再说你们男人不都喜欢干那事吗，嘻嘻~其实我也很喜欢干那事的，真的好舒服好舒服的！”

　　“咱们这么多人你受得了吗……”

　　陈光大欲哭无泪般的站了起来，也不知道刘小六到底是什么人，居然把约炮给说成了唠嗑，但狐狸精却媚笑道：“当然受得了啦，多多益善嘛，人家最喜欢吸你们的精气了，但我一定会让你们在最舒服的时候死去，保证不会有痛苦的！”

　　“嘶~”

　　众人齐刷刷的倒吸了一口凉气，甚至连全身的汗毛都倒竖了起来，脑袋里更是瞬间蹦出了四个大字——黑山老妖！


第1140章 基情四射

　　“快想办法啊，跟狐狸精约炮可是会死人的……”

　　狗哥龇着牙满脸着急的捅着陈光大，一头的大汗也不知是吓的还是急的，但陈光大的大脑早就在飞速旋转了，其实他根本就不相信这狐狸精会妖法，奈何他就是找不到破绽，狐狸精搞出来的东西也不像是幻觉。

　　“美女！一上来就唠嗑太直接了，更何况我老婆还在看着呢，咱们还是先聊聊天吧……”

　　陈光大十分自然的搂住了从晓薇的肩膀，从晓薇也很配合的靠在他怀中，谁知道狐狸精却“滋溜”一声喝了杯中的热茶，笑道：“这可真稀奇了，你老婆居然还是个处子呢，难道你那方面有问题不成？”

　　“不不不！我们俩是刚好上不久，还没来得及那啥……”

　　陈光大慌忙在从晓薇脸上亲了一口，双眼则不停在周围快速扫视着，既然有个什么刘小六已经过去了，那就证明不用暴力也能够过关，但是这关键点在什么地方还得仔细琢磨琢磨。

　　“你们俩是真心相爱吗……”

　　狐狸精十分玩味的捏着茶杯轻轻旋转，两人立马毫不犹豫的点了点头，但狐狸精却突然站起来笑道：“好！既然你们是真心相爱，我就来考考这位帅哥，你到底是喜欢你爱人的外表，还是她的内在呢，如果她变成了丑八怪你还会不离不弃吗？”

　　“这……”

　　陈光大惊疑不定的看着从晓薇，他并不是在考虑爱不爱的问题，而是在考虑究竟该如何回答才算圆滑，但狐狸精却忽然厉声叫道：“我说了！没我的允许谁也不能离开这里，你们当我的话是放屁吗？”

　　“啊……”

　　突然！一阵惨叫猛地从后方传来，就看几名战士忽然倒飞着倒地，人刚一落地便哇哇的吐出了鲜血，陈光大赶忙叫道：“别误会！他们只是想去撒尿，咱们还是继续刚才的问题吧！”

　　“好！”

　　狐狸精从容不迫的笑了笑，懒洋洋的坐回了石凳上，不过从晓薇却说道：“我既然爱他就是爱他整个人，不管他变成什么样我都会不离不弃，就算他变成最丑的丑八怪我也会陪他到老！”

　　“我没问你，是在问他，我当年也像你这么傻，可到头来还是被负心汉给辜负了……”

　　狐狸精似笑非笑的看着陈光大，谁知还没等陈光大开口回答，小娘们却忽然一挥手，就看从晓薇跟狗哥齐齐一颤，几乎是同时瞪大了眼睛，从晓薇更是摸着身体惊恐地叫道：“我操！我怎么变女的了，怎么回事啊？”

　　“你别摸我胸……”

　　狗哥冲上来一巴掌拍开了从晓薇的手，可神态举止分明女性化了起来，陈光大立马震惊的倒退了一步，谁知狗哥却惊怒的瞪着狐狸精大叫道：“你搞什么鬼，为什么要把我们的身体对换，快给我换回来！”

　　“什么？你们俩交换身体啦……”

　　陈光大难以置信般的惊呼了起来，而两人一阵手忙脚乱的检查之后，居然全都焦急万分的点了点头，但狐狸精却哈哈大笑道：“如果你真心爱她的所有，就不会在乎她变成什么样，如果你嫌弃你的爱人，就证明你根本不是真心的！”

　　“好！我不嫌弃她，能放我们走了吗……”

　　陈光大硬压着强烈的呕吐感，直接搂住满脸胡茬的狗哥，重重的在他脸上亲了一口，旁边的从晓薇嘴巴一张就差点吐了出来，但狐狸精又摇头道：“既然不嫌弃就同房吧，床我都为你们准备好了，等完事之后我一定放你们离开！”

　　“不要玩的这么大吧，别爆我的菊啊……”

　　从晓薇满脸哭丧般的捂着屁股，陈光大的脸色也是瞬间碧绿，看着怀中满脸胡茬就跟野人一样的狗哥，一阵强烈的呕吐感立马就涌上了心头，就跟猪八戒要跟至尊宝亲嘴一样，他老腰一弯便哇哇的吐了出来。

　　“哼~还有脸说真心相爱，我看你喜欢的只是她这幅皮囊而已吧，等她老了之后你还不是照样嫌弃她……”

　　狐狸精抱起双臂满脸的嘲讽，谁知道狗哥居然也愤怒了，直接冲上去揪起陈光大的衣领就怒声道：“你个王八蛋还好意思跟我山盟海誓，我才变了几分钟你就嫌弃成这样了，你就是个渣男，负心汉，你还我的青春，还我的爱情！”

　　“你别这么激动，你好歹让我适应适应嘛……”

　　陈光大欲哭无泪的看着她，可从晓薇却偷偷的把小金牌塞进了他手中，陈光大立马微微一怔，这是他们手中最后的一块小金牌了，也不知道从晓薇现在把这东西塞给他有什么用。

　　“除非你吻我，不然老娘跟你没完……”

　　狗哥跺着大脚拼命的撒娇不依，谁知还没等陈光大说什么，后面的陈泉等人居然全都哇哇的吐了出来，就连占据了从晓薇身体的狗哥也受不了了，直接趴在地上吐了个翻江倒海，还不停大喊着太恶心了。

　　“妈的！老子豁出去了……”

　　陈光大恶狠狠的撸起了袖子，一把抱住狗哥把他仰面压倒，狗哥也很顺从的勾住了他的脖子，可就在陈光大硬着头皮吻过去的时候，狗哥却在他耳边低声地说道：“用金牌往天上看，嘴巴不要停！”

　　“你千万别把舌头伸过来啊……”

　　陈光大满脸苦逼的哀嚎了一声，却也只能屏住呼吸低下头去，当两人四唇相接的时候，陈光大差点没把狗哥给扔进熔岩河中，他们的身后更是稀里哗啦的吐了一大片，就跟集体怀孕了一样。

　　“嗯？”

　　陈光大一边俯身亲着狗哥，一边偷偷朝手中的小金牌瞄去，光滑如镜的小金牌直接把空中的景物都反射了出来，可在他眼中一片黑暗的天空，却悬浮着一团巨大且毛茸茸的黑色东西，就好似一团巨大的黑色毛线，上面全都是来回飘荡的黑色毛发。

　　“我们从进来开始就中招了，它故意在跟我们拖延时间……”

　　狗哥十分凝重的看着陈光大，陈光大也眯起双眼用金牌朝后照去，当九尾妖狐出现在小金牌之中的时候，她优美的身段一下就变了，那居然是个由黑色毛发组成的人形怪物，脑后还连接着一大捆黑色的毛发，高高的通向空中的大毛团。

　　不过这东西他们脑袋上居然也有，巨大毛团射出了上千根细若发丝般的黑线，直接刺进了他们的后脑勺之中，大概是太细了才没让他们察觉，但陈光大却分明感到自己的力量正在缓缓流失，身体更是一阵阵的发虚。

　　“怎么办？”

　　狗哥颇为焦急的瞪着双眼，他的手还勾着陈光大的脖子，嘴巴也一刻不敢离开，但她映射在小金牌中的样貌也变回了原形，原来她根本就没和狗哥交换过身体，于是陈光大在她吃惊的眼神中突然伸出了舌头，狠狠的将她吻在了嘴里。

　　“呕~”

　　这下轮到刘浅浅吐了出来，就连忍耐力较强的苏岩都控制不住了，在他们眼中这就是陈光大在跟狗哥搞基，但陈光大却猛地直起身来，跟从晓薇一人捏着一颗铜手雷，大声地吼道：“给我杀！”

　　“咣咣~”

　　两颗手雷猛地在半空中狠狠炸开了，跟着就听一阵叽叽的怪叫，就好像一窝老鼠在惨叫一般，但隐藏在黑暗中的大毛团却露出了踪影，爆炸的烈焰直接将它的毛发都给点燃了，眨眼间就把它烧成了一个大火球。

　　“嗖嗖嗖……”

　　战士们也猛地用弓弩射向了空中，陈泉等人更是直接攻向了狐狸精，但刺进他们后脑勺的毛发已经全部烧毁，狐狸精也变成了一个毛茸茸的黑人，不过这家伙却突然跟碎裂了一般，竟然哗的一下就变成了无数的小碎块。

　　“我靠！是虫子……”

　　众人全都给惊了一跳，原来这狐狸精根本就不是什么毛线团，而是由无数毛茸茸的黑色虫子组成的，它们突然散开之后就跟无数的蟑螂一般，铺天盖地似的朝着众人席卷而来。

　　“放火！快放火……”

　　陈光大赶忙大喊了起来，身上带了汽油瓶的战士也迅速砸了出去，四周围很快就燃起了熊熊大火，但火焰对这些虫子的杀伤效果并不太好，这些虫子都是生活在熔岩河边的，不用猜也知道非常的耐高温。

　　“啊……”

　　突然有几名战士惨叫了起来，该死的虫子扑到他们身上后，竟然就直接咬开他们的皮肤钻了进去，战士们仅仅只坚持了半分钟便惨死当场，于是陈光大立刻怒吼道：“陈泉！给我托一把！”

　　“来吧！”

　　陈泉立马扔下武器双腿半蹲，直接交叉双手放在腹前，陈光大立即用最快的速度猛冲了过去，然后用力的在他手上一踩，整个人瞬间就被陈泉给高高的扔向了空中，箭一般的射向了正在燃烧的大毛团。

　　“砰~”

　　陈光大就像扎猛子一般，狠狠的扎进了烈焰之中，他立刻闭上眼睛拼命捅刺尸爪矛，无数虫子组成的大毛团让他感觉如同深陷泥浆一般，要不是他穿着沙蜥王甲恐怕都坚持不过十秒钟，但他很快就发觉自己刺中了一个软绵绵的大家伙。

　　“死吧！”

　　陈光大直接在心中怒吼了一声，玩命的把尸爪矛给一捅到底，但跟着就听砰的一声闷响，整个大毛团居然崩溃了，无数的小黑虫天女散花般往下掉落，就连陈光大也“噗通”一声从空中摔到了地上。

　　“咚~”

　　忽然！一团软乎乎的东西猛地砸在了陈光大身上，等他急忙爬起来一看，果然是条比他还大的白色虫母，黏糊糊的就跟条鼻涕虫一样，两头还在呼啦啦的往外喷射着小黑虫，但它的身躯却被陈光大给捅了个对穿。

　　“都给老子滚开……”

　　陈光大一把叉起虫母高举在了空中，直接冲到熔岩河边随时准备把这货给扔下去，但密密麻麻的虫子大军却根本不用他威胁，崩溃之后竟然全都飞速的退散开来，迅速钻进地里消失不见。

　　“你还威胁个屁啊，你都把人家给捅死了……”

　　狗哥跌跌撞撞的走了上来，身上已经被咬的伤痕累累，要是陈光大再晚一步他恐怕就得遭殃了，而陈光大一看手里的大母虫，果然软趴趴的挂在他手上没了动静，绿色的汁液还流的他一手都是。

　　“靠！”

　　陈光大顺手就把它给扔进了熔岩河中，只听“哧啦”一声响，熔岩河里瞬间就爆出一团火焰，把黏糊糊的大母虫给烧了个一干二净。


第1141章 万骨窟

　　“唉~这地方的鬼东西果然都成了精……”

　　陈光大十分疲惫的瘫坐在了地上，战士们也全都唉声叹气，他们这一口气打通了三道关卡，除了第一关算是混过来的之外，后面两关都是凶险万分，遇到的东西也一个个精明的跟鬼一样。

　　“彪彪！你是怎么发现九尾狐有问题的……”

　　陈光大相当困惑的点上了一根烟，而从晓薇递给他一瓶水就说道：“这里的标本连人类都没有，怎么可能会有九尾狐呢，况且她说她存在几百年了，但除非它是自己钻进来当了活体标本，否则根本就是不可能的事！”

　　“光子！你对着我是怎么下得了嘴的，我自己看着都恶心……”

　　不远处的狗哥还是一脸的反胃，跟他一对视又想吐了，但陈光大却很得意地笑道：“从金牌里可以看到小薇的真实相貌，她难得这么主动跟我亲嘴，这么好的机会我怎么可能放过，肯定得亲个够本才行！”

　　“哼~本来是想恶心恶心你的，却反给你个不要脸的占了便宜……”

　　从晓薇气呼呼的踢了他一脚，不过倒是没有多少羞愤之意，反正她早就被这家伙给调戏到麻木了，而陈光大又跟着说道：“你们说那个刘小六会不会就是六爷，他是怎么过关的，九尾狐还说他带了仆人进去！”

　　“也许刘小六就是朱飞变的，不然谁给咱们留的标记，要不就是朱飞已经给那些虫子吃了……”

　　狗哥若有所思的看着他，可陈光大却叹了口气道：“说真的！我宁愿朱飞无声无息的消失了，也不想跟他反目成仇，要是他真在万骨窟等着我，我真不知道该怎么去做选择！”

　　“最好的办法就是把他打晕，带回去再说……”

　　陈泉长长的吐出了一口烟气，望着漆黑的顶部满脸惆怅，陈光大也只能轻轻点了点头，又休息了一会便招呼众人重新上路了。

　　差不多半个来小时的之后，他们便看到了一扇密布花纹的石门，很突兀的立在旷野中，就好像机器猫的任意门一样，仿佛会带人进入另一个空间，等陈光大轻轻在门上一按，石门立刻缓缓的打开了。

　　“哇哦~”

　　众人一进门就被里面的东西给震惊了，只看巨大的空间内竟然横七竖八全都是魔石做成的货架，而上面则密密麻麻的摆满了黑色的罐子，每一只都有一米多高，层层叠叠就好像即将发射的导弹一般，几乎多到了数不清的程度。

　　“这不会是给活体标本吃的饲料吧……”

　　狗哥小心翼翼的走上前去，轻轻的敲了敲一只黑罐，黑罐立马发出了很清脆的声音，就跟敲击陶罐差不多，不过等他抱起一只用力晃了晃之后，却有些狐疑地说道：“好轻啊，里面不会是空的吧！”

　　“打开看看……”

　　陈光大端着尸爪矛缓缓走了上去，可黑罐并没有开启的缝隙，顶上也没有盖子，狗哥捣鼓了半天也没能打开，只好狠狠一矛砸在了上面，黑罐立马“哗啦”一声碎开了，一只大白蛆立马翻滚着落在了地上。

　　“我靠！尸虫……”

　　狗哥触电般的弹开了，但战士们却全都震惊的围了过来，一看这翻来滚去的白蛆果然是尸虫，只是比他们常见的尸虫要大上不少，而陈光大则一矛将它刺穿又挑了起来，蹙眉说道：“三道杠的，这家伙一定吞了不少同类！”

　　“恐怕这些罐子里原本都装满了尸虫吧……”

　　从晓薇上前接连敲碎了几只黑罐，无一例外里面都装着尸虫，有一只甚至已经达到了五道杠的级别，而陈光大则凝重道：“没错！这些尸虫应该是被放在罐子里自相残杀的，最后一只至少也是三道杠起步！”

　　刘浅浅也叹为观止般地说道：“这里至少有十几万只罐子，就算每只罐子只出一条带杠的尸虫，也至少能产出十几万条来，要是再把这些带杠的放在一起继续撕咬，那么……会不会弄出一条十道杠的出来？”

　　“多少杠的我不关心，我只想知道远古巨人养这么多尸虫干什么……”

　　陈光大十分深沉的环视着四周，这么多密密麻麻的尸虫养殖罐，给他一种相当不好的预感，而从晓薇也跟着说道：“我在想，这些尸虫会不会就是远古巨人制造出来的，它们或许是想拿尸虫做实验，可最终却不小心毁了自己！”

　　“不是没人这种可能，否则养这么多尸虫又不能当饭吃……”

　　陈光大若有所思般的点了点头，戳死几只正冲他们爬来的尸虫后，便带着战士们继续往前走去，谁知道他们很快就看到了一堆破碎的黑罐，也同样有被弄死的虫尸，从干涸的血液来看应该死了很长时间了。

　　“留五百个兄弟下来打埋伏，刘昊他们要是进来了就给我杀了他们……”

　　陈光大轻轻朝后面挥了挥手，后方的战士们二话不说就散开了，直接爬到巨大的石架上猫了起来，不过等陈光大他们走到尽头处后，却发现石门居然是开着的，一具巨人的尸骸就趴在门洞中，头骨上还有个巨大的窟窿。

　　“应该是尸变的巨人，被自己的同伴给灭掉了……”

　　陈光大走到尸骨边查看了一下，很快便做出了判断，可狗哥却相当纳闷地说道：“怎么没有衣服留下来，这些巨人不会都是裸奔的吧？”

　　“人家境界高，崇尚大自然不行啊……”

　　陈光大摇摇头便走进了门洞之中，门后是一条横向的长廊，长廊上还遗留着不少破碎的巨型尸骸，只不过他们没有再发现任何标记了，陈光大只好抠着下巴说道：“彪彪！你觉得应该往哪走，你们女人的第六感比我们男人准！”

　　“当然是右边……”

　　从晓薇直接翻了他一个大白眼，说道：“你看尸体大部分都在左边，右边的也是在往左边跑，也就是说左边肯定是出去的路，右边才是核心区域，正常人遇上危险都会想着离开这里，而不是呆在原地等死，我想巨人也不例外！”

　　“OK！那我们就选右边吧……”

　　陈光大打了个响指便往右侧走去，可等他们又转过一道弯之后，陈光大的心跳却忽然加速了起来，因为隧道前方居然出现了亮光，这跟他梦中来过的地方简直一模一样，出去之后恐怕就是尸山血海，以及那张巨大的骷髅王座。

　　“会不会真有骷髅王座……”

　　陈光大惴惴不安的在心中嘀咕着，如果他梦到的都是真实的话，有些事恐怕还真解释不清楚了，毕竟骷髅王座上坐的不是别的人，而是一个跟他一模一样的中年版陈光大。

　　“你怎么了？脸色怎么这么难看……”

　　从晓薇很敏锐的察觉到了他的异样，不过陈光大却轻轻摇了摇头，又深吸了一口气后便加快了速度，可等他小心翼翼的走到出口处一看，却被眼前的事物给惊呆了。

　　“我的妈呀……”

　　所有人都同时倒吸了一口凉气，他们终于知道这里为什么叫万骨窟了，只看一座巨大的圆形大厅之内，竟然遍地都是被烧焦的巨人尸骨，横七竖八不下上万之多，它们都以很痛苦的姿势想往外爬来，却被一场大火给无情的烧焦了身体。

　　“骷髅王座……”

　　陈光大忽然全身一震，只看大厅中央的一座山岳般的高台上，正孤零零的矗立着一张巨大的骷髅王座，王座都是用巨人头骨做成的，旁边还插着一把金色的三叉戟，几乎跟他梦中的一模一样。

　　陈光大情不自禁的上前了几步，虽然这里没有堆积如山的尸骸，可遍地的焦黑尸骨也不少了，而且山岳般的高台周围，还环绕着一条血色的河流，在梦中他就是趟过了一片血河，生生爬上了尸山看到了骷髅王座。

　　“这里的巨人好像都是被那把三叉戟给烧死的……”

　　陈泉缓缓走到了陈光大的身边，指着高台上焦黑的烧灼痕迹说道：“你看这些火焰留下的痕迹，应该就是从三叉戟上喷出来的，我觉得很可能是这些人都被感染了，有人就拿着三叉戟狠心烧死了他们，免得它们再跑出变成活尸！”

　　“快看！那上面好像有口棺材……”

　　狗哥忽然惊奇的指向了高台，陈光大立马凝眉一看，果然在骷髅王座前看到了一口石棺，只是石棺跟王座比起来实在太小太小，但陈泉却猛地说道：“是人类的棺材，一定是古墓主人的棺椁！”

　　“光大！你到底怎么了，怎么跟梦游一样……”

　　从晓薇相当狐疑的推了推陈光大，陈光大竟然满脑门子都是冷汗，被从晓薇一推才惊醒般的结巴道：“我……我在梦里来过这里，当时还有个穿铠甲的我站在上面，所以我在想，那口棺材里面躺的人会……会不会跟我长的一样！”

　　“就算跟你长的一样又如何，又不是你躺在里面……”

　　从晓薇哭笑不得的看着他，还很贴心的帮他擦了擦额头的冷汗，可谁知道她的话还没有落音，骷髅王座后却忽然走出来了一道红色的倩影，还轻轻的朝他们挥了挥手，但众人的脸色却是猛然一变，直接齐声惊呼道：“沙妲己！”

　　“主人！我就知道您一定会回来的，沙姬恭迎主人班师回朝……”

　　沙妲己笑盈盈的跪在了高台之上，声音虽然不大却让每个人都听的清清楚楚，但陈光大却如遭雷劈般的愣在了当场，剩下的人也全都如同活见鬼般的看着他。


第1142章 陈光大的前世今生

　　“沙利娅！你怎么还活着……”

　　陈光大眯着双眼深深的看着高台上的沙妲己，甚至还带着几分不可思议的神态，他可是亲眼看着沙妲己掉进了黑云魔窟，又砸进了数十万之多的活尸大军当中。

　　“主人！您不回来奴婢又怎么敢死，我可是在这等了您几百年了……”

　　沙妲己缓缓从高台上直起身来，依旧笑容不减的看着陈光大，陈光大也轻轻的上前了几步，在偌大的万骨窟中来回的扫视了好几遍，这才冷声说道：“少给我装神弄鬼，几百年？你当你是黑山老妖啊！”

　　“呵呵~几百年不见，主人说话越来越有意思了……”

　　还跪在地上的沙妲己掩嘴轻笑了一声，不过她似乎是非常的激动，娇躯几乎按捺不住的剧烈颤抖，而陈光大又跟着说道：“好！既然你执意说在这等了我几百年，那你就告诉我你到底在等什么，想跟我在这一起吃火锅吗？”

　　“当然是拿回属于您自己的东西了，比方说这天下……”

　　沙妲己直接从地上站了起来，高高的站在台上俯瞰着众人，忽然就有了种傲视群雄般的气势，但陈光大却漫不经心的点上了一根香烟，冷笑道：“天下？这个天下已经是我的了，你还想让我拿什么，去征服全宇宙吗？”

　　“宇宙太大！不过您口中的天下也太小，我们至少也得征服全世界，不是吗……”

　　沙妲己缓缓的走到了巨大的台阶边缘，笑着说道：“奴婢斗胆说一句，就算让您得到了全世界，您又能当上几年的皇帝呢，十年，二十年，上百年就算是极限了吧，到时候就连您心爱的美人也入了土，所以您就没有想过长生不老这个问题吗？”

　　“你的意思是不让我吃火锅，改吃不老仙丹是吗……”

　　陈光大满是讥讽的吹了口烟气，沙妲己的鬼花招他已经见的太多了，不过沙妲己却又咯咯一笑，很是妩媚的在原地转了一个圈，笑道：“主人！您就不好奇我是怎么活了几百年的吗，还有，我是您的沙姬，不是什么沙妲己，我们不是一个人！”

　　“她的胸好像是比沙妲己大哎……”

　　狗哥忽然贼眉鼠眼的嘀咕了一句，被陈光大没好气的瞪了一眼，他才讪笑着抓了抓脑袋，但陈光大其实早就发现了，眼前这个沙姬跟沙妲己虽然长的几乎一模一样，不过身材明显比沙妲己更丰满，神态举止也更成熟一些。

　　“把裙子脱了我看看……”

　　陈光大直接提出了一个很过分的要求，沙姬立马娇媚的咬住了红唇，轻轻一转身下的红色纱裙便飘然落地，而陈光大眯起双眼定睛一看，果然！沙妲己的左膝有块很小的伤疤，但眼前这个沙姬却没有。

　　“还要继续吗主人，您的侍卫可都在看着哟……”

　　沙姬笑盈盈的拽住了脖子上的红色，只要轻轻一拉她的红肚兜也会落地，但陈光大却直接说道：“你们乱七八糟的鬼话我已经听够了，什么几百年，什么全天下，我看你还是爽快点，一口气把话说完吧！”

　　“唉~主人！我知道您现在怀疑我的动机，不过这也不能怪您，您转世投胎几百年了，肯定什么都不记得了，还是让奴婢给您提个醒吧……”

　　沙姬直接迈着修长的大白腿走到了石棺前，手扶着石棺转身笑道：“您的前世就躺在这口石棺内，当年您贵为大将军权倾天下，在西北您才是真正的皇上，奈何您在不惑之年却忽然大病了一场，一病不起！”

　　说着，沙姬很是伤感的伏在了石棺上，亲吻了一下棺盖后才接着道：“打那一刻起您就改变了想法，因为您就算权倾天下也逃不过生老病死，所以您派人到处寻找灵丹妙药，终于在您生命快走到尽头的那几年，被您找到了这里！”

　　“然后呢？那个死老鬼还想借尸还魂吗……”

　　陈光大面无表情的看着沙姬，可沙姬却轻轻摇摇头道：“您错了主人，您就是他，他就是您呀，这座魔窟拥有非常神奇的力量，可以看到每个人的过去和未来，当我得知主人您会在几百年之后转世投胎，我就一直在这等着您！”

　　“既然你有长生不老药，为什么不给你主人吃……”

　　从晓薇上前一步站到了陈光大身边，但沙姬却红着眼眶道：“主人没能熬到发现灵丹就宾天了，这里的事情都是我替他操办的，唯一的灵药也被我吃了，因为我要等着主人您转世回来，助您拿回所有属于您的东西！”

　　“那你还说个屁，药都给你磕了，让我吃个屎啊，咱们走……”

　　陈光大冷哼一声扭头就要离开，谁知沙姬却忽然从高台上飞身而下，就跟武侠高手一般直接飞了下来，惊的众人齐刷刷倒退了一步，但沙姬却急忙说道：“主人您莫要着急，灵药多的是，但是只有您才能弄到，我现在就可以带您去！”

　　“是吗？这可就奇了怪了……”

　　陈光大转过身来满脸的讥讽，不屑道：“这里既不是我家，也不是善堂，而且我的前世还没进来人就挂了，难道这里的主人是慈善家，在几万年前就给我备了份大礼等我来拿吗？”

　　“主人！有些事天生就是注定的……”

　　沙姬笑盈盈的看着他，说道：“您知道您为什么会来这里吗，因为有个东西在偷偷的引导你，它跟我们的目的一样，想夺取这里的宝藏，虽然它很危险，但只要运用得当它就会成为您手里的剑，替您打开这里的宝库！”

　　“你怎么知道有东西引导我的，莫非你还能跟它沟通不成……”

　　陈光大面无表情的看着她，心知沙姬说的正是黑尸虫，谁知沙姬又十分精明地笑道：“我要是没猜错的话，您一只巨人都没碰上吧，但在您来之前这里可全都是巨人哦，可您一进来它们就全部消失了，您明白我的意思了吗？”

　　“可我一进来就被巨人活尸追的到处跑……”

　　陈光大很是不屑的冷笑了一声，可沙姬又咯咯一笑道：“这就对了，肯定是因为您走错了路，这地方又太大了，它只好派个巨人出去追赶您，它等待了几万年，可比您还着急呢！”

　　“光大！我们一只巨人活尸都没发现，就你碰到了一只……”

　　从晓薇侧头对陈光大耳语了一句，陈光大立刻微微蹙起了眉头，仔细想想那只巨人活尸好像是菜鸟了一点，于是他跟着便说道：“沙姬！你有没有想过我根本就不想要什么灵丹妙药？”

　　“这怎么可能，长生不老可是每个人的梦想，而且这些都是您唾手可得的东西呀……”

　　沙姬十分狐疑的看着他，一脸的不相信，可陈光大却冷笑道：“你不是我的女奴吗，那我现在就命令你带我们离开，听清楚！这是你主人的命令！”

　　“这……”

　　沙姬很是焦急的咬住了嘴唇，可等陈光大又猛地一瞪双眼后，她只好叹了口气说道：“主人！您还没有想明白吗，您不打开宝库根本离不开这里，活尸王会把所有的出口都给堵上，我就是被困在了这里呀！”

　　“你终于说实话了是吗……”

　　陈光大忽然哈哈一声大笑，直接瞪住沙姬就说道：“我不管你是杀鸡还是杀鸭，你这娘们永远都是死性不改，你可以为了利益六亲不认，你的死鬼主人恐怕是被你干掉的吧，所以那颗长生不老药才落到了你的嘴里，我说的没错吧！”

　　“不是这样的主人，您听我解释……”

　　沙姬很是慌张的想要跑过来解释，谁知陈泉却突然一矛捅了过去，沙姬立马“嗖”的一声飞到了半空，但后面的战士们也猛地端起了弓弩射向她，沙姬立刻以超快的速度飞到了远处，惊怒无比的大叫道：“你们疯了吗，长生不老都不要吗？”

　　“女奴！我命令你立刻下来，听到没有……”

　　陈光大十分轻蔑的上前了两步，谁知沙姬却瞪着他根本没有动，但从晓薇又冷笑道：“狐狸尾巴全都露出来了，也真难为你编了这么大个谎言，不过我真的相信你不是沙妲己，因为沙妲己吃过老陈的亏，她绝对不会像你这么蠢！”

　　“她的确不是沙妲己，因为他根本就不认识我……”

　　陈光大望着天上的沙妲己冷笑连连，大声地说道：“当我们走进来的时候你的眼神就很飘忽，等我开口说话了你的眼神才落到我身上，看了我好几眼才确定我是谁，我说的对吗，蠢货！”

　　“陈光大！长生不老啊，还有整个天下，你都不要吗……”

　　沙姬又惊又怒的瞪着陈光大，尖利的声音几乎都是在嘶吼了，可陈光大却是直接冷哼了一声，转身便带着众人往高台上走去，高台的侧面有条直通到顶的斜坡，众人根本不用去爬巨大的楼梯便能直接走上去。

　　“陈光大！你干吗……”

　　沙姬满是惊讶的看着他们，可陈光大却什么话也不说，直接一口气冲到了高台的顶部，扫了一眼全由巨人头骨做成的骷髅王座后，他立刻挥手大喊道：“把这口石棺给我打开！”

　　“不能开！”

　　沙姬忽然焦急万分的俯冲了过来，却被一阵密集的箭雨给逼了回去，几名战士立刻就上前用力的推住了棺盖，陈光大也走过去死死盯着棺材，心脏更是不自觉的猛跳了起来。

　　“会不会真是你的前世躺在里面啊……”

　　狗哥也十分忐忑的凑了上来，直接说出了陈光大心里的话，而沉重的石头棺盖正在一点点的挪开，就连从晓薇也站在旁边屏住了呼吸，可等棺盖轰隆一声落在地上后，众人却突然震惊万状的瞪大了眼睛。

　　狗哥立马惊声大叫道：“我靠！你上辈子竟然是个女的！”


第1143章 魔窟秘辛

　　“我靠！你上辈子竟然是个女的……”

　　狗哥的惊声大叫不断在巨大的圆厅中回响着，把所有人都给震惊的目瞪口呆，谁知道狗哥的后脑勺却忽然挨了一巴掌，就听陈泉没好气地骂道：“你瞎啊！这女的哪里像我哥了，你见过几百年前的女人穿连衣裙的吗？”

　　“这……”

　　狗哥张着嘴巴说不出话来了，可任谁也没有想到，这石棺里躺的竟然是个身穿白色连衣裙的少女，二十来岁的年纪不但青春靓丽，尸身居然一点腐烂的迹象都没有，甜甜美美的躺在石棺中就跟睡着了一样。

　　“这是口能保鲜的特殊棺材……”

　　从晓薇直接从棺材里拿出了一朵娇艳欲滴的鲜花，谁知鲜花刚拿出来就迅速腐黑变烂了，很快就变成了一团黑灰飘落而下，但从晓薇又跟着拿出了两块很古朴的玉佩，冷笑道：“原来是鸠占鹊巢啊，这丫头占了别人的棺材！”

　　“请不要打搅我女儿休息，好吗……”

　　忽然！一道冷冰冰的声音猛地响起，众人立马转身朝下方看去，却看一个中年男人站在侧面的通道口，垂着脑袋轻轻擦拭手中的眼镜，陈光大立即惊疑不定地说道：“李工？你是怎么进来的？”

　　站在通道前的男人正是姓李的工程师，也是魔窟最早的发现者之一，不过陈光大却清楚的记得把他留在了古墓外面，而李工戴上眼镜后便淡淡地说道：“其实你们手中的小金牌，的的确确是这里的钥匙，或者说是一种紧急传送装置！”

　　“紧急传送装置？”

　　众人全都满是狐疑的看着他，而李工则缓缓的走上前来说道：“这里的巨人都是时空旅行者，它们穿梭在不同的时空和位面，寻找着生命的起源和意义，小金牌就是紧急情况下的救命装置，可以把它们瞬间带回这艘飞船！”

　　“飞船？这是一艘飞船……”

　　陈光大惊愕无比的跟从晓薇对视了一眼，没想到从晓薇之前真的猜对了，而李工又点点头说道：“是的！不过这艘飞船比你们看到的还要大，就像你们之前进去的那些门，其实并不是进入了一个房间，而是进入了另外一个空间，我们地球不过是其中之一！”

　　“你是什么时候进来的，你怎么这么清楚……”

　　陈光大直接走到了高台的边缘，死死的盯着李工，谁知李工却忽然抬头看了一眼空中的沙姬，就看沙姬忽然俯冲到了骷髅王座的背后，也不知按动了什么开关，前方的石棺竟然猛地往下一沉，瞬间就被收进了地下消失不见。

　　“各位不要紧张，我只是想让我女儿安静一点……”

　　李工轻轻的摆了摆手，又说道：“光爷！请原谅我之前对你撒了谎，毕竟我是一个父亲，为了我女儿我什么事都可以做，其实我早在一年前就来过这里，沙利娅小姐就是跟我一起进来的！”

　　“她应该不是我们所认识的那个沙利娅吧……”

　　陈光大狐疑万分的回过头去，看着又重新飞上天空的沙姬，而李工又跟着点点头道：“你真的很精明，她是另外一个平行空间的沙利娅，我穿越时光井去寻找我女儿的时候，顺便把她也给带了过来！”

　　“你把我说的有点糊涂了……”

　　陈光大用力的扭了扭脖子，而李工也无奈道：“这事说起来的确很复杂，这得从末日之前说起了，因为我女儿有先天性心脏病，发现魔窟的当天我女儿就去世了，但上级为了不把这件事泄漏出去，居然不让我回去看我女儿最后一眼！”

　　说着！李工便留下了痛苦的泪水，好一会才继续道：“不过！我幸好接到了六爷的电话，他告诉我魔窟有可以回到过去的时光井，但他提出了一个条件，想知道时光井在哪，就必须帮他弄到黑尸虫！”

　　“于是你就回到另一个平行空间，带回了你女儿是吗……”

　　陈光大有些明白了过来，而李工也接着道：“是的！但我知道就算把她带回来也没有用，她的病根本没法医治，我只好打电话求六爷救我女儿，六爷就把长生不老药的事情告诉了我，谁知道人算不如天算，我们刚进入魔窟我女儿就去世了！”

　　“既然都没救了，你还在坚持什么……”

　　陈光大下意识的看了看沙姬，谁知李工却大声说道：“不！我们根本没拿到长生不老药，不老药是可以起死回生的，她沙利娅只是一个高级变异人而已，她能飞是因为她身上携带了反重力装置，这里除了你没人可以拿到长生不老药！”

　　“黑尸虫到底是什么……”

　　陈光大深深的蹙起了眉头，而李工又说道：“黑尸虫是巨人制造出来的生化武器，这帮巨人根本不是什么好东西，它们利用活尸杀戮其它星球的生物，掠夺其它星球的资源，黑尸虫就是它们控制活尸的工具，只是黑尸虫最后逃脱了，还杀光了利用它的巨人！”

　　“这里既然是巨人的飞船，它黑尸虫凭什么能打开巨人的宝库……”

　　陈光大的声音再次冷了下来，谁知李工竟然说道：“因为我们都是巨人族的后代，但你的血脉最接近巨人族的首领，只有你的血才能打开巨人宝库，所以黑尸虫才会选择寄生在你身上，通过你进入宝库获得无上的力量！”

　　“放屁！黑尸虫寄生在我身上，是因为它根本没得选……”

　　陈光大嗤之以鼻的大骂了一声，可李工却说道：“不管你相不相信这都是事实，因为这件事是六爷亲口告诉我的，那时候末日还没有降临，六爷就已经知道你是宿主了，而且你一直在跟黑尸虫对抗，这是普通人可以做到的吗，你早就被黑尸虫给选中了！”

　　“哼~你少放屁，我看你才是真正的六爷吧……”

　　陈光大满面寒霜的瞪着他，但李工却叹气道：“我真希望我是六爷，这样我就能救回我女儿了，不过你仔细想想，我们的科技进步的为什么会这么快，短短两百年人类就可以上天入地，甚至去探索宇宙，如果我们不是遗传了巨人族的基因又怎么可能做到！”

　　“你不是说巨人族已经灭族了吗，又哪来的后代……”

　　从晓薇忽然走上前来看着他，而李工又说道：“这里是一座祭坛，当巨人族被全面感染之后，巨人首领就在这里杀了所有人，又把它们的基因进行改造，达到能够适应地球生存的程度后，便在飞船外创造出了我们人类，最后它又封锁了整艘飞船，不让病毒扩散出去！”

　　从晓薇又紧跟着问道：“那这里为什么还有那么多人类活尸？”

　　“什么东西都有个年限，就算巨人族的科技再发达这艘飞船也会出问题，所以病毒早在几百年前就开始缓慢泄漏了……”

　　李工歇了口气又说道：“只不过飞船会自动捕捉附近被感染的动物，几百年下来才积攒了这么多，直到病毒全面爆发后，飞船连捕捉的能力也失去了，只能启动最后一道磁场防线，抵挡尸虫怪的靠近，所以才有了恶人漠的强磁场！”

　　陈光大也跟着问道：“那你处心积虑的跟沙利娅联手骗我，到底是为了什么？”

　　“这并不是一个谎言，因为这件事也是六爷亲口告诉我的……”

　　李工十分认真的看着陈光大说道：“六爷跟我说你是唯一的巨人族传承者，你的前世就躺在魔窟的棺椁之中，等我们进来之后就发现了古尸，再结合棺椁里留存的记录我们才明白，你上一世的运气不够好，人还没进来就死了！”

　　“那人真的跟我长的一样吗……”

　　陈光大的心里忽然打起了鼓，毕竟这口石棺不可能是李工弄出来的，但李工却摇摇头道：“看不出来，因为他是死亡了半年之后才被放进来的，我为了保存我女儿的遗体，就把它从棺材里给取了出来，结果几分钟它就烂成了一堆白骨！”

　　陈光大再次看向了空中的沙利娅，问道：“那你跟沙利娅又准备搞什么鬼？”

　　“沙妲己曾经跟我说过，你们俩做过同样的怪梦，在梦中她是守候你几百年的女奴……”

　　李工扶了扶眼镜后又说道：“但沙妲己那个女人不太好控制，所以我去寻找我女儿的时候，就强行带回了你们眼前这个沙利娅，让她假扮你的女奴，好跟着你们一起混进宝库，因为你肯定不会带我进去，我只能出此下策！”

　　“的确是下策，跟你昏招百出的习惯很像……”

　　陈光大颇为轻蔑的冷笑了一声，跟着又说道：“我现在给你们两个选择，要么我让人把你们俩射成刺猬，要么你们自己自行了断，不过等我拿到长生不老药的时候，我会喂一颗给你女儿吃！”

　　“我可以自行了断，不过必须在我女儿复活之后……”

　　李工忽然用力一蹬地面，竟然“嗖”的一声飞向了天空，很快就跟沙利娅一起飞到了弓弩无法企及的地方，然后大声说道：“光爷！你现在已经没有任何选择了，你不进宝库黑尸虫是不会放过你们的，你只能险中求胜，它既然可以利用你，你就可以利用它！”

　　“告诉我！朱飞在哪……”

　　陈光大怒不可遏的瞪着他们俩，这可以乱飞的本事的确令人头疼，但李工却摇摇头道：“不知道！我只能确定他进来过，却从来没有见过他，但他只要还活着，你打开宝库之后他肯定会出现，你还是当心点吧！”

　　“沙利娅！你给我滚下来带路，老子不杀你……”

　　陈光大猛地指向了空中的沙利娅，就看沙利娅的俏脸猛然一变，十分惊恐的看向了李工，不过李工倒是轻声安慰了她几句，沙利娅只好犹犹豫豫地说道：“能给我一颗灵药吗，我就这一个小要求！”

　　“老子给你十颗，撑死你……”

　　陈光大恶狠狠瞪了她一眼，这娘们能为虎作伥，无非就是为了长生不老而已，不过从晓薇倒是直接向她做出了保证，沙利娅这才磨磨蹭蹭的飞了下来，乖乖的上前给他们带路。


第1144章 活尸之王

　　“大哥！我就是个被绑架的受害者，你们不要为难我啊……”

　　沙利娅哆哆嗦嗦的在前面带路，声音里几乎都带着哭腔了，但从晓薇却不屑地说道：“行了！你那点花花肠子谁不知道啊，你一个高级变异人，要是想反抗李建成根本就是轻而易举的事，你还不是为了长生不老药才留下的！”

　　“姐姐！你是真不知道还是假不知道啊……”

　　沙利娅急忙看向了从晓薇，哀声说道：“变异人是李建成制造的，他肯定有办法控制我们，他只要一个念头我就会浑身发软，我拿什么反抗他呀，我就是被他囚禁的奴隶！”

　　“变异人可以被控制吗……”

　　陈光大相当惊讶的看向了刘浅浅，谁知刘浅浅也莫名其妙的摇了摇头，困惑地说道：“制造变异人的变异液的确是李建成制造的，不过我从没听说过变异人可以被精神控制，顶多就是用药物胁迫他们做事，估计沙利娅注射的药物跟普通变异人不一样！”

　　“变异液根本不是他制造的，是他从这里带出去的……”

　　沙利娅忽然摇了摇头道：“变异液是巨人研究出来的东西，据说是给巨人战士强化肌体用的，李建成用活人做了很多实验，最终才确定了适合人类使用的浓度，他给我注射的就是纯度很高的变异液，恐怕是因为这样他才能控制我吧！”

　　“你在这里呆了多久了，知道怎么出去吗……”

　　陈光大微微蹙起了眉头，但沙利娅果然摇摇头道：“这里是没有路可以出去的，想出去必须得利用时光井和小金牌，方法只有李建成知道，而且我已经在这呆了一年多了，每天就跟坐牢一样孤独，要不是我知道你们会在这个月来，我恐怕早就精神崩溃了！”

　　“你怎么知道我会在这个月来……”

　　陈光大颇为惊讶的看着她，谁知沙利娅却说道：“李建成说这艘飞船的能源快耗尽了，如果在这个月之内不进入宝库，宝库的大门就永远也打不开了，所以黑尸虫一定会想方设法逼你进来！”

　　“原来是这样……”

　　陈光大终于恍然大悟般的点了点头，难怪艾甯会急吼吼的逼他进来，原来是飞船的能源快耗尽了，不过紧跟着沙利娅便停下了脚步，指着右侧的墙壁轻声说道：“那扇门就是通往宝库的隧道，但是后面有很多活尸，所以我跟李建成都没有进去过！”

　　“那就让我来看看，它们是不是在等着我来开party……”

　　陈光大缓缓的走上去前去，轻轻的把手给按在了花纹汇集处上，不过石壁却并没有自动打开，他只好将之前收集的尿液洒在了上面，果然！这又是一扇具有防御功能的石门，当尿液洒上去之后半秒钟，石门便呼啦啦的打开了。

　　“我去！这么多巨人……”

　　门一开众人就被后面的情况给吓了一跳，只看无数又高又壮的巨人活尸，就跟赶集一样黑压压的聚集在门后，每一只都有十几米高的恐怖程度，比起之前遇上的八臂金刚来也只高不矮，一个个就跟参天大树般耸立在众人面前。

　　“他们怎么不穿衣服的……”

　　狗哥十分震惊的上前了两步，因为石壁除了体液提供着可以进入之外，其他人就算上前也会被挡回来，这些巨人活尸也同样不例外，但除了少数穿着铠甲的巨人之外，所有人无一例外都是光溜溜的。

　　不过看到这些光屁股的巨人，陈光大倒是越来越相信人类就是他们的后代了，因为这些巨人基本上跟人类长的差不多，只不过他们没有毛发，脑袋也像大猩猩一样前凸后翘，尤其是两颗眼珠子大到出奇的程度，而且皮肤更像是鲨鱼般的烟灰色。

　　可众人很快就发现，这些家伙居然连性别特征都没有，不但所有人都是胸部平平，就连胯下都没有任何的凸起或者凹陷，就好像一群被扒了衣服的假人模特一般，连脑袋都是光溜溜的大秃瓢，不知道的还以为进了少林寺的大浴室。

　　“这些家伙怎么没有腐烂，他们怎么活到现在的……”

　　众人全都惊疑不定的看着巨人们，这些家伙身上除了少量外伤之外，居然连一点腐烂的迹象都没有，但沙利娅却说道：“这里是无菌的环境，细菌是无法在这里生存的，而且你们没有发觉，你们一点也不口渴或者饥饿吗？”

　　“好像是的，我一点都没感觉到饿，之前我可就吃了几块饼干啊……”

　　狗哥突然捂着肚皮震惊了起来，而沙利娅又笑道：“为什么会这样我也不知道，但在这里你只要能够呼吸就能吃饱，我在这里将近一年半了，不但没瘦反而还胖了一点，一点也没有想吃东西的欲望！”

　　“那这些家伙是怎么繁殖的，难道亲嘴就能怀孕吗……”

　　陈光大再次纳闷了起来，可沙利娅也同样不解的摇了摇头，但从晓薇却沉声说道：“你们有没有觉得变异人跟他们很像，变异人全都没有生殖能力，包括他们的生殖系统都在不断退化，我怀疑变异液是一种进化液，我们人类进化到最后恐怕就会变成这样！”

　　“进化个屁！老二都没了活着还有什么意思，退化液还差不多……”

　　陈光大很是不屑的冷哼了一声，所有在场的男人们也深以为然的点着头，唯有狗哥抠着下巴说道：“光子！我觉得你真有可能是他们首领的后代，这些巨人天生就爱集体裸奔，你们不是也很喜欢裸奔么！”

　　“放屁！我那是崇尚大自然……”

　　陈光大相当羞愤的瞪了他一眼，不过跟着就看他深吸了一口气，竟然缓缓的走进了门中，还自言自语般地说道：“既然都已经到这里了，你就别再藏着掖着了，方便我就是方便你自己！”

　　忽然！神奇的一幕发生了，就像当初艾甯带领的尸虫怪大军一样，成群结队的巨人活尸竟然迅速散开了，直接给陈光大让出了一条路，谁知陈光大一步跨进去之后，又忽然大声的咆哮道：“跪下！”

　　“咚咚咚……”

　　一阵天摇地动般的颤抖声猛然响起，成千上万的巨人活尸居然通通跪在了地上，还深深的垂下了它们的脑袋，就跟在迎接它们的君王到来一样恭敬，却让后面的战士们全都倒吸了一口凉气。

　　“天呐！他竟然可以命令它们……”

　　沙利娅惊骇欲绝的捂住了小嘴，眼中充满了难以置信的震惊之色，众人也在这时终于明白了，为什么都说只有陈光大可以打开宝库，如果不是他可以命令这些活尸，换成其他人来恐怕连宝库的大门都看不到。

　　“我早就说过了，根本没有什么活尸之王……”

　　陈光大头也不回的昂起了脑袋，满目寒霜的扫视着面前的活尸大军，而从晓薇也叹气道：“是的！真正的活尸之王就是黑尸虫，一直都是它在操纵所有的活尸，所有的活尸都是它的后代！”

　　狗哥立马惊讶万分地叫道：“什么？这怎么可能，如果黑尸虫可以控制所有的活尸，那它为什么要让活尸攻击光子，如果不是光子敢玩命，早就被活尸给弄死了！”

　　“可他终究还是没有死啊……”

　　从晓薇深深的看着陈光大的背影说道：“你们仔细回想一下，有活尸真正给他造成过伤害吗，几次让他险死还生的对手几乎都是人类，只有人为制造出来的活尸差点弄死他，因为那些活尸都不在黑尸虫的控制范围之内！”

　　“可黑尸虫为什么要这么麻烦，直接逼他进来不就可以了……”

　　陈泉这下也困惑了起来，谁知道陈光大却转过身来说道：“因为它也需要时间来布局，普通的活尸太弱了，只有尸虫怪才有战斗力，所以它通过我制造出了艾甯，让艾甯帮它繁殖出虫怪大军，这样它就可以让艾甯逼我进来了，这才是艾甯会说话的真正原因！”

　　“慢着慢着！我脑子有点乱……”

　　狗哥重重的在自己脑门上砸了两拳，可从晓薇却叹气道：“其实一点也不乱，黑尸虫一直蛰伏在光大的体内，假装成一块无辜的唐僧肉，让我们都以为所有的活尸都想来吃它，可实际上它就是在逼光大不停的战斗，一直战斗到他成为所有人的领袖！”

　　“我懂了！光大一旦成为所有人的领袖，他就必须得进入魔窟了……”

　　狗哥猛地瞪圆了眼睛，而从晓薇也点头道：“如果他还跟以前一样，那他随时都可以跟黑尸虫同归于尽，可他现在肩负着全人类的希望，所以他不得不进来跟黑尸虫做个了断，这才是黑尸虫在暗中帮助他的真正原因！”

　　“难怪……”

　　陈泉也深深的点头说道：“自从我哥在海上自杀之后，所有的事情一下就变得简单了，我们攻城略地如有神助，速度快到我们自己都不敢相信，原来这一切都是黑尸虫在暗中操控，它就是想让我哥不敢推卸责任！”

　　从晓薇又叹了口气道：“唉~是啊！现在所有人都成了黑尸虫的人质，如果光大不进来所有人都得死，但我们人类还在互相争斗，根本就不知道黑尸虫才是真正的庄家，这家伙才是真正的戏精啊！”

　　“不！在我看来黑尸虫跟我们一样，都是在赌桌上博弈的赌客，如果这里的事情真这么简单，它就不会耍这么多花招了……”

　　陈光大说着便直接往前大步走去，后方的战士们也毫不犹豫的跟了上去，正所谓既来之则安之，都走到这步了也只有一条路走到黑了，而且看着深深跪伏在两旁的巨人活尸，或许就跟陈光大说的一样，鹿死谁手还尚未可知。


第1145章 魔窟中枢

　　在黑压压的尸群中行走既刺激又紧张，特别是周围都是高大的巨人活尸，这种待遇恐怕也只有陈光大能享受了，但黑尸虫的活尸之王身份也昭然若揭，这家伙就像悬在众人头上的一把利刃，随时都有可能狠狠斩下来。

　　“怎么样影帝？你是不是应该激动的给我唱支歌啊，你亿万年的梦想终于要实现了……”

　　陈光大就像个疯子一样自言自语，他没有半点刺激或者荣耀的感觉，只有一种生死之战的凝重感包围着他，但他跟黑尸虫纠纠缠缠了这么久，今天总算是要到了断的时候了，不管结局究竟是生还是死，对他来说都是个彻彻底底的解脱。

　　“你的反重力装置呢，拿出来给我……”

　　从晓薇忽然拍了拍沙利娅的肩膀，满脸惶恐的沙利娅立马浑身一怔，下意识的摇摇头就说道：“反重力装置不是一台机器，它是一个金属盒子，放在皮肤上它就会自动融入体内，是李建成帮我弄的，我也不知道怎么取出来！”

　　“那对不起了！我们只能把你绑起来了……”

　　从晓薇直接从包里取出了塑料扎带，将她的十根手指都给交叉反绑在身后，满脸无助的沙利娅也不敢发牢骚，尽管她是个实力极强的高级变异人，可她却没有沙妲己那样的战斗意识，三年多的末世生活，足够沙妲己把她甩出一个太阳系这么远。

　　“哦噢~看来欢迎咱们的朋友还真不少啊……”

　　狗哥的双眼突然眯了起来，众人的面色也随之凝重了起来，就看长长的巨人活尸大军过后，竟然还有数不尽的人类活尸，浩浩荡荡的几乎一眼望不到头，庞大的规模远远超过了百万级别的尸潮。

　　并且这些活尸什么年代的都有，从身披铁甲的古代活尸，到穿着冲锋衣的现代活尸，五花八门的就跟活尸年代展一样应有尽有，众人甚至还看到了不少黑人跟白人，最夸张的居然还有一大群抗战时期的日本鬼子。

　　从晓薇立刻狐疑道：“不对劲啊，李建成说这些人类活尸都是飞船自动捕捉的，可它们为什么会跟巨人活尸在一起，还堵在去宝库的路上，它们不应该是单独关在一起的吗？”

　　“这里曾经发生过高强度的战斗……”

　　陈光大忽然停下来朝左边走去，跪伏在左侧的群尸立马惶恐的躲开了，众人这才发现左侧的墙壁上有个破洞，洞口周围还溅满了黑乎乎的尸血，而类似这样的破洞还有不少处，甚至还有很多地方都出现了深深的沟痕。

　　“看！前面有个很大的破洞，好像是把关押活尸的地方给打穿了……”

　　陈泉也指着前方大喊了起来，等众人走过去定睛一看，果然！一个巨大的空间里全都是接踵摩肩的活尸，甚至比春运场面还有夸张无数倍，等陈泉随手砍下一只活尸的脑袋，又挖出对方脑中的尸虫之后，瞬间就被尸虫的等级震惊了。

　　“两道杠！随便砍一只就有两道杠……”

　　陈泉相当震惊的捏起不停扭动的尸虫，这下众人终于明白了，难怪魔窟活尸会比外面的活尸强悍，光这两道杠起步的等级，就是外面活尸望尘莫及的，恐怕六七道杠的强力活尸也不算稀奇的事了。

　　“这些痕迹应该都是巨人绞杀活尸时留下的，他们很可能是在阻止活尸进攻宝库……”

　　从晓薇相当凝重的环视着四周，这片区域几乎到处都有战斗的痕迹，地上还遗留着很多巨人的尸骨，以及一些不知名的奇怪骨骼，但陈光大却从其中捡起了一根镰刀般的弯刺，说道：“这是尸虫怪的爪子，从巨人体内孵化的尸虫怪！”

　　“我看这些巨人就是活该，居然想拿活尸当奴隶，不然也不会落到这个下场……”

　　狗哥很是不屑的摇了摇头，又一脚踹开了一块巨人头骨，谁知头骨下却忽然露出了一截破碎的三叉戟，他愣了愣便狐疑道：“不对啊！你们看到三叉戟了没有，怎么一把完整的都没有，这不应该啊！”

　　“估计是给活尸收起来了……”

　　陈光大有些嘲讽的冷笑了一声，说道：“三叉戟的威力十分巨大，一招就能灭掉一大片活尸，估计是黑尸虫怕我跟它们玩命，直接让活尸把三叉戟都给收了起来，否则不可能一把完整的都看不到！”

　　“唉~这家伙还真是处心积虑啊……”

　　从晓薇满是无奈的叹了口气，他们现在是明知有人在前面挖了坑，也不得不往坑里跳的情况，他们就算有赢的可能性，恐怕也是微乎其微。

　　“哼~它总有百密一疏的时候……”

　　陈光大冷哼一声又继续往前走去，庞大的尸群几乎给他指明了道路，密密麻麻直接形成了一条长廊，把宝库所在的方向直接让了出来，不过众人又足足走了半个来小时，才终于到达了一处完全不一样的地方。

　　“这里面就应该是宝库了吧，连墙都不一样了……”

　　狗哥满脸惊叹的走上前来，只看前方的墙壁已经从深黑色变成了淡蓝色，就连墙上的神秘花纹都变成了暗金色，但是却没有再出现花纹汇集处，也就是没有明确标出暗门所在的地方，给人一种十分摸不着头脑的感觉。

　　“看上面！有只大爪子……”

　　从晓薇忽然高高的指向了顶部，只见一截巨大的镰刀爪高高的插在墙上，后半部分像是被什么给生生撞断了一样，但陈光大却震惊地说道：“是刀锋女王的爪子，跟艾甯背后的那些一样，那只巨人版的刀锋女王应该就是死在了这！”

　　“不对！这只爪子是从里面捅出来的，刀锋女王应该已经进去了，它就算死也应该是死在了里面……”

　　陈泉惊骇莫名的掏出了手电筒，等他直接用手电往上照去之后，众人立马集体倒吸了一口凉气，看镰刀爪的形状果然是从墙里面捅出来的，又在外面被人击断了才对。

　　“这里面不会囚禁着刀锋女王吧……”

　　狗哥下意识的摸了摸淡蓝色的墙壁，谁知电火花却“啪”的一闪，竟然猛地把他给电飞了起来，他甚至连惨叫都没发出便直接晕倒在地，战士们急忙惊呼着冲上去给他进行急救，弄了好一会狗哥才哆哆嗦嗦的苏醒过来。

　　“你没事吧……”

　　陈光大赶忙点了一根香烟塞进他的嘴里，狗哥一连猛吸了好几口才满脸后怕的摇了摇头，但从晓薇又看向周围密密麻麻的活尸说道：“它们把其它的路都给堵住了，看来咱们只能选择进去了！”

　　“万一把刀锋女王给放出来了怎么办……”

　　陈泉十分凝重的看着陈光大，刀锋女王可不是巨人活尸可以比拟的，就算十头超级肥尸王也比不了它，从艾甯的手段就可以得知，刀锋女王不但战斗力极其强悍，甚至还可以代替黑尸虫繁殖尸虫怪，绝对是一个逆天的存在。

　　“虱子多了不怕咬，更何况咱们还有的选吗……”

　　陈光大面无表情的摊了摊双手，密集的群尸不但堵住了其它出路，就连他们来时的路都给一起堵上了，摆明是逼他们进入这座特殊的空间，但从晓薇却蹙着柳眉说道：“可咱们怎么进去，这地方连个暗门都看不到！”

　　“你们都让开，我来试试看……”

　　陈光大直接走到墙壁前掏出了尿瓶，直接把瓶中的尿都给浇了上去，谁知墙壁却连半点反应都没有，不过有只活尸却在这时突然嘶吼了一声，竟然很不耐烦的指了指它身后的一块地方。

　　“他妈的！你现在彻底不要脸了是吧……”

　　陈光大骂骂咧咧的走了过去，这明显是黑尸虫在指挥活尸，也算是主动挑明了它的意图，不过等陈光大走过去一看却愣住了，墙壁上居然有一个九宫格，很像是输入密码用的键盘，只是对他们来说每一块按键都有台球桌那么大。

　　“密码？巨人不会这么原始吧……”

　　从晓薇也惊疑不定的走了过来，可陈光大却抠着下巴说道：“越原始的东西越安全，正好说明了这里的重要性，不过这密码是多少呢，黑尸虫！你他娘的不会想让我自己猜吧？”

　　忽然！刚刚吼叫活尸竟然做了个很人性化的动作，居然满脸无奈的朝陈光大摊了摊双手，明摆着在说它也不知道密码是多少，但从晓薇却忽然说道：“你还记不记得古墓入口的密码，咱们在勘探队的办公室里也发现过一次！”

　　“88696……”

　　不仅是陈光大，就连陈泉等人也一起叫了出来，不过这一说完他们却全都惊呆了，陈光大更是倒退几步看着墙上的密码盘，惊疑不定地说道：“如果密码是李建成留下的，他应该没必要再对我们隐瞒，难道说朱飞又是朱飞留下的不成？”

　　“不可能吧！如果朱飞连这里的密码都知道，证明他早就进入了宝库，那他还有什么必要给咱们留密码呢……”

　　从晓薇也是困惑不解的摇了摇头，但陈光大干脆赶开了一群活尸，直接从地上捡起了一根断裂的三叉戟，扛着光溜溜的杆子猛地往键盘上戳去，众人也满是紧张的看着键盘。

　　“88696……”

　　陈光大每戳下一个数字，众人就下意识的跟着念一声，等陈光大一口气把密码全部输入进去之后，众人立刻紧张万分的握紧了武器，双眼一眨不眨的盯着巨大的键盘，生怕刀锋女王直接从里面冲出来。

　　“没反应？”

　　谁知众人一连等了半根烟的工夫，整面墙壁上也不见半点反应，被黑尸虫控制的活尸居然也是一脸懵，陈光大立马气急败坏的大骂道：“你自己都搞不清怎么进去，居然还有脸逼我卖命，我看咱俩谁都别进去，就在这过上一辈子吧！”

　　“陈光大！你以为皇后培养你当宿主，只是因为它没得选而已吗……”

　　忽然！一道清冷的声音猛地从后方响起，陈光大立马触电般的转过身去，就看密密麻麻的活尸慌忙让出了一条路，很快就有一道孤傲的倩影走了过来，立刻让众人齐刷刷的倒退了一步。


第1146章 黄蜂尾后针

　　“陈光大！你以为皇后培养你当宿主，只是因为它没得选而已吗……”

　　清冷的声音就如同没有感情的电子音一般，在阴暗的隧道中不但显得十分突兀，更是让人心中不寒而栗，但跟着就看一道孤傲的身影走了过来，身后还跟着一位同样出尘脱俗的美人儿。

　　“艾甯！你们俩在这等我很久了吧……”

　　陈光大波澜不惊的转过了身去，就好像早料到艾甯跟白沐然会出现在这里一样，但艾甯却指了指他身后的蓝色墙壁，淡淡地说道：“皇后能培养你当它的宿主，你应该感到非常荣幸才对，消极怠工可不是你应该做的事！”

　　“不错嘛！你说话越来越像个人了，可惜人情味倒是越来越淡了……”

　　陈光大本能的蹙了蹙眉头，跟着又转身指向插在半空中的镰刀爪，说道：“你自己也看到了，你的前辈都栽在这里了，你让我一个普通人能怎么办，有本事就让你家皇后把门打开，我保证为它鞠躬尽瘁！”

　　“如果我们可以开门，要你还有什么用……”

　　艾甯十分冷艳的横了他一眼，强大的气场让陈光大都为之心惊，但她又跟着说道：“你是皇后的宿主，也就是它的卫士，如果你能替它打开门，你会得到你完全想象不到的好处，比方说永生不死，你心爱的女人也会永远陪伴你左右！”

　　“这个提议倒是很让人心动，不过我心爱的女人还包括你们两个啊……”

　　陈光大肆无忌惮的走了上去，竟然直接捏住了艾甯尖俏的下巴，谁知艾甯却根本连眼皮都没眨一下，挥挥手就让抱着座山貂的白沐然上前，说道：“不管你想要什么女人我都可以帮你弄来，要多少有多少，包括我们两个！”

　　“唉~没意思！没有灵魂的肉体再美丽也只是具躯壳……”

　　陈光大满脸嫌弃的退后了两步，直接跟流氓似的蹲在地上点了根香烟，吊儿郎当地说道：“艾甯！你主子跟了我快四年了，我有多大的本事它很清楚，你们现在弄个莫名其妙的东西来让我破解，你们当我是神仙啊！”

　　“你一定有办法的，你只是不想做……”

　　艾甯的眼神忽然凌厉了起来，就看她的身体猛地一动，还没等众人看清楚她竟然就到了从晓薇的面前，还一把掐住她的脖子将她高高的举了起来，陈光大立马惊怒的蹦起来大叫道：“你干什么，快放开她！”

　　“只要你把门打开，我就放了她……”

　　艾甯冷冰冰的瞪着陈光大不带一丁点感情，从晓薇已经被她卡的翻白眼了，两条腿在半空中无助的乱蹬，但陈光大却怒声叫道：“你他妈疯了吗，这没头没脑的东西你让我怎么开，你就算把这里所有人都掐死我也打不开！”

　　“好！你不开我就杀了这里所有的人……”

　　艾甯杀气腾腾的瞪着他，谁知后方的白沐然也忽然动了，但她却不是扑向了刘浅浅等人，而是猛地朝后面跃了过去，等她像蚂蚱一般再蹦回来的时候，手里竟然多了一个女人。

　　“林娜！！！”

　　陈光大十分震惊的看着白沐然手中的女人，没想到白沐然竟然把林娜给抓了，并且不等他的话落音，竟然又有几个人脸色铁青的走了过来，这下不但金毛琳出现了，就连邱钰都被群尸给裹挟了过来。

　　“你开还是不开……”

　　艾甯面若寒霜般的大吼了起来，她手中的从晓薇根本没有还手之力，翻着白眼随时都有可能休克，但陈光大却猛地掏出了一颗铜手雷，竟然直接塞进嘴巴里闷声大吼道：“你他妈别逼我，不然老子跟你们同归于尽，谁也别想活！”

　　“艾甯小姐！可以让我试一试吗……”

　　忽然！又有一群人从后方走了过来，竟然是刘昊带着他的一帮手下，后面的几个人还扛着一把巨大的金色三叉戟，显然是从骷髅王座旁拔下来的，而艾甯松开从晓薇就冷声道：“你能把门打开？”

　　“应该没有问题，不过你得答应我一个条件……”

　　刘昊笑意盎然的走了上来，看了看满脸阴沉的陈光大又说道：“我的条件很简单，把你刚刚承诺他的条件同样承诺我就可以了，我这人跟他不一样，我只管生前及时享乐，不管死后洪水滔天！”

　　“哦！原来你就是那个被怪胎寄生的家伙……”

　　艾甯眯起双眼直接盯住了他的脑门，刘昊则毫不犹豫的笑了笑道：“就算红尸虫是个怪胎，但你们也不能否认它是你们一族的吧，而我已经跟红尸虫彻底融合了，所以与其跟那个不识相的家伙合作，还不如便宜我这个自己人，你说呢？”

　　“皇后！”

　　艾甯忽然转身看向了陈光大，不过谁都知道她是在询问黑尸虫，但她很快就回过身来点头道：“没问题！我们皇后说只要你能开启宝库，它不但可以让你永生不死，还能让你统领全人类，不过到那时候所有的人类都是我们的奴隶，包括你！”

　　“愿效犬马之劳……”

　　刘昊忽然单腿跪在了地上，直接对着陈光大弯腰抱拳，但陈光大却惊怒无比地说道：“刘日天！你是不是脑残了，人不当居然当狗，你知道宝库一开会有什么下场吗，你到时候连狗都不如！”

　　“哼哼~就算我是狗，也是你们这帮蠢狗的头头……”

　　刘昊十分轻蔑的冷笑了一声，跟着便站起身来用力一挥手，他的手下立刻就将金色的三叉戟递了上来，就看刘昊猛地嘶吼了一声，十分吃力的将三叉戟给举了起来，竟然对准墙上的九宫格便狠狠插了下去。

　　“咔嚓~”

　　三叉戟不偏不倚的插进了中间的三个格子，突然就跟启动了机关一样，九宫格直接发出了一阵闷响，金灿灿的三叉戟更是金光闪烁，很快就看墙上的淡蓝色光泽猛地消失不见，竟然变得跟普通石墙一模一样，但一个巨大的门洞却从旁边缓缓露了出来。

　　“哈哈~原来这么简单……”

　　刘昊十分张狂的大笑了一声，还得意万分的看向了陈光大，但艾甯却走上来用居高临下的姿态，拍了拍刘昊的脸就说道：“干的不错！果然是个聪明人，你以后一定会在我们族内拥有一席之地的！”

　　“属下定当鞠躬尽瘁……”

　　刘昊急忙谦卑的弯腰致谢，谁知艾甯却突然一翻小手，竟然从腰里摸出了一只布袋，打开之后里面居然全都高级尸虫，最低的都是八道杠，跟着就听艾甯说道：“让你的手下吃了吧，这些都是赏赐给你们的！”

　　“这……”

　　刘昊惊疑不定的看着一窝高级尸虫，但艾甯又冷笑道：“怎么？以为我会害你们吗，你这些手下全都是变异人，你知道变异人是什么概念吗，变异人全都是巨人族的傀儡战士，人家一个念头就能让你们去死，蠢货！”

　　“什么？傀儡战士……”

　　刘昊等人的脸色通通都变了，而艾甯又跟着说道：“给你们变异液的人只要滴入他自己的鲜血，你们的小命就等于捏在他手上了，这些药根本就不是人类制造出来的，你们都上了那个人的当了！”

　　“哈~我就说吧，中镖的肯定不止我一个，你们通通都上了李建成的当啦……”

　　沙利娅幸灾乐祸的大笑了起来，刘昊的脸色立刻铁青一片，而刘浅浅则叹着气道：“哥！我早就跟你说过了，李建成就算再傻也是有心机的，他把这么重要的东西交给你，不可能不给自己留条后路！”

　　“混蛋！”

　　刘昊怒不可遏的大骂了一声，但是艾甯又冷声说道：“想对抗变异液只能成为活尸，不过你们放心，皇后会保留你们的意识，只要你们保持你们的忠心，跟真正的人类也没有多少区别，反而还能拥有不可思议的力量！”

　　“吃！”

　　刘昊头也不回的冷喝了一声，他三十多名手下全都本能的对视了一眼，可终究还是硬着头皮走了上来，接过艾甯手中的尸虫吞了下去，但是就跟艾甯保证的一样，他们除了有些怪异的抓了抓脑袋之外，并没有发生尸变的情况。

　　“非常好！给我管理好这些狗，以后还会有更多的狗加入你的队伍……”

　　艾甯又拍了拍刘昊的脸颊，高高在上的架势不言而喻，刘昊的眼角明显抽搐了一下，忽然看向陈光大说道：“皇后！你答应过会给我跟陈光大一样的条件，我现在就要艾甯成为我的女奴，后面的事你还得靠我替你完成！”

　　“不错！我非常喜欢你的野心，如果陈光大也能像你这么聪明，他的天下又何止一个小小的地球……”

　　艾甯忽然十分轻蔑的冷笑了起来，又看着刘昊冷笑道：“我们皇后可什么都没有答应过你，是我欺骗了你而已，如果你不服气可以尽管来找我算账，不过狗就狗，千万别妄想着当主人！”

　　“你……”

　　刘昊立刻惊怒无比的瞪住了她，谁知艾甯却猛地一瞪双眼，刘昊竟然“咚”的一声倒飞了回去，一头撞在墙上直接吐出了一口鲜血，而艾甯又冷笑道：“怪胎！你不是能预见未来吗，你现在料到会是这个结果吗？”

　　“我才能帮你们恢复全族的荣耀，那个家伙只会毁灭你们……”

　　刘昊十分震怒的指着陈光大，可艾甯却昂起脑袋蔑笑道：“你真以为我不知道你的想法吗，你是想代替皇后掌控我族，可怜你连我们是什么都不知道，就敢有这么狂妄自大的想法，还是陈光大务实一些，不是他的东西他从来都不要！”

　　“哈哈~还是你了解我，说的太正确了……”

　　陈光大忽然吊儿郎当的走了上来，竟然直接搂住了艾甯的肩膀，艾甯连半点反抗的意思都没有，反而淡淡地说道：“我们皇后更了解你，你不就是怕我们毁了人类吗，但我们可以把全人类都交给你掌管，如何？”

　　“哈哈~我考虑考虑……”

　　陈光大一巴掌扇在了艾甯的屁股上，又朝着刘昊满脸无辜的耸了耸肩膀，而艾甯又跟着对刘昊冷笑道：“好好当你的狗，你还有活命的机会，否则这里就是你的坟墓，哼~怪胎！”


第1147章 诡异的密码

　　“大佬！请吧……”

　　陈光大十分戏谑的看着刘昊，慢悠悠的让到了一边，刘昊立刻重重的擦去嘴角的血液，满脸铁青的从地上站了起来，可他心里就算再恨再怨也只能忍着，毕竟不是谁都有陈光大这种牛逼，体内住着个活尸女皇不说，还跟刀锋女王有一腿。

　　“斩马！开路……”

　　刘昊强忍着怒火下了命令，后方的斩马立刻小心翼翼的走上前去，仔细观察着墙上的漆黑门洞，这里的门洞跟其它地方的竟然不一样，非但从外面看不到里面，整个门洞还跟被黑墨水封住了一般，泛着一片片诡异的光泽。

　　“呼啦~”

　　斩马轻轻把手给伸了进去，见没什么异常之后他又缓缓的走了进去，没一会又退出来朝刘昊点了点头，不过刘昊刚想上前却被艾甯给拦住了，就看艾甯轻轻的挥了挥小手，两只小活尸立马大步的走向门洞。

　　“啪~”

　　突然！随着一声噼啪炸响，两只小活尸竟然直接倒飞而起，一头倒在地上就开始不停的抽搐，浑身还冒着阵阵焦糊的黑烟，没抽几下便很快没了动静，等众人定睛一看，它们的脑袋居然都被强大的电流给击穿了。

　　“哈！活尸进不去……”

　　陈光大十分幸灾乐祸的大笑了起来，艾甯立刻蹙了蹙眉头，再次挥手让一只巨人活尸上前，谁知就听轰隆一声巨响，巨人活尸就跟被雷劈中了一样，咚的一下倒在地上浑身焦黑，嘴里竟然还在不停的冒着黑烟。

　　“别浪费力气啦，人家根本不待见你们，这些机关就是为了防备你们的……”

　　心情大好的陈光大笑嘻嘻的点了一根香烟，谁知艾甯却根本不死心，又指挥巨人活尸上前拔掉金色三叉戟，谁知这回却更加恐怖了，巨人活尸甚至还没摸到三叉戟，一股耀眼的蓝焰竟然猛地喷出，瞬间就把它给烧成了一团黑灰。

　　“哈哈~三昧真火都出来啦……”

　　陈光大差点就想找挂鞭炮放来庆贺一下了，如果这些活尸不能进去的话，他在里面的胜面将会大大的增加，不过艾甯就跟吃了秤砣铁了心一样，竟然指挥活尸大军不停的冲击门洞，噼里啪啦的炸响声真跟放鞭炮一样热闹。

　　“靠！”

　　陈光大忽然在心中暗骂了一声，门洞释放的电力居然在不停减弱，原本一击就能把巨人活尸给打回老家，可逐渐却变得需要两三下才可以，这样下去肯定会让它们把电力给耗光。

　　“你准备玩到什么时候啊，真想在这过年啊……”

　　陈光大终于按捺不住走了上去，门口已经堆起了几只具尸体之多了，但跟无边无际的活尸大军比起来却是九牛一毛，不过艾甯也很好说话，让几只巨人活尸吃掉门前的尸体之后，便挥挥手直接让白沐然上前。

　　“沐然！你别去，会电死你的……”

　　陈光大十分紧张的大喊了起来，可白沐然却是充耳不闻，竟然毫不犹豫的走向了漆黑的门洞，但跟着就听“啪”的一声炸响，蹲在白沐然肩头的座山貂竟然被电了回来，可白沐然却安然无恙的走了进去。

　　“哼~”

　　艾甯十分邪魅的冲着陈光大冷笑了一声，竟然让陈光大下意识的摸向了腰间的尸爪匕，艾甯不管是前世还是今生，都没露出过这样诡异的笑容，这让陈光大相当的怀疑，真正操控艾甯身体的就是黑尸虫本尊。

　　“走吧！等过年吗……”

　　艾甯又冲着陈光大邪笑了一声，直接迈步往门洞里走去，谁知她竟然也毫发无伤的走了进去，这让众人一下子就反应了过来，这扇门恐怕只会阻拦纯种的活尸，像半尸人这种东西估计是不在排斥之列了。

　　“走！”

　　陈光大无可奈何的带着战士们走了进去，他的兄弟虽然不少，可人家手下的兄弟更多，甚至就算单挑他们也没有还手之力，一个艾甯就能摆平所有人，他们现在是正儿八经的人为刀俎，我为鱼肉。

　　“哗啦~”

　　就像穿透了一大片墨水一般，众人直接穿透黑液走进了门洞里，谁知道眼前却突然光芒万丈，就跟突然走进了灯具大卖场一样，明亮的光芒耀的人眼都有些发花，不过等他们看清楚现场之后，却齐刷刷的倒吸了一口凉气。

　　“我去！”

　　陈光大难以置信般的看着四周，这里同样是个十分巨大的空间，通体都是纯白色构成的，可空荡荡的什么都没有，甚至连条通道都看不见，但地上却倒毙着数以千计的巨人尸体，以及几百头特大号的尸虫怪尸体。

　　“快看墙上……”

　　不知是谁突然惊呼了起来，陈光大立刻转身往左侧看去，他一眼就看到了一具庞大且怪异的尸体，那明明是个十分强壮的巨人，可它背后却长出了十几只粗大的镰刀臂，一下就表明了它的身份——巨人版刀锋女王！

　　“原来它不是要出去，而是跟敌人同归于尽了……”

　　从晓薇满是凝重的上前了几步，陈光大这才惊觉，原来刀锋女王身下还压着一具尸体，它的镰刀刺直接刺穿了对方的头颅，又深深的扎穿了墙壁，而它的脑袋也被一把断裂的三叉戟给轰成了碎渣。

　　“这里都是巨人族的战士，它们在拱卫这座宝库……”

　　陈泉的脸色也十分的沉重，倒毙在地上的巨人都穿着特制的铠甲，可以看出它们当初厮杀的相当惨烈，很多尸体都被尸虫怪给砍成了碎片，但最后落到这步田地也不知道算谁赢了。

　　“宝库？这里可什么都没有……”

　　陈光大略带讥讽的看向了艾甯，谁知艾甯却径直往前走去，等她轻轻站定在中间之后，一道金色的光柱忽然从天而降，一大片乱七八糟的阿拉伯数字还在光柱中缓缓浮动，多达上百串的数字看的人眼花缭乱。

　　“阿拉伯数字？这里怎么可能有这种数字……”

　　众人全都惊疑不定的蹙起了眉头，这些数字明显又是一串密码，可外星人使用阿拉伯数字肯定不可能，但狗哥却抓着脑袋纳闷道：“难道阿拉伯人都是巨人的近亲不成，打娘胎里就记得这些数字吗？”

　　“阿拉伯数字可不是阿拉伯人发明的，是古印度人发明的……”

　　从晓薇跟着陈光大一起走上前去，也同样满脸古怪的看着那些数字，但艾甯却从光柱里直接走了出来，淡淡的对陈光大说道：“来吧！救世主，现在看你表演了，只要选对数字我们就能进入宝库了！”

　　“我说你够了吧，总是让我弄这些莫名其妙的东西，这里又不是我家……”

　　陈光大很没好气的看着她，不过刘昊却走过去询问可不可以让他试试，而艾甯则毫不犹豫地说道：“你要是能破除这道机关，我不但可以让你拥有我，还能让你成为一人之下万人之上的存在，我可以用女皇的名义向你起誓！”

　　“真的？那陈光大怎么处理……”

　　刘昊的双眼一下就亮了起来，谁知艾甯却抬起头来淡淡地说道：“怎么处理他不是我能决定的事，得由我们女皇陛下说了算，不过你尽管放心，只要你破除了机关，地位绝对不在陈光大之下，但我可得提醒你，要是输错了你可是会被轰成碎片的！”

　　“我明白了……”

　　刘昊立刻深吸了一口气，直接走入了光柱之中，跟着就看他闭上眼睛面色不停的变换，似乎正在探测所有的可能性，谁知他很快就满头大汗的走了出来，竟然气喘吁吁地说道：“不行！有东西封闭了我的能力，我什么都感知不到！”

　　“你就不想碰碰运气吗？不过牺牲几条人命而已嘛……”

　　艾甯十分邪魅的笑了起来，刘昊立刻满脸的挣扎，可他的手下却赶忙上前急声道：“昊哥！这么多数字有上亿种排列可能，我们连密码多少位都不知道，我们就算死光了也试不出来的！”

　　“呼~我放弃！但我就不信他陈光大能破解出来……”

　　刘昊几乎是咬牙切齿般的瞪着陈光大，谁知陈光大却耸耸肩膀道：“我又没说我能破解出来，连点提示都没有破个鸟啊，我才不会拿自己兄弟的命开玩笑！”

　　“陈光大！你别逼我，我数到三……”

　　艾甯忽然高高的举起了三根手指头，八根镰刀臂也猛地从她背后蹿出，就跟蜘蛛精一样高高的扬起，就连白沐然也直接张开了嘴巴，对准了林娜等女，而艾甯又厉声喝道：“我再问你最后一遍，你破还是不破！”

　　“光大！你不会真的知道密码吧……”

　　从晓薇不可思议般的看着他，艾甯应该不会平白无故的逼他才对，谁知陈光大却深深的叹了口气，闷不作声的走进了光柱之中，很快就看他在光柱中连续点动了几个数字，但刘浅浅却突然惊呼道：“是他的生日，密码是他的生日！”

　　“什么？这怎么可能……”

　　从晓薇等人的脸色全都是齐齐一变，全都惊骇欲绝的看着陈光大，而陈光大输完密码之后，头顶的光柱忽然就消失不见了，洁白的地板上居然露出了一条十分宽大的台阶，又黑又深也不知道通往什么地方。

　　“陈光大！你到底是什么人……”

　　刘昊这下都震惊万状的倒退了几步，脸色就跟活活见鬼一般不可思议，但艾甯却忽然哈哈大笑道：“陈光大！这下你应该知道我带你来的目的了吧，这地方只有你能打开！哈哈哈……”

　　“轰~”

　　忽然一声巨响，后方门洞上的黑液终于被活尸给冲破了，就看无数黑压压的活尸潮水般的涌了进来，但陈光大却突然闪电般的转身，竟然直接一头冲进了楼梯道，艾甯立马惊怒的大叫道：“快给我抓住他！”


第1148章 神庙之战

　　“快给我抓住他……”

　　看着陈光大一头冲进了漆黑的楼梯道，艾甯立刻惊怒万分的大吼了起来，白沐然几乎以箭一般的速度射了进去，后面的活尸大军也蜂拥而至，但收尸人的战士们却纷纷拔出了武器，悍不畏死的挡在了楼梯道前。

　　“都给我滚开……”

　　艾甯愤怒的就像只女鬼一般，就看她的身形猛地一闪，背后八只镰刀臂尽数出击，直接将一群收尸人战士给削成碎片后，又一头扎进了楼道之中，而差点被弄死的从晓薇也急忙爬了起来，想也不想便转身追了上去。

　　“走！”

　　陈泉大喊一声也带着战士们冲了进去，尽管战士们不怕死，可也不能白白牺牲在这些傻活尸的手中，而且看艾甯着急成那副模样，这楼道下面一定是藏着了不得的东西，甚至很有可能会决定它们全族的生死。

　　“糟了！”

　　正狂奔的陈光大忽然心里一惊，这前方居然没有路了，黑漆漆一大片什么玩意也看不到，但眼看着白沐然跟艾甯正从后方迅速追来，他只好用力一咬牙，竟然直接从台阶上一跃而下，狠狠一头扎进了漆黑的空间中。

　　“呼~”

　　强烈的劲风不断从他的耳畔吹过，这下降的速度比蹦极还要刺激，陈光大不知道这漆黑的下方到底有什么，会不会就这样一头把他给摔死，但下方很快就出现了一大片星星点点的亮光，就好似浩瀚星空中的繁星一样璀璨。

　　陈光大忽然被震惊了，他还以为自己一下跳到了太空之中，可下方的星星点点的根本不是什么星光，而是一具具漂浮着的巨人尸体，它们都以很安详的姿态浮在漆黑的空中，每具尸体的腹部都放着一盏忽明忽暗的小灯。

　　陈光大一下就明白了，这里竟然是巨人族的墓地，这些尸体基本上都看不到外伤，褶皱的皮肤看上去不是老死就是病死，它们密密麻麻的漂浮在空中足有数十万之多，用铺天盖地来形容都丝毫不显夸张。

　　不过陈光大脑中却突然蹦出了一个问题，如果这里真有长生不老药的话，这些巨人为什么还会生老病死，但还没等他想明白这个问题，他的身体却忽然被一股无形的力量给托住了，竟然让他凭空悬浮在了半空中，就跟周围漂浮的巨人尸体一模一样。

　　“我飞……”

　　陈光大下意识的大喊一声往前游去，谁知道他人虽然慢吞吞的游出去了，可嘴里却没有任何声音发出来，他又连忙大喊了几声，可还是像石沉大海一般的无声无息，就连他把尸爪匕掏出来跟尸爪矛相击，也还是一点声音都听不到。

　　“我靠！真空状态……”

　　陈光大难以置信的对自己扇了扇风，果然一点气流都感觉不到，只有他嘴里吹出来的气才能感觉到一点微风，但他却没有不适感，甚至连呼吸都比之前顺畅了很多，不过这种情况却让他暗自惊喜了起来。

　　等他本能的回头朝上一看，白沐然果然纵身从上面跳了下来，不过没有空气声音就无法传播，等于把尖啸女皇最大的优势给屏蔽了，于是他用最快的速度躲到了一具尸体下，飞快的在无数的尸体中来回扫视。

　　“到底有什么宝贝……”

　　陈光大心急如焚的捏着拳头，这里绝对有不同寻常的宝物，不然黑尸虫绝不可能劳师动众的往这里钻，但是这里的尸体实在太多太多，这些跟奥特曼一样的巨人也都长的差不多，身上光溜溜的一件衣服都不穿，根本让人无从分辨它们的身份。

　　“嗯？怎么会有小鸟……”

　　陈光大忽然一怔，这些尸体居然跟外面的巨人不一样，他们都有着很明显的性别器官，男尸下身都有小鸟鸟，女尸身上也有大小不一的胸部，根本不像外面那些不男不女的怪物。

　　“变异人！外面的巨人都是变异人……”

　　陈光大突然想到了这种可能性，看来这些巨人在很早之前都是有性别特征的，可能是为了强化身体才变得不男不女，所以就跟那些变异人一样，身体虽然变得很强壮，却失去了繁殖下一代的能力。

　　忽然！陈光大只感到身旁黑影一闪而过，一只镰刀臂竟然猛地朝他刺了过来，陈光大立马在尸体的背上用力一蹬，立刻像道闪电般朝下蹿了出去，但艾甯也穷追不舍般的冲了下来，八只镰刀臂全都死死对着陈光大的后心。

　　不过艾甯也明显失去了她的速度优势，不再像之前那般快到令人发指，这里没有摩擦力就永远不会减速，所以陈光大只要不撞到东西，就会保持最高的速度一直飞下去，艾甯就算追死了也追不上他。

　　“来啊！小骚货……”

　　陈光大很是得意的转过了身去，直接冲着艾甯勾了勾手指头，不过看艾甯张牙舞爪的模样，他心知自己恐怕是失去了作用，艾甯很可能是想上来弄死他，直接挖出它们的女皇黑尸虫。

　　艾甯似乎很愤怒的咆哮了一声，立刻猛地一抖背后的镰刀臂，八把飞速旋转的镰刀立马朝着陈光大射了过来，陈光大的双眼立即往外一突，赶忙调整身形一头撞在了尸体上，跟着又借力纵身一跃，就跟个弹簧球一样来回的乱蹿。

　　艾甯的脑子显然没有他转的快，陈光大如鱼得水般在尸体间跳来跳去，很快就把艾甯耍的团团乱转，晕头转向的失去了目标，不过还没等陈光大把呼吸给喘匀了，尸体上的小灯却突然齐刷刷的腾空而起。

　　“我靠！”

　　陈光大这才震惊的发现，放在尸体腹部的根本不是什么小灯，而是一只只会发光的大号瓢虫，它们每一只都有脸盆大小，一飞起来之后就跟漫天的导弹一般射向了空中，铺天盖地的比闹蝗灾还要夸张。

　　“怎么回事……”

　　陈光大莫名其妙的看向头顶，却忽然惊觉原来不仅他的人都跳了下来，就连活尸大军也源源不断的在往下跳，它们就跟关不住的消防栓一样，不停朝下喷涌着黑色的墨汁，但铺天盖地的发光瓢虫却直接射向了它们。

　　“太棒了！”

　　陈光大立马激动万分的大喊了起来，原来这些发光瓢虫竟然是这里的守墓者，它们就像密密麻麻的导弹一般刺向了群尸，普通的活尸一下就能被它们洞穿脑袋，就算巨人活尸也用不了两三下，强大的攻击力简直让人欣喜到爆炸。

　　不过活尸的数量却远远超过这些发光瓢虫，活尸大军就跟没完没了一般的往下倾泻，发光瓢虫逐渐发生了伤亡，变异活尸们纷纷拿出看家本领开始反击，发光瓢虫一旦被击中立马就会沦为碎片，就像荧光粉一样到处飘散，很快就飘的到处都是。

　　“妈的！宝贝到底在哪……”

　　陈光大赶紧转身往下飞去，黑尸虫想要的宝贝一定就在某具尸体身上，他们唯有抢在活尸大军到来之前拿到它，才有可能获得最终的胜利，但是还没等他搜寻到目标，却忽然在下面发现了一片漆黑的大地。

　　“有陆地？”

　　陈光大难以置信的朝下跃去，很快就看到了一片广袤无垠的黑色大地，要不是发光瓢虫的碎片飞了过来，他还以为这地方是无边无际的，而随着飞过来的瓢虫碎片越来越多，他也终于看到了宝物所在的地方。

　　那是一座庞大的圆形建筑，有点类似古罗马的斗兽场，黑乎乎的趴在极远处就像只巨大的乌龟，不过它中间却插着一把大到无法形容的黑色三叉戟，就好似高压线塔一样的夸张，如果这里真有宝物的话，肯定会藏在那个像神庙一样的地方。

　　忽然！陈光大刚一落地便猛摔了一跤，身轻如燕的感觉瞬间消失不见，反而让他有种深陷泥沼中的错觉，全身上下就连头发都好像重了无数倍，他花了很大的力气才从地上爬起来，但又有很多道身影接二连三的摔了下来。

　　先是从晓薇重重的摔趴在地，跟着又是林娜跟苏岩等人，陈泉他们一帮人也无一例外的摔了下来，不过陈光大刚把从晓薇给扶起来，艾甯居然也一头摔了下来，十分狼狈的摔了个四脚朝天。

　　艾甯立马起身狰狞的瞪着陈光大，谁知她却突然发现了远处的黑色神庙，她立刻甩起镰刀臂狠狠斩向了陈光大，但是就看一阵火星乱冒，八把镰刀臂竟然通通被吸在了地上，甚至连两米的距离都没飞出。

　　艾甯难以置信般的瞪圆了眼睛，只好亲自扑向了陈光大，谁知她这速度居然慢的就跟普通人差不多，刚想躲闪的陈光大立马无声的狂笑了起来，看来这里不但引力强大，对方的力量越强受到的约束力也就越大。

　　“公平”两个大字忽然出现在所有人的脑海中，这里的引力无疑拉平了所有人之间的差距，艾甯强就强在她的速度跟力量，可现在她就是只普通的蜘蛛精而已，她的镰刀臂再锋利砍不到人也没用。

　　周围的战士们纷纷站起来开始狞笑，他们这么多人就算咬也能把艾甯给活活咬死，但艾甯这次却十分的光棍，竟然调头就往神庙的方向狂奔而去，陈光大也连忙一挥手，立刻带着几百名战士猛追了过去。

　　“咚咚咚……”

　　一只只活尸突然如同流星般从天而降，砸的黑色大地都在不停颤抖，等陈光大惊骇欲绝的抬头一看，空中的发光瓢虫竟然已经全军覆没，可还有大批的活尸正在朝下方射来，密密麻麻恐怕不下上百万之多。

　　“你们快去追……”

　　狗哥忽然用力推了陈光大一把，陈光大一下就读懂了他的意思，他立刻对战士们重重的点了点头，转身便带着陈泉等人继续追击，而狗哥则带着战士们高高的举起了尸爪矛，悍不畏死般的拦在了活尸大军的面前。


第1149章 最后一战（上）

　　“咚咚咚……”

　　铺天盖地的活尸就跟黑色的陨石雨一般，源源不断的往地上砸来，尽管听不到任何的声音，但地面却被砸的不停颤抖，乌泱泱的活尸很快就聚集在一起形成了滔天之势，就如同洪水一样淹没了整片大地。

　　“收尸人所向无敌……”

　　所有的收尸人战士全都高高的举起了尸爪矛，用自己最大的力气无声的呐喊，虽然他们只有少到可怜的几百人，但他们却好似一堵最坚实的防洪墙，严严实实的堵在如潮似海般的群尸面前，寸步都不肯相让。

　　“轰~”

　　就在双方狠狠相撞在一起的同时，陈光大等人也追上了前方的艾甯，艾甯的速度此时慢的就跟普通人差不多，陈泉几乎是将她一头扑倒在地，但是她的力量照样不容小觑，八只镰刀臂猛地往后一挣，陈泉立刻就被她远远的甩了出去。

　　“死吧！！！”

　　满脸狠色的陈光大直接一矛捅了过去，不管艾甯是不是被黑尸虫控制了，他此时都已经没有任何选择，他几乎毫不留情的捅向了艾甯的头颅，可一阵坚硬如铁般的触感却让他心中猛地一沉，六级的尸爪矛竟然捅不穿艾甯的脑袋。

　　艾甯的镰刀臂瞬间就横劈了过来，后面的从晓薇立刻纵身扑来，却被艾甯一起砍飞，等两人重重的摔倒在地上之后，从晓薇背上已经多了一道血淋淋的伤口，防御力超强的居然被劈开了一道大口子，要是再往上一点，从晓薇恐怕连脑袋都没有了。

　　艾甯无声的嘶吼了起来，扑向她的几个人通通都被打飞了出去，就看她再次想道利箭一般射向了黑色的神庙，陈光大也赶忙拉起从晓薇继续猛追，而等他下意识的回头看去时，收尸人的战士们正在节节败退，几百人就好像巨浪中的小舟一般苦苦支撑。

　　陈光大只好强忍着心疼转头狂奔，他不知道神庙里面到底有什么，可唯一能阻止黑尸虫的希望却全部寄托在里面，而随着神庙在他们视野中越来越大，一条宽阔的银色河流也忽然出现在前方，里面银光闪闪煞是漂亮。

　　银色的河流足有上百米宽，就像护城河一般环绕着黑色的神庙，但里面流动的却不是普通的水，而是像蛋清一样的银色胶状物，只有一条黑色的石桥横跨在银河之上，一马当先的艾甯几乎以百米冲刺的速度冲上了石桥。

　　“给我站住……”

　　陈光大发狂似的大吼了起来，谁知他这一吼居然震耳欲聋，不但他自己愣了一下，就连前方的艾甯都震惊的停下了脚步，谁也没想到一上石桥声音就恢复了，但陈光大心里却突然咯噔了一下。

　　一直不见踪影的白沐然竟然跑到他们前面去了，就看她无表情的拦在了石桥中央，而艾甯看到她之后也立刻转过了身来，直接冲着众人发出了冷笑，满脸狰狞的大吼道：“给我杀光他们！”

　　“吼~”

　　白沐然几乎瞬间就张开了嘴巴，一道让空气都扭曲的音波立刻狂喷出来，陈光大等人立刻惊骇欲绝的趴在了地上，可还没等他们反应过来，艾甯却突然被高高的打飞了，就像只高尔夫球一般砸在了黑色大地上。

　　“……”

　　众人全都难以置信的张大了嘴巴，看着被打飞的艾甯久久都反应不过来，谁也没想到白沐然竟然把艾甯给打飞了，但白沐然却忽然开口说道：“快走！只有拿到神庙里的星石，人类才有活下去的希望！”

　　“沐然你……”

　　陈光大下意识的爬了起来，目瞪口呆的望着白沐然也不知道说什么才好，但是白沐然却冲着他嫣然一笑道：“别忘了我也是个怪胎，皇后控制不了我的，不过你最应该感谢艾甯，是她偷偷让我恢复了理智！”

　　“艾甯她怎么了，她是不是被皇后给控制了……”

　　陈光大焦急万状的回过头去，只看浑身是血的艾甯就跟厉鬼一样恐怖，一跃而起之后立刻发疯似的朝他们猛冲过来，但白沐然却大声说道：“快走！她就是皇后，艾甯的意识已经被她吞噬了，她可以侵占任何尸虫的身体！”

　　“你当心一点……”

　　陈光大转身就往神庙飞速冲去，巨大的神庙只由一圈柱子撑起，远远就能看到一座巨人的雕像耸立在中央，巨人十分威严的坐在骷髅王座上，一手持着黑色的三叉戟，另一只手则托着一颗圆形的透明宝石。

　　宝石里星云流转，闪闪发亮，仔细一看居然是浩瀚无垠的星空，就好像一颗小小的珠子就装载了整个宇宙，陈光大不用猜就知道这是白沐然所说的星石，里面肯定蕴藏着他完全无法想象的恐怖力量。

　　“咣~”

　　后方忽然发出了一声巨响，自然是白沐然跟艾甯斗在了一起，尽管白沐然早就是艾甯的手下败将，但艾甯的力量已经被大幅度的压制了，在白沐然强大的音波攻势之下，艾甯居然被她打的节节败退，甚至连石桥都无法踏过一步。

　　“嗖嗖嗖……”

　　忽然！一片箭雨猛地从空中闪电般射来，谁也没想到这种地方居然还会有暗箭，陈光大等人立刻全力护住脑袋就地扑倒，可痛苦的闷哼还是接连响起，他身后的十几个人几乎都中了箭，一名大队长甚至被当场射死。

　　“是谁？给老子出来……”

　　陈光大怒不可遏的从地上蹦了起来，这里只有他跟从晓薇穿了全身覆盖的沙蜥王甲，剩下的人都只是普通的龙鳞甲而已，可谁知道天空中却突然飞下来一群人，除了刘昊跟他的手下之外，就连李工跟沙利娅都身在其中。

　　“李建成！你个狗娘养的，居然跟刘昊联手……”

　　陈光大咬牙切齿的瞪着李工，刘昊他们无端端的会飞翔了，显然是李工给了他们反重力装置，但李工却摇摇手指头笑道：“不不不！你弄错了，我们可不算联手，我们只是目标一致而已，大家各取所需罢了！”

　　陈光大立刻用尸爪矛高高的指向了他们，怒声说道：“好一个各取所需，你们知道神庙里面有什么吗，它能毁了全人类！”

　　“知道我为什么不愿跟你合作吗，因为你总把你自己当成救世主，甚至连自己的利益都不放在眼中，你就是个彻头彻尾的蠢货……”

　　李工冷笑连连的看着陈光大说道：“但你知道吗，星石可以毁了全人类，但它也可以控制全人类，因为它拥有无穷无尽的力量，对了！我再告诉你一个小秘密吧，尸毒就是被我放出去的，哈哈哈……”

　　“我就猜到是你个王八蛋……”

　　陈光大目眦欲裂般的瞪着他，谁知刘昊却忽然拔出了一把尸骨刀，指着他大声说道：“陈光大！你既然想当救世主，就得付出救世主的代价，而且我早就告诉过你，你永远都会被我踩在脚下，给我杀了他们！”

　　“嗖~”

　　十几个变异人瞬间俯冲而下，手里通通高举着锋利的尸骨刀，有几个甚至直接变成了蝙蝠怪，就像大鸟一般扑向了他们，但陈泉却拔出腿上的箭支大声地叫道：“快去拿星石，这里交给我们了！”

　　“你哪也别想去，给我死在这里吧……”

　　刘昊径直朝陈光大冲了过来，陈光大赶忙挥矛迎击，谁知仅仅一个照面他就被打飞了出去，差点一头摔进了银河之中，这时他才震惊的发现，刘昊这帮人的力量居然没有被限制住，还跟他们以前一样无拘无束。

　　“哈哈~臭瘪三！你现在知道跟我的差距在哪了吧，你永远都只顾眼前的得失，而我忍辱负重要的是整个未来……”

　　刘昊张狂无比的大笑了起来，脚下一蹬便直接凌空射向了陈光大，陈光大立刻爬起来再次攻向他，可刘昊预知能力虽然没有恢复，但以他的力量再配上飞行的能力，足以给陈光大造成致命的打击，短短的几分钟他就被砍的遍体鳞伤。

　　陈泉等人也同样是险象环生，这些变异人的力量本身就超过他们，在力量被限制住的情况下他们就更加不敌，几个收尸人的老弟兄很快就倒下了，陈泉跟从晓薇更是浑身浴血，根本没有能力再来帮助陈光大。

　　“咚~”

　　陈光大忽然一头倒在地上，嘴巴一张便吐出了一大口鲜血，他的沙蜥王甲已经被砍成了烂布条，一把尸骨刀还插在他的腹部，可他还是努力的往后挪动着，但刘昊却一脚踩住了他的胸口，猛地夺过了他手里的尸爪矛。

　　“哦！光爷，你这是怎么了，怎么就像丧家犬一样可怜啊……”

　　刘昊居高临下的看着陈光大，脸上满是戏谑之色，而他跟着就举起尸爪矛狞笑道：“陈光大！我天生富贵命，你这个臭屌丝永远都比不上的，准备跟这个世界说拜拜吧，祝你下辈子投胎当条富人家的狗！哈哈哈……”

　　“噗哧~”

　　忽然就听一声闷响，一道人影居然猛地扑在了陈光大身上，锋利的尸爪矛一下就捅穿了她的背部，但刘昊却急忙拔出了尸爪矛，惊怒万分地骂道：“刘浅浅你疯了吗，你到底还要执迷不悟到什么时候？”

　　“哥！对……对不起，我说过两不相帮，但是我做不到……”

　　刘浅浅颤巍巍的抬起头来惨笑了一声，忽然一把将刘昊的矛跟腿一起抱住，直接大吼了一声快跑，但陈光大却突然拔出了腹部的尸骨刀，狠狠一刀砍向了刘昊，谁知刘昊却猛地一转身体，竟然将刘浅浅挡在了刀前。

　　陈光大急忙弃刀挥了个空，差一点就削掉了刘浅浅的脑袋，他立刻怒不可靠的咆哮道：“你他妈还是不是人，居然连自己的亲妹妹也不放过！”

　　“哼~她既然能替你挡矛，为什么就不能替她亲哥哥挡刀……”

　　刘昊的眼中已经充满了暴虐之色，突然一把揪住刘浅浅的头发，竟然直接将她从地上举了起来，大声地吼道：“你既然六亲不认，就别怪我心狠手辣了，你给我去阴曹地府好好反省反省吧！”

　　“不要！”

　　陈光大惊骇欲绝的大叫了起来，可刘昊却没有一丁点的迟疑，居然直接把刘浅浅狠狠的扔向了银河。


第1150章 最后一战（中）

　　“噗通~”

　　刘浅浅高高的砸进了粘稠的银河之中，可陈光大却在千钧一发之际，猛地抓住了她的手臂，连同他自己的半个身子一起扑进了水中，但他很快就感觉到了一股强大的吸力，这粘稠的河水竟然就像个漩涡一样，把刘浅浅不停往下拉扯。

　　“快放开我，你会没命的……”

　　刘浅浅也同样感受到了巨大的吸力，以陈光大的力量居然都拉不住她，陈光大的身体正在一点点的往水里滑来，但陈光大却拼命摇着头喊道：“不！我不放手，我要你活着！”

　　“哥！你别杀他，我一个人死就够了……”

　　刘浅浅忽然惊声大叫了起来，就看满脸狞笑的刘昊直接走了过来，一把揪起了陈光大的脑袋，指着刘浅浅就戏谑地问道：“姓陈的！我就知道你放不下我妹妹，其实你当初自愿离开她，就是因为你根本配不上她，所以你很自卑对吧！”

　　“对！我的确配不上她，她一直都藏在我的心里……”

　　陈光大双眼直勾勾的看着刘浅浅，忽然大声地说道：“但是我从来都没有自卑过，我离开她是因为我爱她，我不想她因为我跟家里人闹翻，我不想看到她流泪，不想看到她伤心，你懂吗？不！你这种畜生永远都不会懂！”

　　“光大！我一直以来都在寻求的答案，今天终于知道了，谢谢你的爱，我死而无憾了……”

　　刘浅浅泪流满面的点着头，眼中却尽是前所未有的满足之色，她跟着就开始用力挣脱陈光大的拉扯，但刘昊却怒声地说道：“既然你们这么恩爱，我就送你们一起下地狱，让你们在下面好好当一对鬼夫妻！”

　　“不要！别杀他……”

　　刘浅浅凄厉的大叫了起来，可刘昊却恶狠狠的举起了尸骨刀，但就在这紧要关头，一根利箭却突然射向了他的脑袋，刘昊立即一个翻身躲到了一边，转头瞪着箭手怒声道：“苏岩！凭你也敢跟我斗！”

　　“你不试试又怎么知道……”

　　苏岩面无表情的扔了手中的弩箭，脚下轻轻一蹬便凌空飞起，刘昊立刻震惊的抬起了头来，没想到苏岩也弄到了反重力装置，他只好迅速运起尸骨刀，直接飞上空中跟苏岩斗在了一起。

　　“光大！放手吧，我已经不行了……”

　　水中的刘浅浅十分虚弱的摇了摇头，她的血液已经染红了银河，就好像红色的丝带一般延绵出很远很远，但陈光大却噙着泪水用力的摇头道：“我不放，大不了就跟你死在一起，没什么了不起的！”

　　“光大！你可是救世主啊，你得捍卫我们的家园……”

　　刘浅浅很是温柔的笑了笑，缓缓把头给沉进了水里，陈光大立刻痛苦的大叫了一声，可刘浅浅整个人都沉了进去，巨大的拉扯力让陈光大再也抓不住，只能眼睁睁的看着刘浅浅的手臂，从他的手中一点点的滑进银河之中。

　　“浅浅！！！”

　　陈光大猛地把脑袋扎进了水中，可刘浅浅已经安详的闭上了眼睛，但她却像个优美的舞者一般，身体在闪闪发亮的银河中缓缓旋转，黑色的发丝也随着水流轻轻飘荡，然后缓缓的、缓缓的沉入一片漆黑之中，彻底消失不见。

　　“去吧！我的爱人，我一定会用生命去捍卫我们的家园……”

　　看着刘浅浅优美的身姿沉进漆黑的水底，陈光大不但没有发狂发怒，心中反而出奇的平静，只看他猛地从水里抬起头来，一把抄起了地上的尸爪矛，看也不看正在空中缠斗的刘昊，直接转身冲向了神庙。

　　“咚~”

　　忽然！就看两道人影猛地从神庙里倒飞了出来，重重的砸在地上半天都没有爬起来，陈光大立刻吃惊的扭头一看，居然是李工跟沙利娅狼狈的趴在地上，等他再往神庙看去时，一道擎天巨人般身影竟然出现在了台阶上。

　　“巨人！！！”

　　陈光大直接倒吸了一口凉气，没想到这神庙之中居然还有一个活生生的巨人，只看他穿着一身威风凛凛的黑色铠甲，手持一把银亮的三叉戟，脑袋上面虽然没有戴着牛角盔，却正好印证了他是个大活人的身份。

　　“靠近者死……”

　　一道奇特的声音忽然钻进了所有人的脑海中，尽管恐怖的巨人没有说话，但谁都知道声音是他发出来的，不过跟着就听一阵阵痛苦的惨叫声传了过来，刘昊的一群手下竟然迅速尸变了，身体就像吃了膨胀剂一样开始飞速膨胀。

　　“快走！它们要变肥尸王了……”

　　陈光大急忙冲上前去大喊了起来，但这对陈泉等人来说无疑是天大的好消息，正浴血奋战的他们立刻转身就跑，跌跌撞撞的往陈光大这边冲来。

　　不过十几个变异人却并没有变成肥尸王，就看他们的肚皮突然破裂，十几只黑色的怪物瞬间破体而出，但是这些尸虫怪不同以往，它们出现后身体还在急速的膨胀，直到变成小货车一般的大小才算停下。

　　“好大……”

　　陈光大下意识的倒退了半步，从晓薇等人也全都气喘吁吁的站到了他身旁，但尸虫怪们却并没有再追杀他们，而是直接冲向了神庙前的巨人战士，但巨人战士也不含糊，立刻运起三叉戟猛地射出了一片电光。

　　“啪啪啪……”

　　几只尸虫怪立刻像蟑螂般被电炸了身体，黑色的粘液飞的到处都是，它们虽然猛却远远比不上从巨人体内孵化的尸虫怪，巨人战士从容不迫的挥舞着三叉戟，将它们接二连三的电翻或者电炸，根本就近不了巨人战士的身。

　　“嗷~”

　　突然！一声暴虐至极的怪叫猛地响起，众人立刻心惊的朝石桥上看去，只看白沐然忽然“噗通”一声掉进了河里，而一直被她痛揍的艾甯则仰天咆哮，可怕的嘶吼声竟然刺的众人耳膜都生疼生疼。

　　“糟了！快看她的肚子，她好像要生了……”

　　林娜忽然惊恐万状的叫喊了起来，陈光大的双眼也是猛地一突，只看艾甯的大肚皮竟然迅速干瘪了下去，大量的羊水“哗啦啦”的从她身下流淌而出，跟着就听“啪嗒”一声响，一团灰扑扑的东西直接从她身下滚落了出来。

　　“快杀了它，黑皇后出生了……”

　　白沐然突然从河里狼狈的爬了出来，胸口赫然多了一个大血洞，可还没等众人反应过来，那团灰扑扑的东西便站了起来，原来它身上还罩着一层胎盘，等它猛地撕开胎盘冒出来之后，众人立刻惊的瞠目结舌。

　　浑身黝黑的黑皇后几乎就是艾甯的缩小版，同样拥有人类的形态和八根镰刀臂，甚至连相貌都跟艾甯极其神似，只不过她拥有着一头火红的长发，身上还覆盖着一根根纵横交错的白骨，就连它的脸颊上都有着六根外露的白骨，就好像盔甲一般保护着它的身体。

　　“噗通~”

　　筋疲力尽的艾甯忽然跪在了地上，双眼无神的看着对面的陈光大，陈光大下意识的就想上前，却被林娜等人给一把拽住了，但跟着就听艾甯颤声说道：“哥！能……能再见到你真好，我已经尽……尽力了！”

　　“艾甯！！！”

　　陈光大痛苦的大喊了一声，可黑皇后却忽然睁开了双眼，竟然是一双邪魅无比的绿色眼珠子，就看它一把抓住了艾甯的脑袋，瞪着陈光大怒声说道：“陈光大，我给了你无数次机会，可你偏偏选择跟我做对，这就是你不识抬举的下场！”

　　“噗哧~”

　　黑皇后猛地抠进了艾甯的脑袋，艾甯立刻痛苦的惨嚎了一声，身体直接高高的挺起，但跟着又听“呼啦”一声响，黑皇后竟然撕开了艾甯的头骨，直接从里面挖出了一条足足十道杠的尸虫，满脸冷酷的扔进了口中。

　　“咚~”

　　艾甯的尸体重重的倒在了地上，望着陈光大无意识的抽搐，但黑皇后的身体却突然开始迅速变大，她脸上的狞笑也越来越浓重，而如潮似海般的活尸大军也冲了过来，恐怖的脚步声震的黑色大地都嗡嗡作响。

　　“滋~”

　　忽然！一道耀眼的电光猛地射向了黑皇后，黑皇后迅速用八根蜘蛛腿般的镰刀臂挡在了身前，只听“啪”的一声炸响，黑皇后瞬间就被击退了一大截，它正在迅速放大的身体也同时停止了。

　　“哈~才这么点威力，我猜你还没成年吧……”

　　黑皇后缓缓松开了面前的镰刀臂，十分得意的抬头看向了神庙前的巨人，此时它已经变得足有两米多高，就像只金刚芭比一般恐怖，巨人战士立刻怒吼着冲下了神庙，疯狂挥舞着三叉戟不停朝黑皇后攻击。

　　“啪啪啪……”

　　耀眼的电光不停射向黑皇后，可黑皇后这次却连半步都没有后退，从容不迫的挥动镰刀臂尽数挡下，但白沐然却突然跃上石桥大喊道：“快去拿星石，我来拖住它！”

　　“走！”

　　陈光大立刻转身往神庙冲去，空中的刘昊跟苏岩也无一例外，不过陈光大却突然后腰一疼，竟然猛地摔倒在地，就连陈泉都一声惨叫，重重的摔倒在陈光大的身旁，可等陈光大惊怒的回头一看却忽然惊呆了。

　　“林娜！你疯了吗……”

　　从晓薇厉声大吼了起来，突然偷袭他们的人竟然是林娜，可林娜却看着正在滴血的尸爪矛满脸的不敢相信，但不远处的李工却忽然大笑道：“别忘了林娜也是个变异人，只要是变异人都逃脱不了我的控制，给我杀了他们！”

　　“你们快走……”

　　林娜忽然惊声大叫了起来，可身体却不受控制一般的捅向了从晓薇，很快她便发了疯似的到处攻击，把老五等人通通都给逼的手忙脚乱，而李工则带着沙利娅大摇大摆的飞向了神庙。

　　“咚~”

　　突然！刚飞到神庙前的刘昊竟然一头栽倒在地，就像只大鹌鹑一样趴在了地上，李工立刻惊的往回一缩，直接把沙利娅挡在了身前，但刘昊却从地上翻过身来怒声吼道：“你他妈根本不是苏岩，你到底是谁？”


第1151章 最后一战（下）

　　“你他妈根本不是苏岩，你到底是谁……”

　　刘昊的怒吼声就如同惊雷一般，直接炸的所有人都愣住了，包括正在发狂进攻的林娜都机械般的不动了，李工更是惊疑不定的看着苏岩说道：“他怎么会不是苏岩，从基地出来的时候我就在他身上做了记号，中途绝对不会有人冒充他！”

　　“苏岩就是个文弱书生，怎么可能有他这么好的身手，他绝对是个变异人……”

　　刘昊愤怒的从地上跳了起来，再次举着尸骨刀跃上了半空，众人这才看清他已经伤痕累累，左胸甚至还被捅出了一个血洞，而苏岩则缓缓摘下了眼镜，淡淡地说道：“如果我不是从头到尾都装成苏岩，又怎么可能识破你们的诡计呢？”

　　“从头到尾？你……”

　　李工震惊万分的打量着他，几乎不放过他全身每一处地方，而苏岩又冷笑着说道：“真正的苏岩早在陈光大还没有来西北的时候，就已经被我干掉了，所以你们看到的苏岩一直都是我，才没有发现我的破绽，但你们也不想想，真正的苏岩怎么可能有这么大的胆子，敢抛下一切跟着陈光大干呢！”

　　“飞仔！你瞒得我好苦啊，让我看看你真正的样子吧……”

　　陈光大也直接从地上站了起来，不过看他的样子似乎并不怎么吃惊，但浮在空中的苏岩却摇摇头道：“何必呢！终究要拼个你死我活，你就当我是真的苏岩吧，否则你手软了又怎么跟兄弟们交待！”

　　“没关系！我只是想再看看我的好兄弟……”

　　陈光大目不转睛的盯着他，就连陈泉也紧紧捏住了拳头，谁知朱飞却叹了口气道：“我小时候看过一部电影，上面有个易容高手可以变成任何人的样貌，可最后他却变不回自己了，而我现在就跟他一样，已经忘了自己长什么样子了！”

　　“阿飞！你非要我们手足相残吗，别忘了我们曾经的誓言啊……”

　　陈泉又急又气的瞪着朱飞，可朱飞却冷笑着说道：“你也知道是曾经啊，是人都会变的，你们有你们的梦想，我也有我的抱负，你怎么就知道这个天下被我控制在手中之后，就不会变得更好呢？”

　　“因为你脑子里有只尸虫，有尸虫的人都会丧心病狂……”

　　陈光大毫不迟疑的指住了他，谁知朱飞也点点头道：“可能吧！所以我才说终究要拼个你死我活的，因为我们已经不是一条轨道上的人了，刚刚是我最后一次救你，接下来我可就不会再手下留情了，陈光大！”

　　“不管怎么样，你永远都是我最好的兄弟……”

　　陈光大忽然重重的捶了捶胸口，朱飞也同样用一种只有他俩才能读懂的眼神，轻轻的对他点了点头，但从晓薇却酿跄着走上来说道：“如果他真是朱飞，那又是谁给我们留的记号？”

　　“你们谁也别想进去，都给我去死吧……”

　　忽然！随着一声大吼响起，白沐然竟然和巨人同时被击倒在地，白沐然的一条胳膊直接高高飞上了天空，巨人战士的铠甲更是裂开了一条巨缝，就看黑皇后瞬间从桥上一跃而起，利箭一般射向了黑色神庙。

　　“快抢星石……”

　　李工突然大吼了一声，刘昊立即一个俯冲，直接从朱飞的身下射向神庙，朱飞也二话不说飞速的追了上去，但黑皇后的速度却比他们更快一筹，两人一怪几乎是同时射进了黑色神庙，玩命一般的扑向了神像手中的星石。

　　“咚~”

　　一阵耀眼的金光突然从神庙中爆发开来，就像太阳猛地从乌云中乍现一般，万丈的金光瞬间照亮了整片天空，甚至耀的众人眼睛都睁不开，但跟着就听“噼啪”一声炸响，黑皇后的惨叫一下就响彻了整座神庙。

　　“咚~”

　　三道身影居然同时从神庙中倒飞了出来，其中一道甚至还没有落地便被一分为二，只见刚刚才冲进神庙的两人一怪，竟然齐刷刷的砸在了地上，黑皇后的身体更是从中断为了两片，全身都是焦糊一片，眼看着已经活不了了。

　　“噗~”

　　刘昊突然吐出了一大口鲜血，他的左臂已经消失不见了，就连朱飞也是无法控制的吐了口血，胸口更是一片焦糊，但众人却全都惊疑不定的看着神庙，没想到里面居然还躲着个大高手，一击就把恐怖的黑皇后给剁成了两段。

　　“是什么祸害庄稼呀，蚂蚱！为什么不抓它呀，蹦跶……”

　　一道晃晃悠悠的人影忽然从神庙里走了出来，嘴里还唱着十分悠闲的小曲，可一听到这熟悉的歌声，陈泉等人却如同磕了伟哥一样雄起了，几乎用全身的力气惊喜万状的大叫道：“胖子！！！”

　　“惊喜不惊喜？刺激不刺激……”

　　晃晃悠悠的人影终于从神庙里露出了真容，就看王大富光着个大膀子，只在身下围了块破兽皮，就跟野人一般扛着把缩小版的黑色三叉戟，但陈泉却喜极而泣地叫道：“狗日的！你怎么才出现，兄弟们都快死光了！”

　　“没办法呀！黑皇后实在太凶了，我要是不偷袭根本搞不定它啊，这玩意就是一次性的，打完可就没了……”

　　王大富满脸无奈的抖了抖手中的三叉戟，又得意洋洋的看向了空中的李工，李工立马如同活见鬼般的大叫道：“不可能！我亲手把你捅死，又亲眼看着你被巨人活尸给吃了，你不可能还活着，你绝对不是王大富！”

　　“哼哼~巨人活尸？你说的是我小老婆吗……”

　　王大富满是不屑的朝巨人战士勾了勾手指头，众人的眼珠子立马就掉了一地，就看魁梧的巨人战士居然屁颠颠的蹲到了王大富身边，还伏下身来亲昵的在他脸上，或者说全身亲了一口，惊的众人差点灵魂出窍，直接升天！

　　“呕~”

　　从晓薇险些没一口吐出来，瞬间就想到蚂蚁跟大象结婚了，蚂蚁成天在山洞里钻来钻去的样子，但王大富却得意地说道：“瞧你们这些俗人啊，脑子里都在想些什么啊，巨人族是可以用精神交流的，也可以用精神啪啪啪，那滋味可比肉体交流高深的多，也爽的多了！”

　　“不就是意淫么，有什么了不起的……”

　　陈泉翻翻白眼不屑一顾，被烤焦的黑皇后已经断气了，破碎的内脏都淌了一地都是，后方黑压压的活尸大军更是直接停了下来，全都呆若木鸡般愣住了，压在众人胸口的大石头一下子就被搬开了。

　　“你懂个毛！我小老婆可是巨人族的小公主，按照人类年龄算才十六岁，交流起来可是爽歪歪哦……”

　　王大富露出一脸标志性的淫笑，不过抹了抹嘴角的口水后，他又猛地看向李工狞笑道：“李建成！你个狗娘养的杂种，老子好心好意带你进来复活女儿，你他娘的居然在背后捅我一刀，今天我要不捶死你，胖爷我就跟你姓！”

　　“林娜！抓住陈光大……”

　　李工突然大吼一声就想跑，谁知还没等下面的林娜动手，一柄尸骨刀却猛地刺穿了他的后背，又从他的胸口透体而出，李工立刻如遭雷劈般的僵住了，难以置信的结巴道：“沙……沙利娅，你……你怎么会挣脱我的控制？”

　　“哼~蠢货！我是恶人漠的沙妲己，你绑来的沙利娅在那边呢……”

　　沙利娅一把掐住了他的脖子，李工的双眼突然一怔，就看王大富直接从柱子后拖出了昏迷的沙利娅，但王大富又跟着嘲讽道：“亏你还是个男人，她们俩胸部一个大一个小，你连这都看不出啊，你丫该不会是个死基佬吧！”

　　“不……不可能！沙妲己掉进了黑云魔窟，怎么可能出现在这里……”

　　李工十分神经质的摇着头，虽然他已经想明白了，肯定是他们刚才被巨人击飞的时候，沙妲己偷偷顶替了沙利娅，但他怎么也想不通，本该被撕成碎片的沙妲己为什么会出现在这里。

　　“嘿嘿~你以为一切尽在掌握是吧，告诉你！你了解的不过是一点皮毛，所有关于黑云魔窟的传说，都是你家胖爷编造出来的……”

　　王大富得意万分的抖着大腿，谁知沙妲己却突然拔出了尖刀，又揪住他的头发冷笑道：“现在知道谁是螳螂谁是黄雀了吧，你整天装神仙装无辜，最应该千刀万剐的人就是你，没有你根本就没有这场浩劫，所有人都不会死！”

　　“噗哧~”

　　沙妲己忽然手起刀落，直接一刀砍掉了李工的脑袋，李工的无头尸跟脑袋几乎同时砸在了地上，可他还是瞪着一双大眼，满是不甘的瞪着沙妲己，但沙妲己又是一口吐沫吐过去骂道：“下地狱去吧，你这个王八蛋！”

　　“你不是说要往他嘴里撒泡尿的吗，这么多人不好意思啊……”

　　王大富忽然哈哈一乐，直接把沙妲己说的俏脸一红，但王大富又赶忙跑到陈光大了面前，搓着双手说道：“赶紧来根烟吧，三年多都没抽到香烟了，急的我整天猴蹿猴蹿的！”

　　“三年多？你顶多就消失了半个月吧，怎么会有三年多……”

　　从晓薇相当莫名其妙的看着他，可王大富却自顾自的点上了香烟，美美的吸了一大口之后才说道：“对你们来说是半个月，但对我来说就是三年多，没看沙妲己的肚子都大了嘛，你们要是再不进来她孩子都要生出来了！”

　　“你是不是早就知道他在这了……”

　　从晓薇立刻转身看向了陈光大，已经恢复神智的林娜也走了过来，而陈光大苦笑一声就说道：“所有的记号和数字都是胖子留下的，我也是连续看到两次88696这串数字才想起来，这是胖子在韩国用的电话号码，朱飞根本不可能知道！”

　　“胖子！到底是怎么回事，我怎么就想不明白呢……”

　　陈泉满脑子浆糊一般的走了过来，谁知王大富却一屁股坐在了无头尸上，挥挥手就喊道：“大长腿！家里来客人了也不知道招待一下啊，把我珍藏的那几瓶二锅头拿出来，再给他们来段民族舞！”

　　巨人战士立马欢喜的点了点头，直接迈着七八米长的超级大长腿跑进了神庙，再次看的众人一阵目瞪口呆，而陈光大看了看几乎奄奄一息的刘昊，以及满脸痛苦的朱飞，叹了口气就说道：“先把他们俩给绑起来吧，等胖子吹完牛逼再处置他们！”

　　王大富立马精神抖擞的紧了紧兽皮裙，神采奕奕地说道：“那你们可要听好了，我三年多没跟人唠嗑了，咱们今天一定要好好唠一唠，唠完了之后我再让你们尝尝精神交流的滋味，保证让你们从此走上不归路！哈哈哈……”


第1152章 胖子六

　　“事情呢，还得从我当年追着沙蛇跑丢那天开始说起……”

　　王大富叼着香烟坐在无头尸上，说道：“其实我是无意中掉进了一条空间裂缝，这些空间裂缝原本是不存在的，只是这艘飞船遭遇危机后强行穿梭空间，因为能量太大就把空间隧道撕出了一些小口子，结果我就这么中奖了！”

　　“你说的裂缝就是时光井吧，我们发现了一口石棺，还回到了1997年……”

　　陈泉忽然恍悟般的喊了起来，可王大富却不屑道：“小同志！用词要准确懂不懂，时间这个概念是人类创造出来的，所谓的时间只是物体的变动，实际上时间是不存在的，所以你说的时光井应该叫空间裂缝或者虫洞，懂咩？”

　　“狗日的！喝了几泡外星人的骚尿，就开始冒充专家了是吧……”

　　陈泉十分不爽的瞪了他一眼，王大富立马嘿嘿地笑道：“我这不是怕你们听不明白嘛，不过简而言之呢，我就是穿越到了一个平行空间里，那里的历史轨迹跟我们一模一样，只是那里没有发生灾变，因为那里没有巨人族的飞船，也就没有活尸了！”

　　“我们在沙漠里发现了一台汽车，里面有我们几个人的尸体，也包括你……”

　　陈光大深深的看着王大富，而王大富则点头说道：“对！那几个就是另一个空间的你们，是我把他们带回来想改变过去的，不过你们要是去过1997的话就应该知道，不属于那个空间的东西，会被一种无形的力量强行销毁！”

　　“我们已经尝过厉害了，半天工夫不到军队就把我们给包围了……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，而王大富又接着说道：“我在那边的时候也是这样，撒泡尿都能遇上抢劫的，起初我以为只是运气背，还找到你们准备穿回来当救世主，结果还没落地他们就全挂了，要不是我留了个心眼恐怕也死了！”

　　“后来呢？你为什么没有阻止病毒传播……”

　　陈光大等人通通注视着他，谁知王大富却叹了口气道：“我们都想的太简单了，过去的事情根本改变不了，因为没有我的穿越也就没有灾变发生，你们知道那位神秘的六爷到底是谁吗，其实就是我自己啊！”

　　“什么？你是六爷？你开什么玩笑……”

　　众人的眼珠子瞬间就掉了一地，差点以为自己听错了，可王大富却唉声叹气地说道：“当我穿越回来之后就去找了李建成，让他跟我一起阻止灾难发生，还随口编了个名字叫刘小六，结果这名字就逐渐被人叫成了六爷，直到最后我才想明白，我要杀的大BOSS居然就是我自己！”

　　“你为什么不来找我们呢，找那个家伙不是找死吗……”

　　蹲在后面的小娘炮立刻气急败坏起来，但王大富却没好气道：“你丫当时还是个上班族，陈光大还在卖棺材，我去找你们过来杀活尸，你们还不以为我是神经病啊，再说当初距离末日降临已经没多久了，我肯定得找内部人士李建成啊！”

　　“光哥是不是娶了个乡下妹啊，家里是不是卖包子的啊……”

　　小娘炮忽然话锋一转八卦了起来，王大富立马惊喜地说道：“对对对！打死我也没想到老陈会娶个卖包子的乡下妹，长的满脸雀斑还一身的猪油味，那妞简直……哎！我说你能不能别打岔，把我的思路都给打乱了！”

　　王大富一看陈光大黑了脸，赶忙咳嗽一声说道：“当时我还弄不清是谁释放的尸毒，就想着先把黑尸虫给弄死再说，就让李建成用研究的名义把黑尸虫给借了出来，其中还有一红一绿两条人工制造的变异尸虫，谁知道运输车最后竟然在半路上出车祸了！”

　　“这点李建成倒是跟我们说了，可他最后为什么要释放病毒呢……”

　　陈光大不解的蹙起了眉头，谁知王大富却懊恼道：“我为了让他相信我，就把我穿越回来的事跟他说了，谁知道这王八蛋居然惦记上空间裂缝了，想把他去世的女儿给带回来，就偷偷释放了病毒，骗我跟他一起去魔窟寻找解药！”

　　“他为什么一定要进魔窟，难道这里真的有长生不老药吗……”

　　陈光大很是惊奇的看着他，但王大富却摆摆手道：“有个毛啊，魔窟的传说都是我瞎编的，结果那家伙居然信以为真了，要不是我嘴贱，他恐怕也不会这么丧心病狂！”

　　“你到底都跟他说了些什么，他为什么要派沙利娅等着我……”

　　陈光大越想越觉得不对劲，谁知王大富却讪笑道：“这不是闲的蛋疼嘛，来这的路上我就跟他一通瞎吹，说你是巨人首领转世，上一世是古国大将，只有你才能开启魔窟宝藏，谁知道这家伙也是个实诚人，我说什么他就信什么，还特意绑了沙利娅在这等着你，准备让沙利娅跟你一起混进来！”

　　从晓薇立刻没好气地说道：“原来都是你个死胖子搞的鬼啊，他之前用他的生日当密码开启了这里，我还真以为他是巨人首领的后代，我估计黑皇后都信以为真了吧！”

　　“哈哈~吹牛就得吹全套嘛，给人看出破绽还吹什么牛啊，不过黑皇后可没你想的这么弱智，它早就知道我在这里了……”

　　王大富大笑了一声之后又说道：“开启这里的密码是我改的，还有我故意留了韩国的电话号码提醒老陈，都是害怕朱飞在他之前进来，但有件事你们恐怕不知道，所有的活尸都是黑皇后的耳目，活尸能看到什么它就能知道什么，所以它才会知道我在这里！”

　　“难怪它会逼我开启这里，不过你为什么不出去，是因为出不去吗……”

　　陈光大又狐疑的看向了他，而王大富摊开手就说道：“废话！我要是能出去还用得着傻呆三年多吗，没看到外面全都是活尸啊，但是我蛰伏在这里就是为了给黑皇后致命一击，我既然改变不了过去，那就干脆改变未来好了！”

　　“黑皇后和巨人到底是什么关系，它们真的存在亿万年了吗……”

　　从晓薇好奇的歪着脑袋，谁知王大富却嗤之以鼻道：“傻啊！什么玩意能存在那么久，外星人也不行啊，它们来地球最多也就七八百年而已，它们是在穿越空间时突然遭遇了袭击，结果飞船失控一头插进了地下，不过这也只能怪它们咎由自取吧！”

　　歇了口气王大富又说道：“这人啊，太无忧无虑了就会闲的蛋疼，巨人族也是一样，它们成天都在探究生命的真谛，经过几万年的探寻，它们一致认为生命的意义就是永恒，繁殖就是为了让自己永恒存在，所以它们干脆省略了繁殖的过程，直接把自己变得长生不老！”

　　陈光大忽然震惊的直起了身来，说道：“变异液！它们是不是把自己弄成了变异人？”

　　“没错！变异液就是它们的长生不老药，不过只适合它们巨人的基因，我们人类就算把变异液给稀释了也不行，顶多只能弄个不伦不类，而且成功率也低的可怜……”

　　王大富叹了口气又说道：“唉~不过副作用你们也都看到了，它们全都成了不男不女的阴阳人，同时也失去了最后一点欲望，因为它们不用吃喝拉撒睡，不用上班种田买房子，最后连繁殖的欲望都没有了，其结果就可想而知了吧！”

　　“它们不会是自杀的吧……”

　　众人立刻面面相觑了起来，而王大富又说道：“它们的首领逐渐发现，所有族人都变的跟行尸走肉一样，对任何事都提不起兴趣，就尝试用各种方法刺激它们，结果它们竟然对杀戮产生了浓厚的兴趣，但它们又懒得自己动手，于是乎它们就制造了黑皇后这台杀戮机器，让它们从杀戮中获得变态的快感！”

　　“什么？竟然是巨人制造了黑皇后……”

　　众人一下就给惊呆了，可王大富却叹着气说道：“尸虫并不是自然形成的物种，是巨人族人为制造出来的，尸毒几乎可以感染全宇宙所有的生物，它们每到一处就感染一处，看着感染体自相残杀来取乐，最后才顺带收集一点能量资源！”

　　“这已经变态到无药可救的地步了吧……”

　　所有人都被震惊的目瞪口呆，谁知道王大富又说道：“其实它们下一个目标就是我们地球，不过就在它们飞行的过程中，有个巨人实在受不了它们的所作所为了，就偷偷的把黑皇后给释放了出来，还一口气灭了它们所有想逃生的族人！”

　　“不会是你的长腿大姘头吧……”

　　众人齐刷刷的看向了旁边的小巨人，小巨人正托着下巴喜滋滋的看着王大富，但王大富却说道：“当然不是，大长腿当时还没有出生，是它母亲干的，它母亲因为怀孕才没有注射变异液，而且巨人怀孕的周期又很漫长，动辄就是十几二十年的，所以它也是最后一个保持理智的巨人！”

　　“那你丈母娘呢……”

　　众人又好奇的往神庙里看去，可王大富却打着响指说道：“往哪看呢，它已经去世很久了，巨人的寿命就算再长也有个尽头啊，更何况它当时为了保护星石被虫怪打伤了，熬到大长腿懂事之后就死了，大长腿这么多年都是一个人生活的！”

　　“难怪它会这么饥不择食了，连小蚂蚁都要……”

　　众人立马淫笑着看向了王大富，就跟看着拐骗小萝莉的怪叔叔一样，不过陈光大却看向神庙里的星石问道：“星石到底是什么东西，你刚刚是不是用它击毙黑皇后的？”

　　“不是！星石根本不是武器，你们所有人都想错了……”

　　王大富直接摇了摇头，正色道：“你们知道黑皇后抢它想干什么吗，星石就相当于这艘飞船的总控钥匙，它不但可以开启这里所有的设备，还能启动这艘飞船离开这里！”

　　“什么？这艘飞船还能飞吗……”

　　陈光大相当吃惊的站了起来，而王大富也站起来认真地说道：“不然呢！你以为黑皇后只是为了打开空调吹冷气吗，一个小小的地球对它来说屁都不算，它们要的是整个宇宙！”

　　“这……”

　　陈光大瞠目结舌的张着嘴，下意识的回头朝黑压压的活尸大军看去，谁知失去左臂的白沐然却忽然颤巍巍的走了过来，冷声说道：“你们好像高兴的太早了吧，黑皇后离死还远着呢，你们只是杀了它的一个分身而已！”

　　“什么？”

　　众人立马刷的一下站了起来，无一不是脸色巨变，寒毛倒竖！


第1153章 血与火之歌（上）

　　“黑皇后居然还没死……”

　　不仅是陈光大骇然色变，其他人也全都凝重了起来，但王大富却上前一步冷声说道：“知道它没死，但它也成不了气候了，它在艾甯肚子里孕育了足足三年半，才有了一个不伦不类的身体，我就不信还有下一个艾甯能让它借尸还魂！”

　　“蠢货！陈光大的女人可不止艾甯一个……”

　　白沐然跌跌撞撞的跑了过来，简直比陈光大他们还着急，而从晓薇第一个就反应了过来，惊声叫道：“糟了！我们把金毛琳给忘了，金毛琳也怀孕了，她还吃过一颗恶魔之心，那东西可是孕育黑尸虫的精华啊！”

　　“不能够吧，这怀孕几个月的，难道能比几年的还厉害吗……”

　　王大富望着黑压压的活尸大军，心里也同样打起了鼓，不过陈光大却赶紧上前一步问道：“沐然！有没有办法一次性解决黑皇后，比如灭掉我体内的黑尸虫行不行？”

　　“没用的……”

　　白沐然脸色惨白的摇了摇头，说道：“每一只尸虫都可以说是黑皇后的化身，它的意识入侵到谁的体内，谁就可以成为它，黑尸虫不过是它最强的载体，它当然希望拿回黑尸虫，但是迫不得已的话它也可以不要，所以你根本就威胁不了它！”

　　“胖子！能不能毁掉星石……”

　　陈光大又猛地回头看向了王大富，谁知王大富也摇摇头说道：“不可能！我天天拿它当球踢它都没有事，而且那玩意里面储存着启动整艘飞船的能量，真要是炸了别说恶人漠了，整个地球恐怕都不复存在了！”

　　陈泉也突然冲上来怒声说道：“胖子！你他娘的在这憋了整整三年，难道只放了一招你就萎了吗，你就没有准备其它的对策吗？”

　　“当然有！我有办法灭掉尸潮，但搞不定黑皇后一切都是白扯啊……”

　　王大富急赤白脸的摊着手，又回身指着神庙说道：“神殿的能量本身就已经快用完了，刚刚击杀黑皇后那一下又耗了一半多，要是再来一个比刚刚还厉害的就彻底没辙了，我根本就没想到金毛琳能比艾甯更厉害！”

　　“先不管这么多，把你所有的招数全都拿出来跟它干，能弄死一个是一个……”

　　陈光大重重的拍了拍他的肩膀，王大富也只好深深的叹了口气，赶忙从小巨人手里拿过了十几个黑色的小薄片，递给陈光大后就说道：“把这东西吞下去你们就能飞了，如果扛不住的话我们还可以飞出去！”

　　“逃出去有用吗？顶多就是抱着家里人一起等死罢了……”

　　陈光大惨笑一声便把薄片分了下去，无言以对的王大富也只能点点头，转身便叫上小巨人一起往神庙里跑去，谁知道静止不动的活尸大军也突然恢复了行动，再次如同浪潮一般朝着神庙涌来。

　　“兄弟们！上吧……”

　　陈光大猛地吞下了薄片，直接拎起尸爪矛往石桥上走去，其他人也全都义无反顾的跟了上去，但宽阔的石桥足有上百米的宽度，它们稀稀落落的十来个人甚至连桥面都堵不严，在浩瀚如海的活尸大军面前，就犹如蚍蜉撼树一般可怜又可悲。

　　活尸大军这次行进的明显更有规律了，它们就好像人类军队在行进一样，不但踏着整齐的步伐，连长长的队伍都排的笔直笔直，尽管陈光大等人听不到它们的脚步声，可一阵阵强烈的震动却如同排山倒海般的传来。

　　忽然！无边无际的尸潮整齐的停在了桥头前几十米的位置，陈光大等人甚至能看清每一只活尸的样貌，不过他们的眼神很快就痛苦了起来，因为他们不但看到了刚刚才尸变的战士，就连肠穿肚烂的狗哥都成了它们的排头兵，显然是恶毒的黑皇后刻意为之。

　　“兄弟们！一路走好……”

　　陈光大强忍着快要滑出眼眶的泪水，带着所有人一起深深的朝他们鞠了一躬，可尸变的狗哥等人却无从感受这份痛苦了，它们各个都凶狠的张牙舞爪，用活尸特有的扭曲姿态连连咆哮，全都迫不及待的想要撕碎它们曾经的好兄弟。

　　“陈光大！这就是你跟我做对的下场……”

　　一道阴冷的声音突然钻进了所有人脑中，众人立刻齐齐一怔，就看黑压压的活尸大军忽然分开了一条道路，等一堆压阵的巨人活尸也让开之后，一只全身漆黑的巨大怪物也跟着排众而出。

　　“妈的！果然比刚刚更厉害了……”

　　陈光大的双眼一下就冰寒了起来，黑皇后已经完全变了一个模样，它就像一只没有尾刺的蝎子精，巨大的肚囊下是八只尖利的爪刺，上半身则是个女人的形象，除了两只漆黑如墨般的手臂，背上依旧是三对锋利的镰刀臂。

　　说着！黑皇后便迈开大步往前走来，很快陈光大就看到了昏迷的科琳，她正软软的被黑皇后给拎在手上，下身的裤子不但全部撕裂了，大量混着羊水的鲜血还在不停往下流淌，果真就跟从晓薇猜测的一模一样。

　　没一会黑皇后便走到了阵前，它的形象果然也像极了金毛琳，几乎就是个黑化版的金毛琳，但跟着就她的双手猛地往前一挥，不但把昏迷的金毛琳给扔了过来，竟然还有个同样昏迷的邱钰，把她俩就像垃圾一样扔在了陈光大面前。

　　“科琳！邱钰！快醒醒……”

　　陈光大急忙冲过去抱起了两女，邱钰嘤咛一声便苏醒了过来，一睁眼又惊恐万状的缩到了陈光大的身后，但金毛琳却是奄奄一息般的睁开了眼睛，然后泪流满面地说道：“陈！都是我不好，我要是早点拿掉孩子，就不会变成这样了！”

　　“不！不怪我，是我害了你才对……”

　　陈光大十分用力的摇了摇头，又心疼无比的在她额头上猛亲了一口，但黑皇后却忽然在他脑海里狞声笑道：“陈光大！我没有弄死她们俩，就是为了表示我的诚意，如果你现在愿意跟我合作的话，还不算太迟哟！”

　　“你觉得我会跟一只畜生合作吗……”

　　陈光大把金毛琳交给林娜之后，便满脸寒霜般的站了起来，可黑皇后却从容不迫地笑道：“我们俩在一起也不少年了，自欺欺人的话就不必说了吧，你当年就干过很多禽兽不如的事，而且跟我们比起来，你们人类好像更畜生吧，至少我们不像你们这么虚伪！”

　　“随便你怎么说，但我就算死也不会给人当狗当奴隶……”

　　陈光大不甘示弱的大吼了起来，谁知黑皇后竟然也赞同道：“没错！我也是宁死不会给人当奴隶，所以我才会带领我的族人起来反抗，反抗奴役我们的巨人族，是它们把我们当狗当奴隶，你应该跟我们联手消灭巨人族才对，而不是跟我们这些可怜虫做对！”

　　“哼~你少在这惺惺作态，你了解我，我也了解你……”

　　陈光大根本不把它的话给当成一回事，直接指着黑皇后说道：“你的眼里只有你自己，你甚至连狗都不想要，你用完我们之后就会卸磨杀驴，所以我哪怕只有零点零一的获胜希望，我也会跟你战斗到底！”

　　“不不不！我真舍不得杀你，跟你在一起这么多年，我已经学会用人类的方式去思考问题，我甚至跟你学会了怎么去忽悠人……”

　　黑皇后竟然笑眯眯的摇了摇手指头，说道：“比方说你跟沙妲己在梦里幽会，就是我故意干扰你的思绪，我真的很喜欢这种动脑不动手的方式，所以你只要答应跟我携手创造未来，我可以把整个地球都送给你当礼物，绝对不再杀任何一个人，如何？”

　　“老黑！既然你都这么说了，我怎么可能会相信你，因为我这人最大的坏毛病就是跟敌人从来都不讲信用……”

　　陈光大相当轻蔑的摇了摇头，黑皇后只好十分人性化的摊了摊双手，很是无奈地说道：“唉~我真的非常非常喜欢你呢，就像喜欢我自己一样，可惜啊，你的自以为是总是令人很头疼，看来我也只能痛下杀手喽！”

　　“光哥！我们来帮你了……”

　　忽然！黑皇后的话还没有落音，黑压压的收尸人大军竟然从天而降，就跟下雨一般落在了石桥后的广场上，但黑皇后却混不在意的冷笑道：“王胖子！你还真跟蟑螂一样讨厌，但你以为把所有蟑螂都叫过来了，我就会害怕了吗？”

　　“别以为老子跟你很熟，叫老子胖爷……”

　　王大富的声音忽然从神庙中飙射而出，就跟洪钟一般震的所有人耳膜都嗡嗡作响，但跟着就听“噼啪”一声炸响，高高竖在神庙上的巨型三叉戟突然电光一闪，竟然猛地劈进了尸群之中，一大群活尸瞬间就被狠狠的炸上了天空。

　　“你们这是自寻死路，给我杀……”

　　黑皇后立即厉声大叫了起来，铺天盖地的活尸立马朝着石桥上狂奔而来，而数以万计的收尸人也猛地冲上了石桥，在陈光大的带领下高高的举起了尸爪矛，悍不畏死的大吼道：“收尸人！所向无敌！！！”

　　“轰~”

　　两股人浪狠狠的撞击在了一块，就像一股黑色的巨浪狠狠拍击在了礁石上一样，疯狂扑击的是凶焰滔天的活尸，坚若磐石的则是破釜沉舟的收尸人，一时间人血跟尸血上下飞溅，就好似在谱写着一曲血与火的哀歌。


第1154章 血与火之歌（下）

　　“杀！！！”

　　滔天的喊杀声不断震慑着整座巨人墓穴，这座从未被人类踏足过的地方，如今人类刚一到来便让它成为了残酷的战场，进入魔窟的三万多名收尸人已经全部加入了战斗，可活尸大军的数量有多少却没人知道，或许三百万或许上千万！

　　每个人都拿出了生平最大的本事浴血奋战，死守着桥头堡毫不退缩，尽管活尸的数量远远超过了他们，可活尸的能力也被墓穴的神秘力量给压制了，几万收尸人就像塞子一样堵在石桥上，把任何敢踏上来的活尸都给撕成了碎片。

　　“啪啪啪……”

　　一阵阵的电光不断在尸群中炸响，超负荷运转的巨型三叉戟就跟抽风一样，不停往外凶狠的喷射电光，将一群群的活尸直接电成飞灰，就连小巨人也手持三叉戟飞上了天空，玩命的攻击着下方的活尸。

　　“嗷~”

　　黑皇后忽然发出了一声愤怒的嘶吼，就看它猛地揪过了几只活尸巨人，竟然直接把镰刀臂刺进了它们的脑袋之中，活尸巨人们立刻触电般的颤抖了起来，可黑皇后的身躯却眼见着开始拔高，显然是用它们在补充自己的力量。

　　“咣~”

　　忽然！一道巨大的电光猛地劈向了黑皇后，黑皇后瞬间就被炸出去一个大跟头，甚至两只镰刀臂都给齐齐打碎了，但它很快就从地上蹦了起来，面对再次狠狠劈来的电光突然一瞪眼，巨大的电光竟然在它面前几十米外轰然泯灭。

　　正在玩命搏杀的陈光大，心一下就沉到了谷底，这黑皇后果然就跟王大富说的一样，竟然连神庙的三叉戟都对付不了了，就算他们杀光了这里所有的活尸都没用，一个黑皇后就足以杀光他们所有人，甚至是整个地球的人类。

　　“啪啪啪……”

　　正被王大富控制的三叉戟忽然调转了枪头，再次往黑压压的尸群中狂扫而去，一旦被电光扫过的地方瞬间就会被夷为空地，但黑皇后却突然扑了过来，居然直接用它的念力挡住了所有的攻击。

　　“糟了！”

　　陈光大的脸色再次狠狠一变，没有了巨型三叉戟的帮助，只靠一个小巨人根本是杯水车薪，几乎只是眨了眨眼的工夫，他们就感觉到压力倍增，层层叠叠的活尸大军没完没了的朝他们挤压过来，严密的防守阵线终于出现了松动。

　　“撑住啊！兄弟们……”

　　陈光大猛地劈开了一只活尸的脑袋，几乎用尽全身的力气上前了一步，战士们也在这时呐喊了一声，后方的战士立刻冲上去换下了前排的战士，全力以赴的弥补任何一丝松动。

　　“噗通噗通……”

　　忽然！有战士开始接二连三的被挤下了石桥，甚至连个泡泡都没冒出便直接沉入了水中，防守阵线几乎无法控制的开始往后推移，直到这时候陈光大才猛地惊觉，原来是巨人族的活尸都冲了上来，还有数之不尽的肥尸王也在涌来。

　　“噗哧~”

　　陈光大突然腹部一痛，一只大跳尸竟然从下方抓破了他的肚皮，他立刻狠狠捅穿了对方的脑袋，却跌跌撞撞的后退了两步，后方的战士赶紧冲上去堵住了他的空缺，但陈光大低头一看却发现，自己的肠子竟然都流了出来。

　　“光爷！你别上去了，交给我们吧……”

　　几名满脸是血的战士急忙扶住了他，通通焦急万状的大喊了起来，谁知陈光大却直接把肠子给塞了回去，又解开皮带用力拴住伤口，跟着便冲回去大声地吼道：“给我杀，坚持到底就是胜利！”

　　陈光大玩命的态度再次感染了所有人，战士们全都发狂似的开始进攻，甚至把可以刺激精神的魔石粉末都掏出来猛吸，可不管是发狂还是玩命都只是一时的，没过多久战士们便进入了疲惫期，全都开始机械且麻木的挥舞尸爪矛，但不知疲倦的活尸却还是一浪接着一浪。

　　“陈光大！不要再顽抗了，你斗不过我的，臣服于我才是你唯一的出路……”

　　黑皇后的狞笑声再次钻入了陈光大的大脑，此时的陈光大几乎已经成为了一个黑色的血人，他完全是下意识的抬头朝前看去，黑皇后竟然很悠闲的站在前方看他们战斗，连巨型三叉戟射出的电光也不管了，反正电光也快电不死人了。

　　“只要我还有一口气在，你就永远也别想踏过这里……”

　　双眼赤红的陈光大猛地一捶腹部，可剧烈的疼痛感却让他猛地一愣，原来自己的伤口还没有复原，他的超级愈合能力已经失去了，或者说他体内的黑尸虫早就不再帮他了。

　　“看到了吗？你一直都在依靠我的力量作战，都已经成为了你的习惯，顺其自然又有什么不好的呢，我可以带你征服人类完全无法想象的世界啊……”

　　黑皇后不停的蛊惑着陈光大，就好似魔鬼的低语一般，可陈光大却直接掏出了一瓶魔石粉末，深吸了一大口之后他立刻冷笑了一声，再次冲上前去加入了战斗，其实不是他不想退，而是他根本没有退路了，跟黑皇后妥协就是与虎谋皮。

　　“咚~”

　　突然！陈光大猛地倒飞了起来，一头砸在桥边差点没晕过去，可他居然连自己是怎么被打飞的都不知道，他的脑袋几乎都快成为了一片浆糊，而黑皇后又跟着说道：“何苦呢！就算你顽抗到底也是失败，为什么就不能臣服于我换一条生路呢！”

　　“换你妈！收尸人！所向无敌……”

　　陈光大歇斯底里般的大吼了一声，可响应者却是寥寥无几，等他跌跌撞撞的爬起来时却赫然发现，他身边居然全都是战士们的尸体，嫣红的血液和残肢断臂几乎铺满了整个地面，还有一把把断裂的尸爪矛更是触目惊心。

　　“小蒋！水仔！老黄！狗子……”

　　陈光大哆哆嗦嗦看着层层叠叠的尸体，一张张全都是他熟悉无比的面孔，跟在他身边征战四面八方的好兄弟，可他们现在却沦为了一具具血淋淋的尸体，或不甘或痛苦的瞪着双眼，就跟尖刺一样不停扎在他的心头。

　　“咚~”

　　一只跳尸突然从外面跳了进来，手里竟然还插着一名战士，强大的战斗本能几乎让陈光大瞬间冲了上去，狠狠一矛捅死了青皮大跳尸，可等他低头一看却瞬间泪崩了，被跳尸捅穿胸膛的战士竟然是小娘炮。

　　“小迪……”

　　陈光大“噗通”一声跪在了小娘炮的身旁，痛苦万状的抱着他的身体，可小娘炮却颤巍巍的摸住了他的脸，十分勉强地笑道：“哥！别哭，咱们收……收尸人流血不流泪的，但……但你得帮我喊声咔了，我的戏终于演……演完了！”

　　“不要！我们说好要一起拍电影的，我给你当配角……”

　　陈光大深深的佝偻起了身体，几乎是趴在小娘炮的身上大声的哭喊，但小娘炮血淋淋的手臂却重重的垂了下来，脑袋也软软的歪在了一旁，陈光大立刻仰天大喊了起来，眼泪就跟决堤一般滚滚滑落。

　　“咔！”

　　陈光大用嘶哑的嗓音颤抖着喊了出来，可等他抹去眼泪再站起来时，眼前的战况只能用惨烈来形容，几万名收尸人恐怕只剩下几千人了，防御阵线直接从桥头退到了桥中央，并且还在不断的节节败退，完全无法扭转颓势。

　　“陈光大！你还想反抗吗，你连我的傀儡都杀不完，还想杀我吗……”

　　黑皇后满是戏谑的笑了起来，站在远处就跟猫戏老鼠一般轻松，可陈光大却猛地系紧了腹部的皮带，拾起了一把弯曲的尸爪矛后，又一步一步坚定且固执的走向了前方，黑皇后立刻怒声道：“你比茅坑的石头还臭还硬，既然你不识好歹可就别怪我了！”

　　“哥！你快走，留着青山在不怕没柴烧……”

　　陈泉忽然发疯似的飞上了天空，竟然箭一般的射向了黑皇后，这时就连老五也射了出去，可仅仅只是一个照面的工夫，两人居然同时被黑皇后刺穿了身体，高高的挂在半空中痛苦的挣扎。

　　“陈光大！你给我记住，他们都是被你给害死的……”

　　黑皇后怒不可遏的大喊了一声，忽然双爪猛地一分，陈泉跟老五的身体立刻四分五裂，但陈光大却十分痛苦的闭上了眼睛，居然从兜里掏出了一颗铜手雷，猛地塞进了嘴巴里。

　　“陈光大！你看看这是谁……”

　　黑皇后突然惊急万分的大叫了起来，等陈光大猛地睁开眼一看，黑皇后竟然直接冲到了阵前，右手上还高高的拎着一个从晓薇，然后急声冲他说道：“你别干傻事，我答应你的事绝对不会食言，只要你跟我合作我就放了她！”

　　“小薇！你爱我吗……”

　　陈光大忽然露出了一脸温柔的笑意，痴痴的看着半空中的从晓薇，而从晓薇竟然也轻笑着说道：“很爱很爱！我可以为你做任何事，相信你也很爱很爱我的吧，所以就像你说的那样，就算死也别当人家的狗！”

　　“闭嘴！”

　　黑皇后猛地一把掐住了她的脖子，生怕她再去蛊惑陈光大，但跟着它又突然一挥手，竟然又从活尸手上夺过了一个女人，同样举在手上怒声说道：“一个从晓薇不够，那我就再来一个林娜，别告诉我你不在乎她！”

　　“光大！我……爱你……”

　　几乎奄奄一息的林娜，十分努力的挤出了一丝微笑，两行热泪瞬间就从陈光大眼中滑落而下，然后猛地拔掉了铜手雷的拉环，黑皇后立刻发出了一声发狂般的尖叫，两根爪刺瞬间就洞穿了从晓薇跟林娜的身体，两朵凄艳的血花也猛地在空中绽放开来。


第1155章 怪胎联盟

　　“咣~”

　　铜手雷狠狠的爆开了，直接在半空中炸出了一团浓密的黑烟，可陈光大的脑袋非但没有爆开还重重的摔趴在了地上，等他震惊的回过头去一看，把他打飞的人竟然是朱飞，但给他松绑的居然是小巨人。

　　“你就算自杀又有什么用，最多只能让这个家伙实力大减，地球还是照样得毁在它的手上……”

　　朱飞面无表情的揉了揉手腕，双目冰寒的盯着黑皇后，黑皇后立刻阻止了尸潮的进攻，十分得意的看着朱飞笑道：“飞仔！帮我劝劝他这个死心眼吧，我族将会成为全宇宙的主宰，你作为我的族人有义务尽一份力啊！”

　　“哼~我可不是你的族人，我就是我自己……”

　　朱飞突然冷笑了一声，可后方被绑住的刘昊居然神色一慌，竟然发了疯似的朝后拼命蠕动，但朱飞却猛地冲到了他的身后，直接一刀捅穿了他的脑袋，刘昊只发出了半声惨叫，便触电一般的倒在他身上不停抽搐。

　　“噗~”

　　朱飞又猛地用刀一搅一挑，一只怪异无比的血红色尸虫，竟然一下就从刘昊的脑袋里被挖了出来，跟着就看朱飞森然一笑，居然直接把红尸虫放在了自己的鼻尖，正不停乱扭的红尸虫瞬间就跟找到了老家一样，几乎以迫不及待的速度一头钻了进去。

　　“你疯了吗？它们会把你的脑袋给咬成豆腐渣的……”

　　黑皇后居然非常不可思议的看着朱飞，那眼神就跟看着疯狂的精神病人一样震惊，但朱飞却用力的扭了扭脖子，讥诮道：“是吗？那今天就让你看看我们这些怪胎的实力吧，女皇陛下！啊……”

　　朱飞忽然发疯似的狂吼了起来，吼声中明显带着深深的痛苦，很快就连他整张脸都彻底扭曲了起来，甚至他全身的筋脉都开始剧烈的鼓胀，跟着就听一阵噼里啪啦的脆响，就好像朱飞全身的骨骼都忽然断裂了一样，他突然就跟滩烂泥一般直接软趴趴的崩溃在地上。

　　“哈~白痴！又是一个自以为是的蠢货……”

　　黑皇后十分不屑的冷笑了一声，八爪一蹬就从外面疾射了进来，径直射向了地上的陈光大，不过没了自杀武器的陈光大肯定不会坐以待毙，他立刻用最快的速度猛地飞上了天空，但就在这时他却跟黑皇后齐刷刷的愣住了。

　　看似崩溃的朱飞居然又跟吹气球似的膨胀了，他很快就鼓胀到了三四米之高的恐怖程度，黑皇后的双目更是突然一鼓，朱飞竟然又迅速的变化了起来，先是长出了八只黑色的爪刺，又从热气球般的身体里猛地钻出了身体跟脑袋。

　　“黑皇后！！！”

　　陈光大差点以为自己看错了，可等他用力揉了揉眼珠子之后，正在迅速变化的朱飞居然变得跟黑皇后越来越像，甚至还没等他回过神来，朱飞便猛地从地上站了起来，除了体积上不如黑皇后巨大之外，竟然变得跟黑皇后一模一样。

　　“哼~我还当你有多大的本事，你以为长的跟我一样就能代替我了吗，简直是天大的笑话……”

　　黑皇后十分不屑的冷笑了起来，谁知道朱飞也同样冷笑了一声，就看他轻轻的挥了挥自己漆黑的手臂，正静止不动的活尸大军竟然齐齐嘶吼了一声，居然扭头就往后方大步的撤去。

　　“给我站住，别动……”

　　黑皇后立刻震惊的大叫了一声，脸上终于露出了一抹惊慌之色，谁知道它却没有力挽狂澜，如潮似海般的活尸大军有的停住了，有的还在继续往前，还有的竟然满脸的错乱之色，纠结的就好像快便秘了一样。

　　“现在如何……”

　　朱飞版的黑皇后十分傲然的摊开了双手，被他控制的活尸虽然只占了三分之一不到，却足够证明他有代替真正黑皇后的实力了，可黑皇后却怒声叫道：“不可能！你们都是些怪胎，绝不可能代替我，你们休想！”

　　“怪胎又如何，只要我能代替你就足够了……”

　　朱飞带着满脸的蔑笑，说道：“你可千万别忘了，你所谓的怪胎都是从你身上提取的细胞，它们被人类制造出来就是为人类服务的，所以它们根本无法控制我的思想，只会让我获得真正的力量，代替你这个老古董！”

　　“你给我去死吧……”

　　黑皇后发狂似的尖叫了一声，直接失控般的扑向了朱飞，朱飞也同样不甘示弱的朝它反冲了过去，两只同样巨大的怪物轰然撞击在了一起，竟然连地面都为之狠狠一颤，甚至吓的活尸大军都齐齐发出了悲鸣。

　　“咚咚咚……”

　　两只黑皇后全都用最原始的力量在肉搏，不用异能也不找帮手，完全是一场真正硬碰硬的战斗，但朱飞终究还是差了一筹，他的八只脚爪很快就被砍断了两只，就连镰刀臂也被硬生生砍断了一根，逐渐形成了被动挨打的局面。

　　“咣~”

　　忽然！黑皇后猛地从朱飞身上倒飞了出去，差点一头滚落到了银河之中，不过它瞬间又毫发无伤的蹦了起来，但朱飞身旁却赫然多了一道倩影，就看浑身浴血的白沐然冷声说道：“别忘了，我也是个怪胎！”

　　说着！她竟然一指捅进了自己的脑袋里，陈光大立刻惊骇欲绝的大叫了一声，可白沐然却义无反顾的在脑子里狠狠一抠，突然“噗通”一声跪倒在地之后，她居然活生生从自己脑袋里挖出了一条白板尸虫，高高的举起递给了朱飞。

　　“杀了它……”

　　白沐然十分虚弱的大喊了一声，又转头冲着陈光大惨然一笑，跟着便重重的倒在地上失去了生机，但陈光大却只是深深的吸了一口气，甚至连眼泪都流不出来了，因为他已经失去太多的好兄弟和好战友，以及自己最心爱的女人。

　　“你等死吧……”

　　朱飞直接一口吞了白沐然递来的尸虫，就看他的双眼中忽然金光四射，身形竟然硬生生的拔高了一倍，眨眼工夫居然变得比黑皇后还大了一圈，黑皇后立刻露出了又惊又怒的神色，直接甩出一道无形的念力狠狠射向朱飞。

　　“咣~”

　　一声惊天动地般的爆响突然响起，朱飞也瞬间释放了自己的异能，两股恐怖的力量狠狠撞击在一起之后，残余的冲击波立刻四散飞射，居然直接把空中的陈光大给撞飞了上百米远，胸口更是一阵气血翻涌。

　　“咚~”

　　又是一阵闷响传来，等陈光大稳住身形定睛一看，黑皇后竟然被打的倒飞进了尸群之中，但朱飞仅仅只是后退了一段距离，依旧稳稳当当的站在地上，可他的力量显然已经超过了真正的黑皇后。

　　“哈哈~太棒了！揍死它个鳖孙……”

　　王大富从神庙里冲出来激动的大喊大叫，朱飞也是狞笑了一声，猛地在地上一蹬便狠狠射向了黑皇后，但陈光大却一点笑容也没露出来，反而一个俯冲猛地来到了王大富身旁，急声问道：“飞船的驾驶舱在哪？”

　　“驾驶舱？就是那个像祭台一样的地方，还有把骷髅头做成的椅子……”

　　王大富颇为不解的看着他，谁知陈光大却低声说道：“快拿上星石跟我走，现在唯一能拯救人类的办法，就是把这艘该死的飞船直接开离地球，然后想办法彻底毁了它，让它永远也回不来！”

　　“为什么？我们马上就要胜利了啊……”

　　王大富莫名其妙的指着前方，朱飞已经完全占据了上风，黑皇后被他打的在地上连连惨叫，但陈光大却摇头道：“是朱飞胜利，不是我们胜利，你别忘了朱飞现在也是只活尸，还是只利欲熏心的活尸，他和黑皇后根本没有什么差别！”

　　“可他至少不会杀我们吧，跟黑皇后比起来我宁愿相信他……”

　　王大富颇为焦躁的看着他，可陈光大却不由分说的把他给拽进了神庙，跟着就飞到神像上拿下了星石，就跟足球一样抱在怀里说道：“你别把自己看的太重要了，朱飞脑子里可是有两只尸虫，不信你就看着吧，他一定会来追杀我们！”

　　“那咱们往哪飞？火星还是木星，外太空可找不到人问路啊，喂！等等我啊……”

　　王大富一看陈光大扭头飞上了天空，他只好急赤白脸的跟了上去，还不忘把他的巨人姘头给一起叫上，可就在他们刚刚飞过屋顶时，黑皇后却忽然发出了一声凄厉的惨叫，它的身体竟然被朱飞猛地捅穿，连脑袋都被狠狠的砍了下来。

　　“慢着！先看看他的反应再说吧……”

　　王大富本能的拽住了陈光大，可陈光大却毫不犹豫的挣开他，几乎笔直的往空中飞去，而双眼赤红的朱飞也猛地回过头来，直接瞪着陈光大粗吼道：“你们想去哪，谁也不许离开！”

　　“呵呵~我们帮你把飞船预热一下，好让你带咱们去太空翱翔啊……”

　　王大富一边讪笑着，一边缓缓往上飞去，谁知朱飞却猛地大吼了一声，竟然直接甩出镰刀臂射向了陈光大，然后放声怒吼道：“把黑尸虫和星石都给我，不然我杀了你们！”

　　“咚~”

　　朱飞甩出的镰刀臂瞬间斩断了几具巨人的尸体，几乎是擦着陈光大的脚底板射了出去，等陈光大再惊怒的朝下看后，只看朱飞一把抓起了黑皇后的脑袋，就跟啃西瓜一样狠狠啃了一大口。

　　“糟了！要死……”

　　王大富的脸色猛地一变，朱飞吃了黑皇后之后，身体又开始迅速的变大，就连断裂的爪刺也通通长了出来，但朱飞居然连黑尸虫都想要，这就等于是要直接吃了陈光大，他再也没有半点侥幸的念头，立刻带着小巨人玩命的朝空中飞去。


第1156章 飞向太阳

　　“快快快快……”

　　王大富就跟疯了一样大喊大叫，虽然在真空状态中他半点声音都发不出，可他一脑门子冷汗就能看出他有多着急，下方的朱飞就跟导弹一样射了上来，高达十几米的身体只能用庞然大物来形容，连小巨人在他面前都成了孩童。

　　突然！几把镰刀刺就跟回旋镖一样狠狠斩了上来，王大富还没反应过来就被小巨人给一把捞走了，直接捏在手里带着他左右乱飞，不停做出各种高难度的规避动作，但小巨人还是突然闷哼一声，一把镰刀刺直接斩裂了她的肩膀。

　　“快上来……”

　　已经冲进入口的陈光大急声大叫了起来，小巨人立刻卯足力气猛冲了进去，可还没等他们来得及关上闸口，一股强横的冲击波就跟风暴一样喷射而出，直接把三个人狠狠撞飞了出去，吓的他们连滚带爬的冲进了回廊之中。

　　“快！走这边……”

　　王大富没命的飞在前方带路，这时候堵在外面的活尸早就没有了，三人几乎飞的没有任何阻碍，但朱飞的追击速度也相当不慢，隔着老远都能听到他横冲直撞的声音，以及令人心颤的疯狂嘶吼声。

　　朱飞似乎已经彻底的失控了，比真正的黑皇后都要更加的暴虐，他甚至连倒毙在地上的尸体都不放过，凡是跟肉有关的东西通通都会被他摧毁，就跟陈光大猜测的一样，两只尸虫在他脑子里作怪，他就算想变正常都很困难。

　　“有没有办法挡住他……”

　　陈光大知道再这样飞下去肯定不是办法，就算飞进了万骨窟也会被朱飞给弄死，而王大富又赶忙大喊道：“只要进了控制室就能开启屏障，我不知道那玩意能不能挡住他，但是能挡多久算多久吧！”

　　“加速！他上来了……”

　　一道萝莉音忽然钻进了陈光大的脑袋，他知道是小巨人在跟他们说话，但他们已经使出吃奶的力气贴地飞行了，这种事也不是他们想快就能快的，不过他的眼睛却突然一亮，明亮的万骨窟终于出现在了前方。

　　“嗖嗖嗖……”

　　忽然！一阵凌厉的破空声猛地从后方传来，陈光大就算不回头也知道是镰刀刺，但跟着就听一阵叮当乱响，小巨人竟然挥舞着三叉戟挡住了攻击，可她本人也突然一声惨呼，竟然狠狠一头栽倒在了地上。

　　“大长腿！！！”

　　王大富立刻停下惊呼了起来，一看小巨人的腹部正插着一根镰刀刺，奇特的蓝色血液正源源不断的往下流淌，可小巨人却拼命爬起来说道：“你们快去开启屏障，我来挡住他！”

　　“不行！你会死的……”

　　王大富竟然急的眼眶都红了，可小巨人却二话不说，直接举起三叉戟朝着朱飞猛冲了过去，陈光大立刻拽住王大富玩命的往后飞去，但跟着就听一阵天摇地动般的爆响，原本不会说话的小巨人竟然发现了一声凄厉的惨叫。

　　“大长腿！！！”

　　王大富的眼泪瞬间就流淌了下来，只看小巨人高高的从前方倒飞了过来，一头摔倒在地之后，身上的盔甲居然通通的碎裂了，甚至连骨头都露了出来，但她还是用精神力虚弱地喊道：“快走！胖哥哥！”

　　“走啊！胖子……”

　　陈光大惊急无比的拉扯着王大富，谁知王大富却猛地挣开了他，看着远处正在大步走来的怪物朱飞，他竟然举起了一把小号的黑色三叉戟，冷声说道：“大长腿陪了我整整三年，不是她我根本熬不到现在，所以我一定得给她一个交待！”

　　“你别傻了，你打不过他的……”

　　陈光大急的都想把他给敲晕了，可王大富却突然用三叉戟割开了自己的手腕，把嫣红的鲜血尽数滴落在三叉戟上，而三叉戟也像海绵一样把他的血液通通给吸收了，王大富这才沉声说道：“去控制室，把星石插在祭台上！”

　　“把东西交给我，不然就杀了你们……”

　　朱飞就像恶鬼一般嘶吼了起来，两颗巨大的眼珠子更像灯笼一样血红血红，陈光大只好气急败坏的转身往后飞去，很快他便一头飞进了万骨窟，高大的祭台上早已空无一人，只有巨大的骷髅王座还是那么威严且诡异。

　　“凹糟？哪有凹槽……”

　　陈光大抱着星石急的团团乱转，宽大的祭台上除了纵横交错的神秘的花纹之外，根本就没有可以容纳星石的凹槽，就算他把星石直接放在地上也没用，不过他却忽然想起这里原来还有座石棺，被沙妲己按动了什么机关之后便沉进了祭台。

　　“对了！王座后面……”

　　陈光大立刻冲到了骷髅王座后方，可后面除了那根象征着王权的金色三叉戟之外，依旧是空荡荡的什么也没有，陈光大只好一脚踢在了三叉戟上，谁知就听“轰隆”一声闷响，石棺竟然缓缓从祭台中央升了起来。

　　“咣~”

　　突然！一阵巨大的爆响猛地从通道里响起，把整个万骨窟都给震的不停乱颤，跟着就看王大富直接倒飞了进来，血肉模糊的趴在地上生死不知，但朱飞的身影也猛然出现在了出口处，双眼怨毒无比的瞪着高台上的陈光大。

　　“快关门啊……”

　　陈光大目眦欲裂的狂吼了一声，狠狠用肩膀撞在了石棺上，石棺立刻被他撞的“轰隆”一声响，直接往旁边翻倒了下去，李建成女儿的尸首跟着就从棺材里滚落了出来，但陈光大却飞扑到了地上，猛地把星石插在了从石棺底部露出来的凹槽上。

　　“轰~”

　　整个祭台都发出了一声巨大的闷响，一张圆形的大圆桌瞬间就从地下升了起来，就跟垃圾一样把石棺给顶飞了，但陈光大还没来得及高兴，却忽然发现朱飞已经从外面走了进来。

　　“把星石交出来……”

　　朱飞高台下厉声大吼，直到这时陈光大才惊觉，朱飞的面貌已经不再是黑皇后，而是跟他之前的说的一样，居然变成了一个诡异的无面人，就像在脸上戴了一张黑色面具一样，红到发亮的眼珠子里更是没有半点情感。

　　“唉~你我兄弟终究难逃你死我活……”

　　陈光大知道已经无力回天了，这时候就算他能启动飞船也没用，朱飞恐怕一招就能击毙他，于是他直接一刀割破了自己的手腕，跟着就把王座后的金色三叉戟给拔了出来，高高的扛在了自己的肩膀上。

　　“哼~你还想顽抗是吗，黑皇后刚刚还没让你明白吗，你们人类根本就不是我们的对手，不管你怎么反抗都一样……”

　　朱飞脚爪一蹬便直接跃到了高台上，双眼冰寒无比的看着他，可陈光大却将手腕贴在了三叉戟上，任凭它疯狂的吸吮着自己的血液，然后平淡地说道：“飞仔！我再最后这样叫你一次，只因为你曾经是我最好的兄弟！”

　　“别废话！乖乖让我把黑尸虫拿出来，我给你们人类留一条生路，让他们通通都当我的狗……”

　　朱飞瞪着陈光大缓缓走上前来，似乎是害怕他用三叉戟自我毁灭，但陈光大却不屑的冷笑了一声，突然就听“噼啪”一声炸响，三叉戟竟然猛地射出了一道金色的光柱，一下就把前方的朱飞给狠狠的打飞了。

　　“咚~”

　　朱飞一头撞在了墙壁上，坚硬的石壁竟然生生被他给撞裂了，他用来格挡的镰刀臂也被炸断了一根，但陈光大又猛地一蹬双眼，几道光柱再次接二连三的射向了朱飞，谁知朱飞却不躲也不闪，竟然硬生生的用镰刀臂对抗。

　　“噗通~”

　　连续发射了五道光柱之后，陈光大却突然跪倒在地，险些连三叉戟都要扶不住了，惨白的脸色更是比鞋底还难看，但朱飞却是狞笑了一声，就看他猛地一抖身体，刚被炸裂的几根镰刀臂居然又迅速的生长了出来。

　　“你还能发射几下，两下还是三下……”

　　朱飞缓缓的从墙上浮在了半空之中，无比戏谑的盯着对面的陈光大，可浑身发抖的陈光大又突然大吼了一声，一道金光再次狠狠射向了朱飞，但朱飞却忽然闪电般的冲了过去，竟然一头撞开金光猛地冲到了陈光大面前。

　　“咣~”

　　朱飞直接将陈光大一脚踹飞到了王座上，陈光大瞬间就吐出了一大口鲜血，狼狈不堪的瘫在王座上连头都抬不起来了，但朱飞却狞笑着走了过来，居高临下的看着他说道：“跟我斗，在我眼里你连蟑螂都不如！”

　　“飞仔！醒醒吧，你是人类，不是畜生……”

　　陈光大声嘶力竭的大喊了起来，双眼几乎是乞求般的看着朱飞，朱飞的眉头立刻狠狠的跳了跳，连同面容都开始剧烈扭曲了起来，就好像正处在一种剧烈挣扎的状态中。

　　陈光大再次大喊道：“飞仔！不要被你的欲望控制，想想你的家人和你的战友，你的儿子已经出生了，难道你想让他也变成活尸吗？”

　　“闭嘴！！！”

　　朱飞突然发狂般的怒吼了一声，竟然狠狠一拳捣在了陈光大的肚皮上，一大口鲜血立刻从陈光大嘴里飙射而出，眼前一黑什么也不知道了，但很快他就被一阵剧痛给弄醒了，朱飞居然撬开了他的嘴巴，直接用镰刀刺刺进了他的上颚。

　　“没有人可以阻止我，任何人都不行……”

　　朱飞满目狰狞的嘶吼着，跟着就听“噗哧”一声，他竟然猛地从陈光大嘴里拽出了黑尸虫，只剩下半截的黑尸虫被他刺穿了身体，就跟只黑色的大肥蛆一样痛苦的扭动，但朱飞的眼神却是越来越狂热，看着黑尸虫就好像得到了全宇宙。

　　“整个宇宙都将是我的了……”

　　朱飞举起黑尸虫仰天大笑，谁知一道金光却突然射了过来，直接“邦”的一声把他给打飞了出去，这一下不偏不倚正好把他给打进了通道中，可等他怒吼着想要再冲进来时，一层透明的幕墙却猛地封住了入口。

　　“咚咚咚……”

　　朱飞立刻发狂似的猛攻幕墙，可就算幕墙被他打的白光不停闪烁，但看样子他一时半会也突破不进来，不过一道血淋淋的身影却从高台上站了起来，就看王大富摁着金色三叉戟虚弱地笑道：“得意忘形说的就是你，这下傻逼了吧！”

　　说着，王大富便跌跌撞撞的跑到了陈光大身边，竟然从兜里掏出了一瓶浑浊的绿色液体，掰开他的嘴后就直接灌了进去，然后气喘吁吁地笑道：“幸好胖爷我冰雪聪明，把蝎虫液的残渣用白开水混了混，不然咱俩今天都得躺尸喽！”

　　“快……快启动飞船……”

　　陈光大挣扎着从王座上犯了下来，艰难的爬到了圆桌的旁边，只看半截黑尸虫正在努力的爬向无名女尸，他立刻抽出了自己的尸爪匕，狞笑道：“你没想到会有今天吧，咱们后会无期了，狗杂种！”

　　“噗~”

　　陈光大狠狠一刀砍在了黑尸虫身上，又疯狂的将他剁成了肉酱，等黑尸虫彻底化成了一摊绿汁之后，他终于气喘吁吁的躺在了女尸的肚皮上，而王大富则坐在骷髅王座上问道：“报告船长，一切准备就绪，咱们往哪飞？”

　　仰躺着的陈光大没有说话，哆哆嗦嗦的掏出一根香烟给自己点上了，等整个空间都发出剧烈的震动时，他才美美的吐出一口烟气大笑道：“给我飞向太阳！！！”


第1157章 落幕

　　清晨！

　　雨后的空气格外的清新怡人，西夏城的居民们也纷纷走出家门，开始迎接新的一天到来，尽管铺天盖地的尸虫怪还围堵在城外，可只要它们一天不进攻，人们就得顽强的生活下去，或许人类十分的脆弱，但在面对逆境时又特别的坚强。

　　“轰轰轰……”

　　忽然！一阵强烈的震动猛地从地下传来，所有的房屋竟然都在同一时间摇晃了起来，甚至整座城都像是进了弹簧舞池，震的整座城都是一片人仰马翻，起初人们还以为是军队开炮反击了，可下一秒他们就反应了过来。

　　“地震了！快跑啊……”

　　人们全都大叫着冲向空旷地带，有的人甚至不惜从楼上跳下来，整座城上百万的老百姓几乎全都冲上了街头，手拉着手惊魂不定的蹲在地上，他们不明白人类都已经走到灭绝的边缘了，为何老天爷还要赶尽杀绝。

　　不过地震的强度并没有持续加强，短短几十秒工夫便平静了下去，只有一些豆腐渣工程接连倒塌，但随之而来的却是一阵山洪暴发般的巨大轰鸣声，并且轰鸣声竟然越升越高，就好像是从天空中传出来的一样。

　　“快看天上，沙漠飞起来了……”

　　不少人都同时发出了惊呼，等众人齐刷刷的朝西边看去的时候，只见一块巨大到无法形容的土地竟然缓缓浮上了天空，土地上堆满了厚厚的黄沙，随着剧烈的震动就跟沙尘暴一般滚滚而下，很快就达到了遮云蔽日、飞沙走石的震撼程度。

　　“是恶人漠，恶人漠飞上天了……”

　　很快就有人认出了这片大沙漠的来历，正是令人闻风丧胆的恶人漠，起飞的恶人漠就像块巨大的圆形蛋糕一般，不但生生撕裂了山川河流，就连深埋地下的岩石层都看的清清楚楚，比最精美的地理模型还要震撼一百倍。

　　整个大西北的人们几乎都被震惊的目瞪口呆，如此震撼的场景已经无法用言语来形容了，不过很快他们就发现，托起整片恶人漠的竟然是一块同样巨大的黑色石头，上面密布着藤蔓一样的神秘花纹，像极了传说中的外星飞船。

　　“天呐！恶人漠下面真的有艘飞船……”

　　严晴站在政府大院中脸色发青，聚在她身旁的几乎都是陈家的女人们，而她们的脸色无一不是发白发青，她们似乎都有种非常不详的预感，心脏更是无法控制的跳动了起来。

　　“我感觉老陈在上面……”

　　夏菲紧紧的握住了双手，心中不由自主的开始祈祷，李大美也同样合十双手死死咬住了嘴唇，而满脸惨白的李听雨则上前了一步，颤声说道：“我……我听到活尸之王在怒吼，它要杀了光哥！”

　　“Hello！地上的朋友们你们好，我是你们的DJ王大富……”

　　突然！一阵奇特的声音猛地钻进了所有人的脑海中，就像王胖子站在他们脑袋里说话一样，但紧跟着又听一道熟悉的声音大笑道：“哈哈~我是大煎饼号的船长，收尸星际舰队的总司令陈光大，代表全体收尸人官兵向你们问好！”

　　“老公！！！”

　　严晴等女全都震惊万状的大叫了起来，可她们却没有一点兴奋之情，因为她们都太熟悉陈光大了，他虽然在笑却十分的虚弱，而陈光大又紧跟着说道：“告诉大家一个好消息，经过我们不懈的努力，和平的日子终于来到了，你们一定要好好的活下去，重建我们的家园！”

　　“那个那个严晴啊，麻烦你去韩国通知我媳妇一声，跟她说我去外太空旅游了，让她照顾好我儿子，我会在天上保佑他们的……”

　　王大富洒脱的笑声又响了起来，呼噜噜的声音似乎还在抽烟，而陈光大也跟着笑道：“我漂亮的媳妇们！对不住了啊，不能陪你们白头偕老了，我跟胖子先走一步了，要是有缘的话咱们下辈子再见，千万不要想我啊！”

　　“老公！你别走……”

　　严晴等女全都跪在地上泪流满面，甚至连嗓子都叫哑了，可庞大的飞船却忽然在这时开始加速了，居然迎着太阳快速的飞去，整片大地都被巨大的黑影给遮蔽了，轰隆隆的巨响则震的每个人心底都在发颤。

　　“朋友们！你们一定要相信自己，相信自己的梦想，只要有梦想，未来的世界一定是属于你们的，哟吼……”

　　“想飞上天和太阳肩并肩，世界等着我去改变……”

　　“轰~”

　　黑色飞船下方忽然喷射出一大片汹涌的气浪，整艘飞船竟然以超快的速度射向了天空，几乎眨眼之间就变成了一个小黑点，只剩下漫天的黄沙在天空中四处飘荡。

　　但很快就听到“咣”的一声巨响，高高悬挂在空中的太阳，居然爆发出了一团巨大的黑焰，甚至让整片天空都为之黯然失色，而这一阵巨爆竟然足足持续了十几分钟才结束，不过突然就听有人在城墙上激动的大叫道：“死了！活尸跟尸虫怪全都死了！”

　　这声音就像炸雷般轰在了每个人的心头，居民们全都发了疯似的冲上了城墙，有的甚至直接打开了城门，而城外的尸虫怪大军果然处在崩溃的状态中，它们一个个就跟中毒了一般，歪七扭八的倒了一地都是，就连普通的活尸也全都倒在地上不停的抽搐，很快便没了动静真正的死亡了。

　　“哦……”

　　全城的老百姓几乎全都沸腾了，他们简直比狂欢还要兴奋，不管认识还是不认识，全都抱在一起拼命的蹦跳吼叫，就连守城的战士们都扔了武器，猴子一般上蹿下跳。

　　唯有陈家的女人们依旧是泪流满面，不过严晴却忽然深吸一口气道：“姐妹们！我们不应该流泪，我们应该为他高兴才是，因为光哥他已经完成了自己的梦想，我们要做的就是好好珍惜这份来之不易的和平！”

　　“不！我相信他一定还活着，他总是能创造奇迹的……”

　　李大美用力的抹去了脸上的泪水，十分坚强的看着所有姐妹，谁知就连李听雨也用力点点头道：“我要回去化妆了，我要漂漂亮亮的等他回来娶我，就算等上一辈子我也要等！”

　　“对！我也要去做美容，让他回来第一个进我房间……”

　　“你想的美，谁也不许跟我抢，我才是他老婆……”

　　“哼~没结婚就不算老婆，小三也能上位……”

　　一群女人你推我挤的往家里跑去，还不停的互相挖苦嘲讽，可她们看似豁达的背后，却有一滴滴无法控制的泪水，不住的从眼眶滑落随风飘散……

　　……

　　“胖子！这尼玛可就尴尬了……”

　　陈光大灰头土脸的坐在草窝里，背在身后的双手还戴着一副锃亮的铐子，满身污血的王大富也是一个待遇，不过就在前方十几米的地方，一大群警察正围着一具女尸拍照搜查，周围还围满了议论纷纷的好事村民。

　　“没道理啊！飞船都炸了怎么还能穿越呢……”

　　王大富满是不解的蹙着眉头，他们明显是被炸回过去了，围观的村民穿的土掉渣不说，有的人居然还拿着诺基亚或者摩托罗拉的手机，而陈光大想了想就说道：“爆炸的时候我看到一片金光，很像是小金牌发出来的光芒！”

　　“小金牌？你是说空间传送装置？你身上带了那东西吗……”

　　王大富很是狐疑的看着他，谁知陈光大却点点头道：“我兜里只有一块，是从晓薇之前给我的，不过我记得这东西至少得三块才能起作用吧，你身上是不是也带了？”

　　“我要是有这东西早就离开飞船了，也不用猫在里面三年多了……”

　　王大富毫不犹豫的摇了摇头，说道：“这东西由二十颗石球组成，石球的核心就是小金牌，是巨人族族长救命用的东西，可以在危急时刻把族人转移到别的空间内，出事之后就被大长腿的母亲故意毁坏了，但是只要集齐三块小金牌照样可以使用！”

　　“你身上既然没有，我身上也只有一块，那剩下的岂不是在……”

　　陈光大说着便把目光投向了前方的女尸，这具年轻的女尸正是李工的女儿，心脏病发之后就一直躺在石棺内，不过还没等他俩研究出个所以然来，一名女警却拿着记录本走上来问道：“把你们的犯罪经过交待一下，为什么要杀人抛尸？”

　　“警官！我们没杀人抛尸啊，我们根本就不认识她，咱俩是失足从山上摔下来的，刚醒过来就被你们抓了……”

　　陈光大满脸冤枉的看着对方，女警立刻重重的冷哼了一声，合上记录本就冷声说道：“少给我狡辩，你看看你们身上的伤，是失足弄出来的吗，赶紧给我老实交待，不然有你们好瞧的！”

　　“哇！！！”

　　突然！围观的群众竟然发出了一声巨大的惊呼，就看女尸忽然直挺挺的坐了起来，把正想动手尸检的法医都给吓了个屁股墩，就连陈光大和王大富都给惊的目瞪口呆，旁边的警察立马惊疑不定地问道：“姑娘！你……你没事了吗？”

　　“你觉得呢……”

　　女孩笑盈盈的原地转了一圈，身上既没伤口也没血迹，朴实无华的白色长裙让她看上去既清纯又美丽，但她却突然望着陈光大阴阴一笑，那熟悉的笑容一下就让陈光大如遭雷劈，立即惊声大叫道：“快抓住她，她是活……她是杀人犯！”

　　“哈~神经病……”

　　女孩十分轻蔑的冷笑了一声，转身便冲着警察娇滴滴的挥了挥手，说了句麻烦了便大摇大摆的往外走去，但陈光大又急的大喊道：“不能让她走，她身上背着人命案，快把她抓回来啊！”

　　“给我闭嘴，把这两个鬼鬼祟祟的家伙给我带回去……”

　　小女警猛地把两人从地上给揪了起来，在几个男警的帮助下直接塞进了警车里，但已经走上公路的女孩却忽然转过了身来，竟然又洋洋得意的冲两人挥了挥手，陈光大立刻满头冷汗地说道：“朱飞！他绝对是朱飞！”


第1158章 重启末日

　　夜晚！

　　一辆崭新的大众途观疾驰进了一座大院，院门口正挂着“苏京市六浦区刑侦大队”的招牌，跟着就看一位短发的美女跳下了汽车，火急火燎的冲进了办公楼大厅，直接冲值班的民警大声喊道：“老赵！下午抓的两个滑头在哪？”

　　“会议室！哎哎，方桦……”

　　对方还没说完方桦便冲上了楼，她就跟屁股着火一般直奔三楼会议室，可等她推开房门一看却傻了眼，就看几个男警围坐了一圈，全都面红耳赤的盯着大屏幕拼命叫喊，而两个滑头居然也跟他们混在一起，面前还摆了一堆瓜果茶点。

　　“你们在干什么……”

　　方桦难以置信的走了进去，两个滑头不但跟大爷一样被伺候着，居然还全都洗的干干净净换了身崭新的运动装，几个男警闻言立马站了起来，其中一个讪笑着说道：“方队！怎么这么晚还过来了，这不世界杯么，我们正在看球呢！”

　　“这两个家伙怎么回事，问清楚他们的底细了吗……”

　　方桦满脸愠怒的瞪着陈光大和王大富，这两个家伙一个磕瓜子，一个啃香蕉，待遇竟然比她这个副大队长还好，不过两人的资料很快就被递了上来，可方桦接过一看就怒声说道：“你们疯了吗，这两个家伙像二十岁的人吗？”

　　“方队！我们连指纹都比对过了，那个陈光大就是本市人，可人家长的显老我们也没办法啊……”

　　中年警察无可奈何的摊着双手，方桦又惊疑不定的比对了一下档案上的照片，谁知道几名警察又突然欢呼了起来，而方桦一看大屏幕上的足球比赛，立马冷声问道：“你们是不是在赌球？”

　　“没有！正规的国家体育彩票，不过这两个家伙可神了，说德国队今晚会踢阿根廷四比零，连谁会进球都说的一个不差……”

　　几名警察全都激动的无法形容，显然是赢了不少钱，方桦只好冷哼一声上前把屏幕给关了，然后大声地说道：“滨江路刚刚发生了一起特大凶杀案，虽然不在我们的辖区，但市局刚刚已经命令我们，所有外勤人员立刻过去协助破案！”

　　“特大？死了几个……”

　　“十二个……”

　　“什么……”

　　所有人都齐刷刷的倒吸了一口凉气，甚至连脸色都一起变了，一名年轻的警察急忙问道：“怎么会死了这么多人，凶手是使用了爆炸物还是枪械，会不会是恐怖袭击？”

　　“没有爆炸物也没有枪械，十二名死者是同一辆中巴车上的人，他们在极短的时间内被人用利器刺破了心脏，然后被掀开头盖骨……吃掉了脑仁……”

　　方桦用了很大的力气说出了最后几个字，双眼还死死盯着两个滑头，因为只有陈光大和王大富还在很悠闲的吃着水果，不过陈光大却突然站起来说道：“各位警官，没什么事我们就回家睡觉了啊，明天的比赛西班牙一比零巴拉圭！”

　　“不准走！把他们俩给我铐起来……”

　　方桦忽然重重的一拍桌子，可满屋的警察却张着嘴左右为难了，但方桦又恶狠狠地说道：“我们调取了路口的监控，拍到一名年轻女孩上了那台中巴车，可中巴车上却没有那名女孩的尸体，而那名女孩就是下午跟他们在一起的昏迷者！”

　　“现在知道厉害了吧，下午让你们抓你们不抓，现在后悔也来不及了……”

　　陈光大爱莫能助的耸耸肩就想走人，可方桦却直接冲上来，猛地用铐子铐住了陈光大，但陈光大却冷笑说道：“警官！你要是想让我们帮忙呢，就好好跟我们说话再道个歉，兴许我们还能大发慈悲，要是想玩硬的你就尽管试试看！”

　　“信不信我现在就把你们关起来……”

　　方桦毫不退让的瞪着陈光大，谁知陈光大却转身坐下了，抓起一把瓜子就吊儿郎当地说道：“我也不跟你往高了说，就说你们特巡警大队的大队长张莽，他可是我拜把子的好兄弟，你平白无故欺负他兄弟，他怎么也得帮我出头吧？”

　　“你……”

　　方桦的脸色立刻一阵怒红，不过中年警察却急忙朝她使了个眼色，笑呵呵的蹲到陈光大面前就说道：“陈总！我们方队也是太心急了嘛，这可是一口气死了十二个人的惊天大案啊，要是不破案咱们可都要脱衣服滚蛋的，您要是知道什么就跟咱们说说嘛！”

　　“哎呀~这茶都喝完了，怎么也没人给续上啊……”

　　陈光大漫不经心的嗑着瓜子，根本就不接对方的话，但方桦的酥胸却是猛地外往一鼓，可终究还是拿来水瓶帮陈光大倒了一杯茶，又亲手帮他松了手铐冷声说道：“这下你总能说了吧！”

　　“嘿哟~就你这觉悟，以后再升个大队长也就顶天了……”

　　王大富满脸鄙夷的连连摇头，谁知道方桦兜里的电话却突然响了，等她接起来一听又是骇然色变，飞快的答应几声后便结巴道：“台……台山路又发生了一起特大凶杀案，凶手用同样的手法又杀死了八个人，大队长命令我们立刻赶过去！”

　　“怎么会这样，这家伙是疯子吗……”

　　所有的警察全都被震惊了，脸色几乎一个比一个难看，但陈光大却捧着茶杯说道：“这只是个小小的开始，等它补足元气之后，你们就会知道什么是真正的大难临头！”

　　“她到底是什么人，你快说啊，我求求你了还不行吗……”

　　方桦急的直接蹲在了陈光大面前，就差没给他直接跪下了，谁知陈光大却直视着她的双眼说道：“丫头！你相信这世上有僵尸吗，就是从地里蹦出来的千年老僵尸，如果你相信咱们还可以聊聊，不相信的话就算了！”

　　“僵尸？这这……”

　　方桦等人全都目瞪口呆的看着他，但方桦咬了咬红唇之后，只好硬着头皮用力点了点头，陈光大这才跟着说道：“不瞒你们说，其实我们俩是收尸派的嫡系弟子，我们奉了师门之命去捉拿那只千年女僵尸，结果中了它的埋伏被它打伤了！”

　　“真……真的假的？这世上真有僵尸吗……”

　　几名男警全都惊疑不定的眨着眼睛，谁知方桦却忽然深吸了一口气，站起来说道：“我相信他们，他们身上的伤口已经愈合了，这已经很不正常了，而且我亲眼去看过现场，除了僵尸我实在想不出，有什么东西能把人给撕成那样！”

　　“不错！观察力很敏锐啊……”

　　陈光大抖了抖身上的运动装站了起来，幸亏王大富还留了点蝎虫液残渣，用水混一混虽然药效缓慢了许多，却也比普通的刀伤药强出了百倍，而方桦又跟着说道：“希望两位可以帮助我们抓住那只僵尸，这可关系到全城老百姓的安危啊！”

　　“我们可以帮你杀，但我们没本事帮你找……”

　　陈光大无奈的摊着双手说道：“那东西想去哪全凭它的心情，所以找到它的任务只能靠你们，不过你们找到它之后可以立即通知我，我们会用最快的速度赶过去帮你们杀了它！”

　　“正常的子弹能打死它吗……”

　　方桦十分凝重的看着他，看来平常也没少看鬼片，但陈光大却蹙眉道：“如果你们下午朝它开枪的话，应该是可以把它击毙的，不过现在可就说不准了，你们最好通知部队配合抓捕，每个小队至少要配备两把霰弹枪，全部用猎鹿弹……”

　　陈光大叽里呱啦的说了一大堆军事名词，甚至连进攻队形都给安排好了，把一群警察给说的满脸愣怔，唯有方桦抄起了纸笔详细记录，可很快她也狐疑地问道：“为什么要用凯夫拉盾牌跟钢丝抓捕网，难道它还会飞不成？”

　　“不会飞！但它可以轻松跳上三层楼，要是再给它吃了足够多的人，它很可能会从胸腔喷射酸液，那东西谁碰谁死的……”

　　陈光大相当严肃的看着她，又拍了拍她的肩膀说道：“记住我下面的话，如果发现被它咬伤或者抓伤的伤者，伤口一旦发黑千万不要手软，一定要在第一时间击毙，包括你们的抓捕人员在内，否则后果不堪设想！”

　　“它会传播病毒吗……”

　　方桦的脸色再次狠狠变了变，而王大富则接口道：“如果你们不想家人跟朋友都变成僵尸的话，就按照我们的话去做，最起码也要把伤者隔离起来，如果你们不相信，十个小时之内你们就会知道厉害！”

　　“方队！大成集团的谈总亲自过来了……”

　　值班的民警忽然从门外跑了进来，谁知几个男警也迅速扫掉了桌上的瓜果皮屑，看样子似乎来的是什么了不得的人物，但方桦却怒声说道：“我不见！让她离开，以后没我的允许不准让她进来！”

　　“不是！谈总说是来保释他们两个的……”

　　值班民警十分尴尬的指了指陈光大他们，方桦立即惊讶万分的愣住了，而跟着就看一位浑身珠光宝气的少妇走了进来，可她的眼神却充满了惊恐，期期艾艾的望着陈光大说道：“陈哥！你……你怎么回来了？”

　　“怎么？不欢迎我回来啊……”

　　陈光大潇洒自若的点燃了一根香烟，肆无忌惮的打量着谈静的全身，谈静立刻慌慌张张的摇了摇头，努力挤出几分笑容说道：“欢迎！欢迎的！就是十三年不见了，太……太让我惊讶哦不，惊喜了！”

　　“十三年？你们……”

　　方桦的小嘴立马张成了鸡蛋状，似乎满脑子都是浆糊了，而谈静又胆颤心惊般的走了进来，结结巴巴地说道：“小桦啊！他……他是我一位老朋友，没什么事的话我就带他们走了啊，就算给姐一个面子吧！”

　　“靠！我本来就没什么事，走吧……”

　　陈光大习惯性的在谈大臀的屁股上用力一拍，谁知不但方桦惊呼了一声，满屋子人也全都跟活见鬼了一样，唯有谈大臀尴尬无比的讪笑了一声，慌慌张张的拉起陈光大就跑。

　　“天呐！他竟然敢拍刘书记儿媳妇的屁股，这人到底什么来头啊……”

　　满屋子人又开始面面相觑了起来，还全都本能的看向了方桦，而方桦更是张着小嘴久久都未合拢，甚至比活见鬼还要震惊无数倍。


第1159章 富二代版陈光大

　　“不错嘛！企业做的够大的嘛，宾利都开上啦……”

　　陈光大出了刑大的办公楼，围着一台银色的宾利欧陆转了两圈，才带着王大富大摇大摆的坐了上去，满脸拘谨的谈大臀很自然的坐到了副驾驶，瞥了一眼她的女司机就笑道：“哥！我在市里最好的酒店给您订了房间，我先送您过去吧怎么样？”

　　“行啊！晚上你就给我暖床吧……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，可女司机的俏脸却是狠狠一变，竟然十分慌张的缩起了脑袋，但谈大臀张了张嘴却没敢说话，谁知王大富又踢了踢她的椅背说道：“大臀！晚上给我安排几个美女啊，你胖哥我可是三年没开荤了！”

　　“哦！好……好的……”

　　谈大臀慌慌张张的点了点头，赶忙让司机把车给开向了市区，而陈光大看着窗外繁华似锦的街道，一幕幕往事也逐渐浮上了心头，很是感慨万千地叹道：“还是这个时代好啊，和平的2010，真得好好珍惜这个时代啊！”

　　没错！他跟王大富就像个屁一样被炸到了2010年，只不过这里并不是他们那个世界的过去，而是他们之前无意中穿越过的平行空间，尽管对谈大臀来说已经过了整整十三年，但在陈光大眼里不过就是几天工夫的时间罢了。

　　“我跟你说，朱飞身上至少有两块金牌，否则能量是不够用的……”

　　王大富忽然靠到陈光大身边低语了一句，陈光大也毫不意外的点了点头，却叼着香烟困惑道：“女尸身上有金牌我不奇怪，可我就是想不通，朱飞是怎么钻到女尸身上去的，难道那丫头早就尸变了不成？”

　　“她不是尸变，她应该是个半尸人……”

　　王大富十分凝重的摇了摇头，低声说道：“我估计李建成为了保住他女儿的尸体不腐烂，恐怕是塞了半只尸虫进她嘴里，如果他用了血腥玛丽的尸虫，从外表上是看不出来的，然后又用某种手段使他女儿保持在昏迷的状态！”

　　“所以才让朱飞钻了空子是吧……”

　　陈光大有些恍悟的点了点头，而王大富又跟着说道：“朱飞又不是傻子，我在最后发现了飞船有自毁装置，当我启动自毁装置的时候，他肯定会做出最明智的选择，跟我们一起来到这个世界再大展身手！”

　　“那如果我们想回去的话，岂不是只能从他身上把金牌抢过来了吗……”

　　陈光大十分无奈的叹了口气，谁知王大富却说道：“恐怕不一定，如果朱飞够聪明的话，他搞不好会主动来抢你的金牌，这样他就能回到原来的世界，只要集齐八块以上的金牌，他照样能称霸全宇宙！”

　　“什么意思？难道小金牌可以带着他随便穿越吗……”

　　陈光大相当震惊的看向了他，而王大富又凝重的点头道：“是的！小金牌就相当于一台小型穿梭机，只要是它曾经到达过的空间，它都可以带朱飞去，而朱飞已经吃了黑皇后的脑袋，获取了它的记忆，恐怕已经知道小金牌的用处了！”

　　“如果他能主动找上门的话，也就省的咱们再去大海捞针了……”

　　陈光大本能的摸了摸腰间的尸爪匕，之前的刑警们都还算讲义气，没把他的六道杠尸爪匕给没收，可王大富却苦笑道：“你已经不能尸毒免疫了，也没黑尸虫帮你了，我怕朱飞找上门的时候，十个你也不够他杀的！”

　　“别忘了！老子的麒麟臂还在……”

　　陈光大自信满满的捏紧了右拳，可很快他就跟王大富双双沉默了下去，万一朱飞在外面吃个顶饱再来找他们，一下达到六道杠以上的程度，他俩恐怕还真不够人家杀的。

　　“对了！黑尸虫以前离开你身体的时候，你很快就尸变了，这次为什么没有……”

　　王大富忽然想起了一个很关键的问题，不过陈光大却冷笑道：“它还不是希望我能杀了朱飞，如果它把我变成了活尸，它可是连最后一丝存活的希望都没有了，但打死它恐怕都没有想到，它最后居然会死在我手上！”

　　“唉呀~兵来将挡，水来土掩吧，先不想这么多了，赶紧找个地方吃宵夜吧……”

　　王大富突然用力拍了拍自己的大肚皮，这时候汽车也正好驶进了市区，陈光大立刻说了个他曾经最熟悉的地方，女司机二话不说就把车给开了过去，但到了地方谈大臀却讶然道：“啊？烧烤摊啊，这种地方很脏的呀！”

　　“哟~才吃了几年细粮，就开始嫌弃大众食品啦，别告诉我你连鸭屁股都不吃了……”

　　陈光大满是讥讽的推开门下了车，谈大臀的俏脸立马狠狠一红，纳闷的嘀咕了一句他怎么知道我爱吃鸭屁股的，这才犹犹豫豫的拎着小包下了车，等她的长腿女司机也跟上来之后，烧烤摊上立马就响起了一串冲天响的口哨声。

　　“什么破地方，脏死了……”

　　谈大臀气呼呼的甩了甩高档的小皮包，硬着头皮走进了杂乱的烧烤店内，这时候正值夏天最炎热的时候，烧烤店里里外外全都是光膀子的男人，一见到她们两个姿色上乘，打扮时尚的大美女之后，几乎亮起了一大片绿油油的眼珠子。

　　“老高！来二十串腰子，五十串羊肉，再来十个生蚝啊……”

　　陈光大熟门熟路的坐到了空调旁的桌子边，一种回到老家的感觉让他无法控制的激动了起来，不过谈大臀却吞吞吐吐地说道：“哥！你……你到底是陈光大什么人啊，他说他们家没有你这个亲戚啊！”

　　“干吗？查我户口啊……”

　　陈光大忽然指着她无名指上的硕大钻戒，冷笑道：“钻戒很大嘛！你这是跟哪位公子哥结婚了啊，我要是没记错的话，我当年好像跟你说过，你要是拿了我的钱，就得给我大侄子当情妇的吧，你把我的话当耳旁风啊！”

　　“他……他不喜欢我，他真把我当成他姐了……”

　　谈大臀的俏脸一下就火红了起来，很是惊慌的把左手收到了桌下，又跟着哀怨道：“我……我守了他十三年，他换女人跟换衣服一样勤快，我都暗示过他好几次了他也不当回事，再说我也得为自己考虑考虑吧，而且我还没有结婚呢！”

　　“没结婚也上床了吧……”

　　陈光大的眼神一下就凌厉了起来，就跟抓到自己老婆偷人一样可怕，谈大臀立马慌张的摇头道：“没有！绝对没有，要不是我看陈光大实在对我没兴趣，我也不会答应别人求婚的，谁知道我们上星期刚订婚，你……你就突然回来了！”

　　“哈哈~看来天意如此啊，你生来就是给咱们老陈家暖床的……”

　　陈光大重重的在她大腿上拍了一巴掌，惊得女司机脸色翠绿一片，差点都把脑袋给缩到桌子底下去了，可谁知他的话还没有落音，就听外面有人咋咋呼呼地喊道：“老高！二十串骚腰子，五十串羊肉串，再来十个生蚝，速度要快啊！”

　　“噗~”

　　王大富忽然一口可乐喷了出去，直接喷了女司机一脸都是，可陈光大也被震惊的合不拢嘴，就看一帮吊儿郎当的小伙子大摇大摆的走了进来，每个人手里都搂着个漂亮女孩，但为首的却是他陈光大自己。

　　“自己见自己不会出事吧……”

　　陈光大急忙在王大富耳边问了一句，但王大富却摇摇头低声道：“没这么邪乎，但是你的霉运也会传给他，你们两个之中必须死一个才会太平，这个世界只能存在一个陈光大！”

　　“呀！姐！你怎么会来这种地方啊……”

　　年轻的陈六子同学惊喜万状的跑了过来，不过他一看到陈光大也愣了愣，还相当狐疑的抓了抓自己的脑袋，而谈大臀则讪笑着说道：“这不是陪你叔来吃宵夜嘛，你不会不认识他吧？”

　　“我叔？我叔早就去世了啊……”

　　陈六子莫名其妙的看着陈光大，陈光大的容貌虽然已经改变了，可跟他还是有七八分相像，特别是神态举止更像一个模子里刻出来的，但陈光大却叼着烟淡淡地说道：“笨蛋！我是你小爷爷前妻家的，小时候我还见过你，你这就给忘了啊！”

　　“哈~瞧我这记性，我说你怎么跟我爸长的这么像呢……”

　　陈六子连忙嬉皮笑脸的坐了下来，估计这小子已经给绕糊涂了，而他带来的一帮兄弟也跟自来熟似的，直接将几张桌子给并在了一块，但陈光大却看着他身边的漂亮女孩问道：“这谁啊，你跟刘浅浅分手了吗？”

　　“刘浅浅？刘浅浅是谁啊……”

　　陈六子又是一脸懵逼的抓着脑袋，可陈光大也被他说的一愣，仔细看了看他手中刚刚才上市的iPhone4手机，以及一身的名牌服装，他突然就意识到，这小子的命运已经因为他而改变了。

　　“你是在六中上的学吗……”

　　陈光大深深的吸了一口香烟，十分怪异的看着曾经的他自己，而陈六子果然摇了摇头道：“我怎么会上六中那种垃圾学校，我从小到大都是我姐一手安排的贵族学校，去年刚从美国留学回来！”

　　“是被开除回来的才对吧，我都替你丢人……”

　　谈大臀很没好气的白了他一眼，陈六子立马讪笑着抓了抓脑袋，不过这小子的头脑还是跟陈光大一样精明，马上就端起酒杯岔开了话题，还一个劲的嚷嚷着要给陈光大介绍女学生，甚至还把自己身边的女孩往陈光大怀里推。

　　“哈哈~原来你有钱了就这幅德性啊，是不是很想抽你自己几巴掌啊……”

　　王大富幸灾乐祸的看着陈光大，但陈光大的眉头早就皱了起来，看来这人的性格还是跟生长环境有很大的关系，没想到他有钱了之后，也能变成令人厌恶的富二代，这丑恶的嘴脸连他自己都很恶心。

　　“陈光大！你给老子出来……”

　　一群气势汹汹的汉子突然冲进了烧烤店，手里全都拎着明晃晃的大刀片子，陈光大的脸色立刻狠狠一变，王大富更是摸起啤酒瓶震惊道：“刘昊怎么也跟过来了，他不是死了吗？”

　　“妈的！跟他们干……”

　　忽然！陈六子一拍桌子就跳了起来，他带来小兄弟立刻大吼着冲了上去，可他自己却转身就往后门跑去，陈光大这时候才反应过来，刘昊是来找这小子寻仇的，看来两人就算换了个世界，也逃不开刀枪相向的局面。


第1160章 窝囊废

　　“咣~”

　　烧烤店的玻璃门轰然破碎了，几张桌子直接被人撞翻在地，店里的食客立马惊叫着四处逃窜，就看两伙人玩命似的打在了一起，不过谈大臀却跟另一个她一模一样，猛地躲到陈光大身后就急声道：“这个小冤家，怎么又惹上刘昊了呀！”

　　“陈光大是你一辈子的小冤家，同样！他跟刘昊也是永远的仇家……”

　　陈光大十分戏谑点了根香烟，看着激烈的打斗场面连眉头都不眨一下，只不过刘昊这帮人也不敢要命，大刀片子只敢往对方手脚上招呼，所以这战斗恐怕一时半会还结束不了，完全就是打个热闹而已。

　　“姐！救命啊……”

　　忽然！陈六子又猛地从后门跑了回来，没头没脑的就想往谈大臀裙下钻，可陈光大却一把揪住了他的头发，怒声说道：“你兄弟在帮你干仗，你居然还好意思逃跑，你他妈还是不是个男人？”

　　“叔！救我，救我啊……”

　　陈六子居然痛哭流涕的拽住了陈光大，全身抖的就跟筛糠一样剧烈，把正撸串的王大富看的直皱眉头，纳闷道：“哥啊！你们俩的差别怎么能这么大，我当年第一次见你的时候你就猛的不像话，难道钱还能改变一个人的胆量吗？”

　　“啪啪……”

　　陈光大突然甩手抽了陈六子两个大嘴巴，陈小六立马惨叫着倒在了地上，而他又猛地抽出自己的尸爪匕，直接扔给他就怒声道：“你要是男人就给我上去跟他们干，出了事老子替你扛着！”

　　“他们人多啊，我打不过他们啊……”

　　陈六子捂着脸吓的不停哆嗦，正好一群人又从后门外冲了进来，陈光大立刻将他自己一脚踹开，猛地抄起一张烂板凳便迎了上去，王大富也一脚踢在陈六子的屁股上，大声吼道：“给我睁大眼好好看看，怎么当个有种的男人！”

　　“咚咚咚……”

　　陈光大几乎一个照面就放倒了几个人，这些只会吓唬人的小流氓根本就不够他看，三两下十几个人便哀嚎着躺了一地，惊的陈六子简直目瞪口呆，还下意识地说道：“叔！你……你好厉害！”

　　“我砍死你……”

　　后面的刘昊忽然大吼了一声，竟然举起刀直接朝陈六子扑了过去，谁知就听“邦”的一声枪响，不但把刘昊给吓的浑身一哆嗦，正在殴斗的一群小流氓也慌忙扔下了武器，全都乖乖的抱着脑袋蹲在了地上。

　　“全都给我蹲好，谁敢站起来别怪我不客气……”

　　方桦居然举着手枪从门外走了进来，身后还跟着两名男刑警，谁知陈六子却突然来了精神，竟然冲着满脸怒容的刘昊挑衅道：“你不是要砍死我吗，有种你就砍啊，砍不死我明天还去玩你老婆，看你能把我怎么样！”

　　“刘昊！把刀放下……”

　　方桦急忙对准刘昊冷喝了一声，看来刘昊也是个名气不小的人物，但陈光大一听就知道陈六子是什么意图，这小子分明就想让方桦崩了刘昊，可刘昊却并没有上他的当，竟然扔了砍刀就说道：“警察！我要报案，这狗杂种强暴我妹妹！”

　　“混蛋！你还说不认识刘浅浅……”

　　陈光大的眼眶一下就红了，直接一个鞭腿把陈小六扫翻在地，可等他再抡起板凳腿的时候，王大富却一把抱住他急声道：“你想打死他啊，他干了不就是你干了，你当年不也是霸王硬上弓的嘛！”

　　“呃~”

　　陈光大忽然反应了过来，他当年追求刘浅浅的时候，的确是用了些不太光彩的手段，而且刘浅浅本身就应该跟陈六子是一对，但陈六子却急忙大叫道：“没有！我以为那个妞是他老婆，我……我就撕了她衣服，根本就没有碰过她！”

　　“不管你有没有碰过，你们现在全都得跟我回大队，我们会有人慢慢的招呼你们……”

　　方桦冷冰冰的挥了挥手，两名男警立刻把一群人押到了门口，不但叫来了警车支援，还得叫救护车来救治伤者，好端端的一条居民小路，硬是给这帮杂碎弄的鸡飞狗跳的。

　　“方队长！你怎么知道我们在这的，不会是有那东西的下落了吧……”

　　陈光大颇为好奇的看着方桦，谁知方桦却把他给单独叫进了厨房，面色严峻地说道：“我们又发现了二十多名受害者，但这次他们只是被咬伤了，他们也很清楚的说出了凶手的长相，正是你们说的那只千年女僵尸！”

　　“那些人隔离起来了没有……”

　　陈光大立刻凝重的看着她，但方桦却叹气道：“我已经尽了最大的努力了，可所有人都认为我是封建迷信，所以我们只能把伤者隔离在了病房，暂时不许家属探视，但还有个很严重的问题，那只千年女僵尸正在往市区移动！”

　　“那就全力查找吧，不把他找出来你们永无宁日，记得多注意楼上，那家伙能跟蚂蚱一样跳来跳去……”

　　陈光大爱莫能助的耸了耸肩膀，但方桦点了点头后又好奇道：“你跟谈静到底是什么关系，居然能让她屈尊来这里陪你吃宵夜，这可是咱们市长都没有的待遇，就算咱们市委书记想约她吃饭，也得跟她秘书先联系才行！”

　　“怎么？谈静的身份很牛掰吗……”

　　陈光大混不在意的靠在了墙上，谁知方桦却好笑道：“看来你还真是个隐士高人，居然会问这种天下皆知的问题，人家谈总可是身家几百亿的大老板，福布斯排行榜常年雄踞前十名，你说牛掰不牛掰？”

　　“原来是这样啊，不过跟我没什么关系，你以后要是想找我的话，可以直接打给谈大臀，明天我会让她给我买部电话的……”

　　陈光大转身便朝外走了出去，可方桦却很是怪异的看了看门外的谈静，这才发现她的屁股果然很大，于是她冲出去又把谈大臀给拽进了厨房，问道：“你老实告诉我，这个叫陈光大的人到底是做什么的？”

　　“陈光大？陈光大是他……”

　　谈大臀好像忽然意识到了什么，话还没说完便急忙住了口，然后用力的摇摇头就说道：“小桦！他到底是什么人我也不知道，但他非常非常的危险，我劝你有多远离他多远，不然你后悔都来不及！”

　　“不行！你必须得跟我说实话，他牵扯到了一桩非常要命的大案，我们全城的警力现在都出动了……”

　　方桦又拽住她不甘心地说道：“你是不是有什么把柄在他手上，居然连我哥的电话你都不接，算了！你只要老实告诉我实情，我明天就搬回家里去住，你要的那块地也就能弄到手了，这样你总该满意了吧？”

　　“唉呀~你……”

　　谈大臀焦急万分的跺着双脚，可看着方桦执着的眼神，她只好叹了口气低声说道：“你还记得十三年前，在上沪发生的那桩震惊全国的大案吗，那次牺牲了五百多名军警，可最后连一个犯罪分子都没抓到，他就是那次事件的主谋！”

　　“什么？你为什么不早说……”

　　方桦的俏脸瞬间惨变，几乎第一时间掏出了手枪，可谈大臀又急声道：“你疯了吗？几千个士兵都抓不住他们，你出去不是送死啊，我实话告诉你吧，那次事件我就在现场，攻击部队的根本就不是人，全都是会飞的大怪物！”

　　“到底怎么回事？那些怪物是他弄出来的吗……”

　　方桦火急火燎的看着她，不过谈大臀却摇摇头道：“不是！他当时带了很多人，应该是去消灭那些怪物的，如果不是他们出手的话，恐怕军队的损失会更加惨重，我真的不瞒你，我当时躲在一边尿都吓出来了！”

　　“什么？你当时就在现场吗……”

　　方桦吃惊万分的张大了嘴巴，谁知谈大臀却突然摘下了手上的钻戒，一把塞给她就说道：“告诉你哥，最近一段时间千万别来找我，别人问起就说我们俩分手了，等陈光大走了我会去找他的，你一定要把他劝住啊，我这是为了他好！”

　　“你到底有什么把柄在他手上，为什么吓成这样……”

　　方桦发现她的脸都彻底白了，作为苏京头号的女强人，这几乎是不可想象的事，但谈大臀又急声道：“你别问这么多了，陈光大他不是普通人，十三年过去了他一点变化都没有，甚至连头发都没长长，而且十三年前我见到了两个刘昊！”

　　“两个刘昊？刘厅长家的那个刘昊吗……”

　　方桦莫名其妙的看向了门外，刘昊在苏京市也算是大名鼎鼎的公子哥了，不过谈大臀二话不说撒腿就跑了出去，居然还低眉顺眼的挽住了门外的陈光大，一点当大老板的尊严都没有，不知道还以为是陈光大养的情妇。

　　“哥！谈静在陪我说的那人吃烧烤，是的！路边的烧烤摊……”

　　方桦举着电话神色复杂，沉默了一会又说道：“情况现在非常棘手，我从没见过谈静这么害怕过，在我查清楚这件事之前你千万别去找她，还有！你跟爸都不许干扰我的工作，我不会参加搜索行动的，突破口在这个叫陈光大的人身上！”

　　目送着谈大臀的宾利车离开之后，方桦也正好结束了通话，但她跟着又拿起了对讲机低声说道：“可以开始行动了，你们负责盯住目标，省厅会派专家过来配合我们的行动，记住！目标人物极度的危险！”


第1161章 十三年的利息

　　陈光大并没有入住谈大臀安排的豪华酒店，而是选择了一家典雅又僻静的会所，这里的格局类似于帝都的四合院，一入住便是包下一间院子，独自拥有上下两层小二楼，当然！他选择这里是为了防止朱飞杀他个回马枪。

　　“哟~这地不错啊，还是你有品味……”

　　王大富搂着谈大臀的秘书兼司机，大摇大摆的走进了会所的大堂，女秘书见他们老总都跟鹌鹑一样，自然是尽心尽力的迎合着王大富，可刚进门谈大臀的脸色却是猛地一变，一把挽住陈光大就想往后院走。

　　“哈哈~这么巧啊，你姐居然也在……”

　　陈光大笑呵呵的拽住了谈大臀，直接看向了刚从餐厅出来的几个男女，其中的一对男女正是她的亲姐姐跟亲弟弟，而往事也瞬间浮上了陈光大的心头，他跟谈芬在盘龙镇的时候有过一段恋情，只可惜这姐弟最后都死的非常惨。

　　“呀！小静，你怎么也在这里呀，这位是……”

　　谈芬姐弟俩相当吃惊的走了过来，全都盯着谈大臀挽着陈光大的手，而谈大臀下意识的松开手就说道：“这位就是我们跟你们提起过的陈光标，是……是陈光大的叔叔！”

　　“啊！你……你好……”

　　谈芬的脸色猛地一变，显然是听说什么了，而陈光大也笑着冲他们点了点头，此时的谈芬跟在盘龙镇时简直大相径庭，不但更加年轻迷人，整个人气质也更高了一筹，但他却无意再去骚扰谈芬，看谈芬手上的婚戒应该也结过婚了。

　　“姐！我送他们去房间啊，过会就……就回去……”

　　谈大臀慌慌张张的拉起陈光大就走，就好像生怕陈光大会骚扰他们一样，不过刚进后院陈光大就拍拍她的腰说道：“你不用怕我，我不会害你们的，倒是你应该多注意你弟弟谈大成，别让他年纪轻轻的就出去搞基！”

　　“你怎么知道的……”

　　谈大臀下意识的问了一句，可很快她就慌忙闭上了嘴，直接低着头把陈光大等人领进了一间小院，从服务员手中接过房卡之后，便回头对她秘书说道：“小周啊！你一定要给我招待好王哥，他有什么需要你必须满足，知道吗？”

　　“放心吧谈总！我一定会把他当成我亲爹一样招待……”

　　女秘书很是风骚的靠在了王大富身上，粘粘糊糊的就往楼上走去了，而陈光大则直接走进了一楼的客厅，懒洋洋的瘫在沙发上就说道：“大臀！以你的智商应该已经猜出来了吧，有什么想问的就直说吧！”

　　“我……我先给你泡壶茶吧，这是我专门为你去学的……”

　　谈大臀眼神闪闪躲躲的蹲到了茶几边，十分熟练的拿起茶具开始泡茶，一番行云流水般的茶艺表演之后，她又用双手把茶杯捧了过去，但陈光大却意味深长地笑道：“好久没看你正儿八经的泡茶了，一般都是水还没烧热，你的衣服就已经脱光了！”

　　“哥！你……你真的是从未来来的吗……”

　　谈大臀一下就紧张了起来，蹲在他腿边不断的猛吞口水，而陈光大呷了一口热茶便笑道：“当然！你的屁股上有块褐色的胎记，三角处还有颗红痣，而你姐的胎记则在左胸上，她还是个天生的白虎，我说的对吗？”

　　“天呐！你跟我姐也有一腿啊，未来到底发生了什么事……”

　　谈大臀难以置信的捂住了小嘴，而陈光大又说道：“如果你十三年前不是碰上了我，这时候你已经离婚了，还有一对双胞胎女儿，你姐为了养活你弟不惜去街上卖身，最后他们俩都死在了北方的盘龙镇，你就是在那时候跟了我！”

　　“什么？我姐他们都死了……”

　　谈大臀噌的一下站了起来，不过陈光大却轻轻拍了拍沙发，谈大臀咬了咬红唇便坐了过去，而陈光大则把另一个世界的事大概跟她说了一遍，等说完谈大臀直接就陷入了巨大的惊骇当中，好半天都说不出话来。

　　“所以我这次过来，就是为了消灭那只活尸王，如果不阻止他的话，灾难将会重演，懂吗……”

　　陈光大慢悠悠的点上了一根烟，看着惶恐不安的谈大臀说道：“别怕！我既然来了就不会再重蹈覆辙，等我走了你照样可以过你的奢华生活，不过这件事你千万不要跟任何人说，不然你自己倒了霉我可不负责！”

　　“不不不！我绝对不会说的，这太吓人了……”

　　谈大臀就跟拨浪鼓一样的摇着头，陈光大又跟着询问她和方桦的关系，谁知谈大臀却吞吞吐吐地说道：“方桦的父亲是省里的一把手方东升，跟我订婚的就是她亲哥哥方沐，虽然他是二婚，但……但我们做生意的你也明白的！”

　　“明白！不就是红顶商人嘛，你的选择很正确……”

　　陈光大满不在乎的点了点头，可谈大臀却尴尬道：“我……我等了你十三年，你都没有回来看过我一次，我总得为自己打算打算的，更何况这里的陈光大你也看到了，他就是个屁都不懂的惹事精，我真觉得你们根本不是一个人！”

　　“我明白！他给你惯坏了，一身的臭毛病……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，他自己都想扇自己一巴掌，不过他掐灭烟头又说道：“对了！你确定要跟那个什么方沐在一起吗，如果是的话你现在就可以回去了，我不会为难你跟他的，你的命运由你自己做决定！”

　　“我……我想留下来陪你……”

　　谈大臀居然十分娇羞的垂下了脑袋，低声说道：“我跟方沐其实没什么感情，说穿了就是一门生意，不跟他结婚我也无所谓，但……但我真等了你十三年，就算为了了却我一桩心事，我也想留下来！”

　　“大臀！你比另一个你更聪明……”

　　陈光大轻轻捏住了她的下巴，笑道：“你因为拿了我的钱，才创造了今天的商业帝国，所以你担心不付出一点利息的话，我会再夺走你的一切对吗，不过恭喜你，你又一次选对了你的命运！”

　　“什么意思呀……”

　　谈大臀颇为惶恐的看着他，显然是被陈光大拆穿了心事，而陈光大则跟着说道：“我要是没记错的话，方东升今年年底就会落马，这时候国家应该已经启动对他的调查了，你要是跟他儿子结婚，一定会死的很惨很惨！”

　　“天呐！”

　　谈大臀再次惊恐万状的捂住了小嘴，也不知是该庆幸还是后怕，不过她很快便抱住了陈光大的脖子，腻声说道：“哥！你可真是我的大救星，每次都能在最关键的时刻救我，人家一定要好好报答你！”

　　“哈~不急！你先去洗个澡，我出去打个电话……”

　　陈光大拍拍她的屁股便站了起来，谈大臀立刻屁颠颠的跑进了卧室，陈光大看着她欢快的模样又不禁苦笑了一声，要是让另一个谈大臀知道，自己在这拿了她的第一次，她恐怕做梦都会笑醒了。

　　“请问是陈先生吗……”

　　陈光大刚走到小院外，两个戴着鸭舌帽的小伙便走了上来，手里还提着两个大大的运动包，而陈光大掏出自己的尸爪匕就说道：“按照这个尺寸给我订做一根两节矛杆，矛杆要用合金的材料，明天中午之前我要拿到手！”

　　“明白！”

　　一名小伙接过尸爪匕后什么也没多说，跟着便掏出一堆无线摄像头以及红外警报器，在陈光大的指点下飞速布置了起来，不过就在这个时候，一个身材曼妙的时尚女郎却忽然走了过来，竟然直接摇摇晃晃的往小院里走去。

　　“美女！走错门了吧……”

　　陈光大十分戏谑的拦住了她，谁知对方却“噗通”一声栽倒在了他身上，又哇的一声张嘴就要吐，但陈光大却猛地把她给推倒在草坪上，对方立马趴在地上吐了个翻江倒海，巨大的酒气也跟着冲天而起。

　　“你讨厌！快扶我一下啊，人家要洗澡啦……”

　　美女歪在草地上嗔怪的大喊了起来，谁知陈光大却笑眯眯的冲楼上喊了一声，跟着就看王大富气喘吁吁的拉开了窗户，扫了长腿美女一眼就不屑道：“靠！我是收尸人又不是捡尸人，别拿醉鸡恶心我！”

　　“哈哈~”

　　陈光大笑了一声什么也没说，直接转身走进院中关上了大门，而地上的美女则哼哼唧唧的爬向了不远处的院落，可等她进了院子之后，方桦却从屋里急忙跑出来扶起了她，说道：“周老师！你没事吧？”

　　“哼~酒白喝了，这家伙比我想象的还谨慎……”

　　长腿美女满脸寒霜般的站了起来，直接快步走进了屋里，而方桦跟进来后却不解道：“周老师！你这打扮连我看了都心动，陈光大怎么会理都不理你呢，莫非他是个同性恋不成？”

　　“他怎么可能是同性恋，他进门的时候你嫂子正好从浴室出来，身上只围了条浴巾，看样子是准备跟他过夜了……”

　　周老师气鼓鼓的点上了一根香烟，很有些不服气的味道，方桦立马震惊的说不出话来，但一个年轻的小伙却突然从房间里走了出来，说道：“周主任！他们架设了反监听设备，还把四周都装上了监控，连谈静的手机电池都给抠了！”

　　“这两个家伙果然不简单啊，恐怕已经知道我们在监控他们了……”

　　周老师脸色阴沉的吐出了一口烟气，而方桦摇了摇头就说道：“老师！我不建议你再搞贴身侦查了，这是两个极度危险的人物，你万一出了事我们可担不起责任啊，我们还是改成暗中监视吧！”

　　“哼~舍不得孩子套不住狼，我就不信这个邪了……”

　　周老师把烟头狠狠的砸在了地上，可她的话还没有落音，一个中年却急吼吼的从房里冲出来说道：“出事了，有四名伤者突然发疯咬死了其他病人，被特警制服后又陆续出现了这种情况，特警已经击毙好几个了！”

　　“混蛋！不是让他们把伤者隔离的吗，他们干什么吃的……”

　　方桦怒不可遏的大骂了起来，可周老师却叹气道：“看来目标人物说的话都是真的了，这件事我们几个已经搞不定了，我马上打电话给我小师妹，我就不信她出马还摆不平那两个家伙！”


第1162章 小师妹出马

　　“啊！好久没睡这么舒坦啦……”

　　陈光大撑着懒腰从床上爬了起来，拉开窗帘一看外面的天色已经大亮，等他神清气爽的朝床上看去时，昨晚的小尤物已经离去，只在纯白的床单上留下了片片的落红，以证明她的清白之身，或者说她攒了整整十三年的利息。

　　“这下谈大臀的尾巴要翘上天喽，大丫鬟要变正宫娘娘喽……”

　　陈光大刚穿好衣服来到客厅，就看王大富坐在沙发上捧着台笔记本电脑，头也不抬地说道：“这些警察也真舍得下血本，装成醉鸡就敢送上门，就不怕咱们顺手把她给办了啊！”

　　“你敢办她，警察就敢冲进来扫你的黄……”

　　陈光大轻笑着拉开了房门，王大富也扔下电脑跟了上去，两人有说有笑的来到了会所的早餐厅，尽管这时候已经是上午九点多了，但对住在这里的客人来说还是大清早，所以不大的餐厅里基本座无虚席。

　　“哟~美女起的好早啊，昨晚喝那么多还能早起啊……”

　　王大富忽然走到了一个长腿美女的面前，正是昨晚倒在他们门前的醉鸡，可对方却有些厌恶的蹙了蹙眉头，冷声说道：“对不起！我好像不认识两位吧，请你们换个位置吧！”

　　“哎呀~一起挤挤嘛，反正你的任务不就是接近咱俩嘛……”

　　王大富嬉皮笑脸的坐在了美女的对面，可对方闻言脸色却是狠狠一变，但陈光大却直接坐到她身边笑道：“你要是亲我一下呢，我就告诉你，你昨晚到底哪里露出了破绽，怎么样？”

　　“哼~想得美……”

　　美女不屑的冷哼了一声，可还是有些焦虑的握紧了双手，而陈光大又笑着说道：“不亲就不亲吧，不过你既然都牺牲色相了，下回可要记得再把自己的档次提升一些，你戴着假珠宝，喝着二锅头来接近我，你真当我傻的吗？”

　　“你……”

　　美女猛地遮住了左手上的假钻戒，脸色已经一片惨白，谁知陈光大又指着对面几个人戏谑道：“让你那几个同事也别演了，看看这里谁穿361啊，你们有这工夫还不如去找那只女僵尸，何必把精力浪费在我们身上呢！”

　　“直说吧！你们到底是什么人，跟凶手到底什么关系……”

　　长腿女警十分气寐的靠在了椅子上，可陈光大却把昨天对方桦说的话，又对她添油加醋的胡说了一通，跟着便叫来服务生开始点东西吃，而长腿女警见再呆下去也没意思了，只好带着她的同事们默默的离开了。

　　“我靠！光哥，快看快看……”

　　王大富忽然震惊无比的抬起了头来，等陈光大诧异的回头一看也惊呆了，就看穿着厨师服的胡一刀，正满脸尴尬的给一位女客道着歉，可冷着脸的女客并不是别人，正是日后害死他的枕边人莫颖。

　　“我去！原来他们俩早就见过啦，这因果循环还真是奇妙啊……”

　　王大富啧啧称奇的瞪着双眼，陈光大也没想到会是这样，不过陈光大并没有去跟胡一刀说话，毕竟这里不是他们原来的世界，六年之后也不会爆发病毒，要是扰乱这些人原有的生活，恐怕只会产生意想不到的结果。

　　“咣当~”

　　忽然！陈光大手里的勺子猛地掉在了桌上，他竟然跟王大富齐刷刷的张大了嘴，就看一位英姿飒爽的高个美女突然走了进来，还挽着一个漂亮女孩，但王大富却惊骇欲绝地叫道：“见鬼了！彪姐怎么会在这，她不应该在美国的吗？”

　　“彪彪！”

　　陈光大下意识的大喊了一声，激动的心脏都在狂跳了，可从晓薇却半点反应也没有，依旧跟同行的女孩有说有笑，但陈光大却赶忙站起来喊道：“从……两位美女，跟我们坐一起吧，我请你们吃饭！”

　　“拜托！这里吃饭好像是不要钱的吧……”

　　从晓薇十分讥诮的白了陈光大一眼，转身便跟同伴挑了张空桌坐下，可陈光大却跟猫爪心一样急的团团乱转，眼前的从晓薇最多不过二十岁，甚至连胸部都还没有彻底的发育起来，可这张俏脸却实在是让他魂牵梦绕。

　　王大富立刻快步走了过来，暗中戳了一下水平失常的陈光大，跟着便对从晓薇她们笑道：“两位女士！有兴趣算命吗，算的不准倒贴钱都行，你们俩什么都不用说，我只看相就能知道你们所有的情况！”

　　“好啊！那你倒是说说我家有几口人，我是做什么工作的呀……”

　　从晓薇十分玩味的抱起了双臂，标志性的狡黠笑容又冒了出来，而王大富拉着陈光大坐下来之后，便装模作样地说道：“嗯！女士天庭饱满，一定是家庭幸福美满，父母健全，但你上面应该还有个长你两三岁的哥哥，对吧？”

　　“继续啊……”

　　从晓薇不置可否的看着他，不过王大富显然已经吊起了她的胃口，而王大富又跟着说道：“你生性要强爱冒险，属相当是匹草原烈马，所以你将来一定离不开刀枪棍棒，注定戎马一生啊！”

　　从晓薇的眼中瞬间爆发出了一团精光，她身边的女孩更是震惊的捂住了嘴巴，而陈光大则趁机笑道：“美女！如果你有兴趣的话，不妨留个电话号码，让我们深入交流一下，我算命可比我师弟还准哦！”

　　“是吗？你要是能算出我例假几号来，让我跟你约会都行……”

　　从晓薇十分挑衅的看着陈光大，口气一如既往的彪悍，谁知陈光大却笑眯眯地说道：“我这人鼻子特别灵，美女一身血腥味例假应该已经来了吧，而且美女一看就是喝过洋墨水的，应该很小就出国了吧，下个月还是你生日对不对？”

　　“天呐！你们太神了，快帮我算算吧……”

　　旁边的女孩急吼吼的伸出了小手，谁知从晓薇却一把推开了她，拿出纸笔刷刷的写了一个电话号码后，便站起身来冷傲地说道：“今晚我有空，不过出不出来得看我晚上的心情！”

　　“没问题！晚上请你麻辣鸭脖和肥肠米线……”

　　陈光大笑眯眯的冲她眨了眨眼，从晓薇的身体立刻狠狠一僵，难以置信的看了他一眼之后，拉起身边的女孩便匆匆的往外走去，但两人却一路来到了会所对面的小公园里，直接钻进了一台拉着窗帘的面包车里。

　　“小薇！你真是太厉害了，一出马鱼儿就自动上钩了，不亏是吴教授的关门大弟子啊……”

　　车里的几个男女纷纷夸赞了起来，就连居中而坐的方桦都是赞不绝口，可之前被拆穿的长腿女警却蹙眉道：“不对！那两个家伙太主动了，跟他们谨慎的性格完全不相符，而且小薇的脸色这么难看，一定有古怪！”

　　“他……他们竟然知道我喜欢吃麻辣鸭脖，甚至连肥肠米线都知道，我可从来都没跟人说过啊……”

　　从晓薇的脸色煞白煞白的，用力的咽了口吐沫之后又说道：“姓陈的就好像认识我一样，他一看到我就非常的激动，那眼神就好像……就好像恨不得把我给吃了一样，而且他们说的事全部都对了，真的是……太可怕了！”

　　“唉~我就说嘛……”

　　方桦忽然重重的叹了口气，无奈道：“谈静做生意的手段虽然不光彩，但她守身如玉三十多年的事可是路人皆知的，可这个陈光大一出现，她居然就主动跟他过夜了，要说他没有一点非常手段，怎么可能让她屈辱成这样！”

　　“对了！谈静那边找到突破口了吗，她还是不愿配合我们吗……”

　　长腿女警蹙眉看向了她，谁知方桦却摇摇头道：“我哥一大清早就去她公司堵她了，可她不但当众宣布跟我哥解除婚约，还把我哥送她的所有礼物都给退还了，刚刚她还召开了记者会，宣布全面退出旧城改造项目，以及新区开发工程！”

　　“这……”

　　众人全都面面相觑了起来，方桦这应该是一不小心说漏嘴了，其实官场上的人都知道，如果谈静没有方桦父亲这层关系的话，这种油水大过天的项目根本轮不到她来插手，谈静这分明是想彻底跟他们家斩断联系。

　　“周卿师姐！我们还是言归正传吧……”

　　从晓薇忽然捅了捅长腿女警，周卿这才回过神来正色道：“小薇！这次的目标人物虽然非常辣手，不过我还是希望你能坚持到底，毕竟只有你成功接近了他们，我希望你能尽快摸清他们的底细，为我们力挽狂澜！”

　　“我没问题，我既然报考了警校就已经有了这种觉悟，但真正的凶手到现在都没抓到吗……”

　　从晓薇颇为担忧的看着周卿，可周卿却叹气道：“唉~那个怪物简直神出鬼没的，从昨晚到现在已经有一百多名受害者了，数量还在持续不断的增加，现在已经惊动了最高层领导，连部队都已经全面参与进来了，可还是一无所获！”

　　“要我说就应该把那两个神棍给抓回来严刑拷打，看他们敢不敢不说……”

　　一名男警突然恶狠狠的捏住了拳头，但方桦却摇头道：“先不说能不能严刑拷打，万一咱们冤枉了好人怎么办，从目前的情况来看，陈光大是真心想帮我们解决问题，而且他说的话已经全部应验了！”

　　“小方！这只是你一厢情愿的想法，那两个滑头绝对超过你我的想象……”

　　周卿直接摆了摆手，又对从晓薇说道：“小薇！你现在最重要的就是查出那个吃人的怪物，是不是他们故意放出来的，他们是不是恐怖组织的成员，我们已经调派了一支特警队，随时都会给你们最大程度的支援！”

　　“我明白！已经死了这么多人了，我一定会拼死完成任务的……”

　　从晓薇信誓旦旦的点了点头，却又不由自主的看向了会所所在的方向，她刚刚有句话没跟他们说，陈光大的眼神看起来非常非常色迷迷的，她感觉自己在那人面前就跟光溜溜的一样，一丁点的安全感都没有。


第1163章 又见丁莉

　　“小薇啊！你可知道我多爱你，我要带你飞到天上去……”

　　陈光大开着一台拉轰的奔驰G65，一路上就跟磕了药一样兴奋，不停重复唱着同一首歌，听的副驾上的王大富简直都快吐了，烦躁地说道：“我说你要不要这么骚啊，彪姐以前不让你上，现在更不会让你上了！”

　　“那可没准，我现在可是单身王老五，搞不好今晚就拿了她的一血，等生米煮成熟饭之后，我就把她带回咱们的世界去……”

　　陈光大龇着牙一个劲的傻乐，浑身还跟抽筋一样扭来扭去，可王大富却不屑地说道：“你还王老五啊，你昨晚才拿了谈大臀的一血，现在又想去找丁莉，等找完丁莉你还想再去找林娜，你丫现在就是条发情的公狗！”

　　“公狗就公狗！也比我遗憾一辈子强……”

　　陈光大得意忘形般的大笑，方向盘一打就到了经贸学院的门口，这时候正好赶上中午休息的时候，王大富一看那么多漂亮学生妹正从校园里走出来，他立刻骚烘烘的拿出两瓶迈动放在了引擎盖上。

　　“同学！请问你们认识丁莉吗……”

　　陈光大精神抖擞的拦住了两名女生，谁知两名女生摇了摇头后，居然迫不及待的走向了王大富，大大方方的拿起了引擎盖上的脉动，但王大富却蹙了蹙眉头说道：“脉动五块，两瓶算你们八块好了！”

　　“哼~神经病……”

　　两名女生气鼓鼓的把脉动给扔了回去，骂骂咧咧的离开了，王大富也轻蔑的骂了句丑八怪，不过还没等他的话落音，两瓶脉动居然又被人给拿走了，可等他一回头却傻眼了，结巴道：“你……你还干这个啊？”

　　“我靠！！！”

　　不远处的陈光大也给吓了一跳，拿了王大富脉动的不是别人，居然他正儿八经的大媳妇严晴，此时的严晴扎着马尾辫一脸的青涩，那种母仪天下的气势丝毫的都不存在，完完全全就是个稚嫩的小丫头。

　　“哪个呀？你不是卖饮料的吗……”

　　严晴莫名其妙的递上来一张十块钱，王大富立马重重的一拍额头，没想到严晴还有这么天真的时候，不过一名戴眼镜的敦厚男生却忽然跑了上来，哭笑不得地说道：“小笨蛋！这饮料不能乱拿的，他不是卖饮料的！”

　　“可我明明听到他说脉动两瓶八块钱啊，比超市还便宜呢……”

　　严晴满是不解的放下了饮料，谁知眼镜男却直接牵住了她的小手，贼兮兮的在她耳边说了一句什么，可严晴还是一脸天真的嘀咕道：“脉动怎么了？卖……洞，哎呀~你们这些男人好恶心啊，人家不理你了！”

　　“哈哈~别跑！让我亲一下……”

　　眼镜男立马扑上去抱住了严晴，竟然重重的在她脸上亲了一口，王大富立马惊骇欲绝的看向了陈光大，这货居然已经拾起了一块板砖要冲上去，他立刻扑过去一把抱住他大喊道：“你冷静点，这不是你媳妇！”

　　“放屁！这就是老子的媳妇，你给我撒手……”

　　陈光大就跟蛮牛一样红了眼珠子，手里的板砖都要给他捏碎了，但更加出乎他们意料的情况又发生了，就看严晴走到校门口欢快的挥手大喊道：“丁莉！这边呢，快过来！”

　　“啪嗒~”

　　陈光大手里的板砖重重的掉在了地上，跟傻子一样张着嘴无法言语，就看青春靓丽的丁莉从校门里走了出来，还和一名高大帅气的男生手牵着手，走到严晴面前就给了她一个大大的拥抱，就跟好闺蜜一样拉着手有说有笑。

　　“玩我呢吧，怎么会这样……”

　　陈光大抱着脑袋目瞪口呆，他原本只想单泡一个丁莉，并不想干扰这个世界的严晴，毕竟两个严晴不能同处一个空间，否则两人都会厄运连连，但打死他也没有想到，两个原本没有交集的女人竟然成了好姐妹。

　　“这就是大名鼎鼎的丁莉啊，难怪会把你迷的神魂颠倒……”

　　王大富十分惊奇的打量着丁莉，丁莉的长相虽然略显刻薄，但那身材绝对不是吹的，才二十来岁就前凸后翘的，一件紧身的齐屁小短裙，更是把她的好身材给勾勒的完美无缺。

　　尽管严晴在长相上更胜丁莉一筹，可要是让王大富来选的话，他肯定会选性感惹火的丁莉，而不是青苹果一样的严晴，不过陈光大这货已经迫不及待的跑了上去，深吸一口气便笑道：“同学你好，请问你是丁莉吗？”

　　“对啊！是我……”

　　正说话的丁莉立马狐疑的看向了他，而陈光大则扫了一眼她身旁的高大帅哥，这小子应该就是丁莉的初恋男友了，于是他又和蔼可亲地笑道：“我是你美国堂哥的朋友陈光大，他给我看过你的照片，他让我带些礼物送给你！”

　　“真的吖！太谢谢你了……”

　　丁莉立刻惊喜的跟他走向了奔驰车，严晴也跟着两个小伙走了过来，而陈光大拿出两个纸袋后便笑道：“这部苹果手机是你哥送你的，这个古琦的包包是我送的，希望你能喜欢！”

　　“啊？你为什么要送我东西啊……”

　　丁莉下意识的看了看她的男朋友，这小子的脸色一下就冰冷了起来，但陈光大却直接把东西塞给她说道：“见面礼而已嘛，而且我刚回国开公司，还希望你能帮我招揽点人才，最好再介绍个女朋友什么的！”

　　“原来就这点小事啊，包在我身上了……”

　　丁莉一听不是打她的主意，立马把东西给大大方方的收下了，而她男朋友的脸色也稍微缓和了一些，而陈光大又趁热打铁道：“你们都没吃饭吧，走！我请你们去下馆子，我刚回来人生地不熟，还得请你们多多关照啊！”

　　“哈哈~那我们就恭敬不如从命啦……”

　　丁莉十分开心的挽住了她男朋友，陈光大这么大一台奔驰放在这，肯定不至于骗他们几个大学生，谁知道严晴却说道：“莉莉姐！要不你们两个去吧，我们还有两个同学要来呢！”

　　“莉莉！别去了，这人我们也不熟……”

　　丁莉的男朋友也拉住了她，丁莉只好冲着陈光大无奈道：“陈大哥！不好意思啦，要不咱们改天再约吧，到时候我一定给你介绍几个大美女，我们经贸系最不缺的就是漂亮女孩啦！”

　　“好好！那我们改天再约……”

　　陈光大十分爽快的点了点头，丁莉挥挥手便挽住她的男朋友，跟着严晴他们有说有笑的往街上走去，而陈光大则意味深长的向王大富使了个眼色，王大富立马嘿嘿一笑，直接掏出手机发了条短信出去。

　　“走！吃饭去……”

　　陈光大转身上了汽车，很快就来到了一家高档的鱼庄，两人直接挑了张大厅的桌子坐下，不过一壶茶的工夫都没有，就看丁莉等人也坐着出租车来到了鱼庄门口，丁莉手里还拿着一张卡夸张的比划着什么。

　　“咦？陈大哥，你们怎么也在这……”

　　丁莉等人一上楼便惊讶了，陈光大则起身笑着说道：“这家饭馆在你们学校门口做活动，我手气不错抽到一张百元代金券，就跟我朋友一起过来了，你们也经常来这里吃饭吗？”

　　“不是！但我的手气更好，抽到了特等奖两千块，哈哈……”

　　丁莉举起手里的储值卡哈哈大笑，不过他们并没有要跟陈光大一起吃饭的意思，丁莉又俏皮的挥挥手后便转身进了包厢，她男朋友还装逼似的大喊了一声点菜，直接要了两瓶高档的洋酒。

　　“还是这个时代的妹子单纯啊，居然会相信天上掉馅饼的好事，不像操蛋的末日，捡颗芝麻都要担心被人打闷棍……”

　　王大富叼着香烟忍俊不禁，可陈光大的双眼却冰冷冰冷的，不管丁莉跟她男朋友怎么腻歪他都无所谓，毕竟丁莉原本就是人家媳妇，但看着严晴跟别人调情他就有点受不了了，就跟吃了条粘着屎的肥蛆一样恶心。

　　“严晴这品味有点不大对头啊，怎么会找个闷骚眼镜男呢，丁莉那个我倒是可以理解，那小子看起来挺有钱的……”

　　王大富贼头贼脑的看着房门洞开的包厢，而陈光大则郁闷地说道：“严小骚家教算是比较严的，找对象自然喜欢找看上去老实的，至于莉莉嘛，她一直都是这个尿性，只要长得帅有点小钱就可以了！”

　　“不是说丁莉家条件很好吗，还这么爱钱啊……”

　　王大富有些不解的看着丁莉，丁莉已经把陈光大送的包拿出来了，爱不释手的在那来回翻看，但陈光大却笑道：“她爸这个时候还没发财，家庭条件也就比上班族强一点，严小骚她爸好像也没调去省里当官，还在地方上当小领导！”

　　“哥啊！你千万要把持住啊，只管对丁莉下手，就别撩严晴的骚了，你家里还有个一模一样的媳妇，这个就随她去吧……”

　　王大富苦口婆心般的看向了陈光大，可陈光大却恶狠狠的掐灭了烟头，又猛灌了一大口茶叶，狠声说道：“老子就算不泡她，也不能让她被别人泡，只要我一天没走她就不许跟别人好，谁敢泡我老婆我就弄死谁！”

　　“得嘞！这个好办，不就是把他们拆散嘛，你瞧好就是……”

　　王大富自信满满的站起了身来，晃晃悠悠的往楼下走去，谁曾想他突然一屁股摔在了台阶上，然后连滚带爬的往后跑来，等陈光大吃惊的蹦起来一看，也瞬间惊骇欲绝地叫道：“我去！艾甯！！！”


第1164章 追妻二人组

　　冷不丁的看到艾甯从楼下冒出来，不仅王大富给吓的屁滚尿流，就连陈光大都本能的往腰间摸去，不过下一秒两人却同时反应了过来，眼前的艾甯顶多只有十八九岁，应该是这个世界的艾甯才对。

　　“我尼玛！吓死爹了，我还以为朱飞追过来了……”

　　王大富气喘吁吁的坐在了椅子上，陈光大张了张嘴巴也不知说什么才好，只能眼看着艾甯挽着一个丑丫头，有说有笑的走进了严晴他们的包厢，王大富这才诧异道：“她们俩这么早就认识啦？”

　　“艾甯本身就是严晴的师妹，两人在学校时关系就不错……”

　　陈光大目光复杂的看着艾甯的背影，艾甯惨死的景象他还历历在目，突然又活生生的站出来了，真的很让他百感交集，不过王大富却苦笑道：“幸好刘浅浅没来，不然都能凑成一桌麻将了，我看你到底泡谁！”

　　说着！王大富又往楼下走去了，这时候丁莉她们的男朋友也走了出来，在服务员的带领下去一楼点菜，谁知道丁莉的男朋友却拿着陈光大送给丁莉的包，突然扔过来就冷声道：“假洋鬼子！离我女朋友远一点，不然让你横着离开这！”

　　“好啊！那咱们就试试，看是你先让我躺下，还是我先睡了你的女朋友……”

　　陈光大直接把皮包给扔进了垃圾桶，叼着香烟十分挑衅的看着他，对方立刻恶狠狠的指了指他，放下一句狠话便转身下了楼去，不过丁莉却在这时偷偷的跑了出来，满脸抱歉地说道：“对不起啊，陈大哥！我男朋友那人有点霸道！”

　　“没事！我不会跟小孩子一般见识的……”

　　陈光大混不在意的笑了笑，又从随身的挎包里掏出了一只首饰盒，递给丁莉就笑道：“这是我在迪拜给你买的手链，我跟你说实话吧，我是无意中在你堂哥那看到了你的照片，看了一眼之后就再也忘不掉了，可惜我还是来迟了一步啊！”

　　“啊？这……这我不能收的……”

　　丁莉连忙摆着双手满脸通红，但陈光大却拉过她的小手硬塞给了她，又冲她眨眨眼坏笑道：“你要是不要我只能再扔垃圾桶了，再说万一你跟你男朋友分了手，搞不好我还有机会不是，像你这么优秀的姑娘我可舍不得轻易放弃啊！”

　　“哪有！我也就是普普通通的女孩啦……”

　　丁莉十分娇羞的咬了咬红唇，只好犹犹豫豫的拿着东西站了起来，可等她下意识的打开盒子一看，上面一张八万八美金的收据却把她吓了一大跳，但陈光大又笑道：“你要是不喜欢就扔垃圾桶，反正不许还给我，不过你戴着一定很好看！”

　　“谢谢！”

　　丁莉羞答答的答应了一声，竟然面红耳赤的跑回了包厢，害羞的小模样看的陈光大心中一荡，原本丁莉已经被他深埋在心底，可如今又跟焕发生机的种子一样，开始在他心中疯狂的生长了起来。

　　“服务员……”

　　陈光大忽然把服务员给叫了过来，低声的吩咐了一番之后，又塞了几张老人头给人家，服务员立刻心领神会的离开了，没一会就听艾甯在包厢里突然惊叫了一声，竟然失控般的大叫道：“弄干净，快弄干净啊！”

　　“怎么了？”

　　陈光大立刻一个箭步冲了过去，就看服务员正给艾甯拼命的道歉，地上还有一只打翻的痰盂，恶心的污迹泼了艾甯一身都是，有洁癖的艾甯几乎都快要发疯了，竟然不顾一切的想要脱掉身上的连衣裙。

　　“别脱！我带你去洗澡……”

　　陈光大一把拉起了艾甯就往外跑去，面容扭曲的艾甯一听到洗澡两个字，就跟抓住了救命稻草一般，没头没脑的跟着他冲向了一间办公室，陈光大直接一脚踹开房门就说道：“里面有浴室，衣服不要了，我给你去买件新的！”

　　“艾甯！你没事吧……”

　　严晴等女全都慌慌张张的跑了进来，可艾甯却一头冲进了卫生间，甚至不关门就开始扒裙子了，但陈光大却急忙把门给带上了，叹气道：“你们这位同学一看就有严重的洁癖，你们可要多照顾她一点才行啊！”

　　“我们知道她有洁癖，但没想到这么严重啊，不过你是怎么知道的……”

　　严晴颇为疑惑的打量着陈光大，谁知陈光大却一本正经的胡说道：“我在哥伦比亚大学攻读过几年心理学，一看她的状态就知道有问题，要是不让她及时清理自己的话，她会把自己的衣服给脱的一件不剩，那问题可就大了！”

　　“陈大哥！你好厉害呀，连心理学都懂啊……”

　　丁莉满是崇拜的看着陈光大，就连严晴都很钦佩的点了点头，却根本没意识到一个严重的问题，陈光大为什么知道这里有卫生间，为什么踹了人家的门也没人来过问。

　　“呵呵~心理学博大精深，你们不说话我就能猜出你们的星座跟血型……”

　　陈光大笑眯眯的坐到了沙发上，成功把三个女孩给吸引了过来，等他一阵装神弄鬼之后，丁莉跟严晴全都被惊为了天人，不知不觉就被他攥住了小手，还一个劲的嚷嚷着让他多说一些。

　　“光哥！你给谁买衣服啊，要的这么急……”

　　王大富忽然从外面走进来明知故问，直接把一只大纸袋递给了陈光大，可严晴一看衣服的牌子就惊声说道：“哇！Burberry啊，这件衣服得上万了吧，这也太贵重了吧！”

　　“艾甯妹妹这么可爱，便宜货我怎么拿的出手啊……”

　　陈光大笑眯眯的把纸袋递给了严晴，严晴只好犹犹豫豫的把衣服送进了厕所，没一会就看艾甯头发湿漉漉的走了出来，已经换上了一身格子套裙，王大富立马夸张的大叫道：“我的天啊！这衣服太合适你了，你简直就是女神啊！”

　　“甯甯！好漂亮哦……”

　　丑丫头满脸艳羡的看着艾甯，艾甯的小脸一下就被羞的发红，羞答答的看了陈光大一眼就说道：“谢谢你陈大哥，衣服钱我会尽快还给你的，不过可能……可能得到下个月才行！”

　　“小艾！别提钱，提钱就俗了，这衣服就是我送给你的见面礼……”

　　陈光大满不在乎的站了起来，直接带着几个女孩往外走去，艾甯跟在后面咬着红唇也没再说话了，不过等她们一进包厢却诧异道：“咦？黄羽鹤他们怎么还没回来，点满汉全席去了吗？”

　　“你们不知道吗？我上来的时候看他们跟一群女孩聊的火热，各个都是长腿嫩模呢，真是艳福不浅啊……”

　　王大富十分羡慕的咂了咂嘴巴，可丁莉一听这话立马就炸了，一瞪双眼就要冲下去找他们算账，但陈光大却拦住她说道：“淡定点嘛！也许人家只是老同学在聊天，你这样冲下去不是给人看笑话吗，你一定要相信你男朋友！”

　　“陈大哥说的对，我相信他们不是那种人……”

　　严晴急忙拉住了冲动的丁莉，丁莉只好气鼓鼓的坐进了包厢，而陈光大则很体贴的给她们倒了几杯茶，不经意地问道：“莉莉！你跟晴晴不是同学吧，怎么认识的？”

　　“她男朋友跟我男朋友是好兄弟，他俩在一起后我们就认识了……”

　　丁莉捧着茶杯满脸的焦躁，而陈光大又笑着问他们发展到哪一步了，丁莉又下意识地说道：“反正没上床，本小姐才不会这么轻易让他得手呢，追我的人多的是，他……不是啦！我家里管的很严，不会做那种事情的啦！”

　　“哈哈~小严也是刚跟人家好上的吧……”

　　陈光大一看丁莉的模样就知道她在装逼，小娘们根本就不是什么斯文人，而严晴也本能的点点头道：“我们刚在一起两个月不到，他人比较老实本份，我也是考虑了很久才答应跟他在一起的，我父母也很喜欢他！”

　　“老实？我怎么觉得他很闷骚啊……”

　　王大富很是不屑的讥讽了一声，严晴眼神一怒就想跟他争辩，可一名领班却突然着急忙慌的跑了进来，问道：“刚刚下去点菜的两位男士，一个姓黄一个姓刘，是跟你们一起的吗？”

　　“对啊！怎么了……”

　　严晴十分纳闷的点了点头，谁知领班却很尴尬地说道：“他们刚刚替几个女孩签了单，可他们现在却没钱付账，如果你们有钱就帮他们付了吧，不然我们交待不过去的！”

　　“怎么回事？他们为什么要替人家付钱……”

　　丁莉猛地从椅子上站了起来，但领班却摇头道：“我也不知道怎么回事，反正他们跟那些女孩挺熟的，进了她们房间就在一起搂搂抱抱，后来关了门我们就不知道发生什么事了，但两位客人是主动要求帮她们买单的，我们也签字确认了！”

　　“混蛋！我要杀了黄羽鹤那个王八蛋……”

　　丁莉重重的一拍桌子就要冲出去，但陈光大又急忙拉住她，询问领班到底欠了多少钱，谁知领班却无奈道：“总共是二十五万八，零头我们已经抹掉了，那些女孩是成箱成箱从我们这搬走的烟酒，还拿了很多投资金条呢！”

　　“什么？二十五万八……”

　　丁莉“噗通”一屁股坐在了椅子上，就连严晴也是身体一晃，猛地栽倒在了艾甯的怀里，尽管她们俩的家庭条件都不算差，但二十多万对现在的她们来说几乎是天文数字了。


第1165章 无法改变的宿命

　　“啪~”

　　一个响亮的大嘴巴，丁莉猛地把她男朋友给抽倒在沙发上，可丁莉还是气的浑身发抖，就连严晴都把满嘴的银牙给咬的咯吱作响，而她们两人的男朋友却连头都不敢抬，一抬头就是满脸的红唇印子。

　　“行了莉莉，先让他们说说到底怎么回事吧……”

　　陈光大这个假好人立马上来了，但王大富却摇着头说道：“小兄弟啊！你们也不算是小孩子了，怎么见了女人就管不住自己裤裆呢，二十多万的单你们也敢替人家买啊！”

　　“她们说只有五百多块，我们也不知道会有这么多啊……”

　　丁莉的男朋友黄羽鹤直接哭丧了起来，估计也是被这么多钱给吓懵了，不过严晴却指着她男朋友怒声说道：“刘明辉！你说，你们为什么要替人家买单，那些女的到底是什么人？”

　　“我……我不认识……”

　　刘明辉慌慌张张的捂住了裤裆，可王大富却一把捉住了他的手，抬起来一看便惊声大叫道：“我去！你这弄了一裤子都是啊，你的胆子也太肥了，女朋友还在楼上就敢跟人乱搞，佩服！实在太佩服了！”

　　“没有啊！是她们主动脱我裤子的，我还是处男啊……”

　　刘明辉立马大声哭嚎了起来，吓的浑身都在不停的发抖，黄羽鹤也慌忙点头道：“对对！是她们逼我们的，她们一上来就说是我们学姐，说我们帅要跟我们合影，结果一进来她们就脱我们裤子，我们什么都没干啊！”

　　“几位！到底谁付钱啊，不给钱可别想走啊，我们小本生意也不容易……”

　　忽然！一名女经理阴阳怪气的走了进来，指了指包厢里的摄像头就说道：“你们在我们包厢里乱搞，我们也就不说你们什么了，但你们要是不给钱，我就把你们找小姐的视频送到你们学校去，你们看着办吧！”

　　“小姐？那些女的是小姐吗……”

　　丁莉满是震惊的看向了她，而女经理又冷笑道：“是不是鸡我不知道，但是他们俩跟六个女人在这发生了关系，摄像头里都拍的清清楚楚，特别是这位姓刘的客人，一个对付四个呢，真是生猛的不得了哟！”

　　“刘明浩你个王八蛋，你还好意思说你是处男，我……我跟你拼了……”

　　严晴再也控制不住了，直接扑到她男朋友身上又踢又打，刘明浩给她打的哇哇惨叫也不敢还手，但门外却突然冲进来了一帮人，就看一个女人杀气腾腾的娇喝道：“住手！再敢打我弟弟对你不客气！”

　　“咳咳咳……”

　　正抽烟的王大富突然一阵猛咳，连眼泪水都给呛出来了，陈光大更是不可思议的看着对方，又扭头看了看哭哭啼啼的刘明浩，忽然就惊声叫道：“我靠！刘莎，刘明浩怎么会是你弟弟？”

　　“你是谁？他是我堂弟……”

　　刘大屁股的双眉就跟弯刀一般的倒竖了起来，很是盛气凌人的瞪着他，陈光大这才发现她身后带了一群五大三粗的壮汉，一个纹身的大光头走进来就恶狠狠地说道：“他妈的！居然敢跟我侄子玩仙人跳，你们活的不耐烦了吧？”

　　“话可不要乱说，这里里外外都有监控，不行咱们就报警，反正又不是咱们找的小姐……”

　　女经理满不在乎的翻了翻白眼，却又偷偷的看了陈光大一眼，但刘明浩却急赤白脸的扑到了大光头的身边，大声哭喊道：“二伯！他们故意坑我们，哪有饭店一次给人家拿二十多万东西的，那些女的跟饭店是一伙的！”

　　“爸！别跟他们废话，直接把人带走，我看谁敢拦着……”

　　刘大屁股凶巴巴的瞪着女经理，却让陈光大被自己的口水给呛到了，他知道刘大屁股的老爹是放高利贷的，却没想到会是这幅尊容，怎么看刘大屁股也不像他亲生的。

　　“走什么走，我侄儿给打成这样，不赔钱老子就砸了你们的破店……”

　　大光头凶神恶煞般提起了刘明浩，刘明浩的眉骨居然被严晴打破了，满脸的鲜血看起来的确很吓人，但女经理却冷笑道：“人又不是我们打的，要算账就找他女朋友去，反正你们不付钱我们就报警！”

　　“你就是严晴是吧，我弟弟到底把你怎么了，你竟然把他给打成这样，我看你跟这些家伙是一伙的吧……”

　　刘大屁股猛地上前指住了严晴，严晴立马本能的退后了一步，可还是硬着头皮大声说道：“你不要血口喷人，你应该问问你弟弟都干了什么丑事，他竟然在包厢里跟小姐乱搞，我不揍他还能揍谁？”

　　“你以为你是谁啊，他就算天天嫖也轮不到你来管教……”

　　刘大屁股猛地上前推了严晴一把，直接把她给逼到了墙角，又指着她的鼻尖怒声骂道：“他父母把他养这么大，一巴掌都没舍得打过他，你算哪根葱就敢打他，你今天要是不跪下来给他道歉，我就让你好看！”

　　“我不！有本事你就打死我啊……”

　　严晴委屈的眼泪都下来了，可还是很倔强的瞪着刘大屁股，但陈光大看到这里却是一阵阵的发呆，这场面像极了当年的海洋馆，当时的刘莎也是带着一帮人揍了严晴，还把她全身的衣服都给扒光了。

　　“啪~”

　　突然！刘莎一个大嘴巴扇在了严晴脸上，严晴立刻蹲到墙角捂着脸哭了出来，可刘莎又一把揪住她的头发，把她按在地上说道：“你跪不跪，不跪我就让人扒光你的衣服，看你以后还怎么出去见人！”

　　“嗡~”

　　陈光大的脑袋忽然嗡的一声响，没想到曾经的场面真的重演了，再加上之前陈小六跟刘昊姐弟的恩怨，以及胡一刀跟莫颖的矛盾，就好像是注定了一样，只是换了一种方式来演出而已，不管环境如何改变，这就是他们的宿命。

　　“刘明浩！你说句话啊，她可是你女朋友啊……”

　　丁莉焦急万状的大喊了起来，可刘明浩就跟只鹌鹑一样，只知道抱着他二伯的腿哭哭啼啼，而大光头又指着女经理喝斥道：“快把你们老板交出来，老子要跟他好好谈谈，莎莎！这里交给你了，这小娘们必须给小浩道歉！”

　　“你道歉不道歉，道歉不道歉……”

　　刘莎直接用膝盖压着严晴的背，举着巴掌在她头上猛扇，旁边的艾甯也给吓哭了，哆哆嗦嗦的根本不敢开口，但陈光大却叹了口气上前道：“够了！赶紧给我滚蛋，他们的帐我来摆平！”

　　“你他妈谁啊，敢叫老子滚蛋……”

　　大光头凶神恶煞般的瞪住了陈光大，五六个粗汉也一起围了过来，谁知王大富却“咕咚”一声关上了门，顶在门上坏笑道：“我招呼你老丈人，剩下的就看你表演了！”

　　“妈的！你们找死……”

　　大光头立刻恶狠狠的一挥手，他几个手下立马冲了上去，谁知两个啤酒瓶瞬间就飞到了他们头上，跟着就听一阵乒乓乱响，大光头甚至还没有反应过来，就看他几个手下全部倒在了地上，不是晕了过去就是痛苦的哀嚎。

　　“……”

　　刚摸起啤酒瓶的大光头一下就傻了眼，可刚想逃跑脖子上却是一凉，就看王大富直接用匕首架着他的脖子，笑眯眯地说道：“大屁股她爹，把东西放下跟我去厕所抽根烟吧，咱俩好好聊聊人生理想！”

　　“好好！你……你悠着点啊……”

　　大光头哆哆嗦嗦的跟着王大富退进了卫生间，刘莎见势不妙立马蹦起来想要冲出去，但陈光大却一把揪住了她的马尾辫，反手就把她给摁在了椅子上，抡起巴掌狠狠抽在了她屁股上。

　　“啊！你放开我，快放开我啊，臭流氓……”

　　刘大屁股给他抽的哇哇乱叫，可陈光大却是越抽越来劲，她叫一声陈光大就狠抽一巴掌，叫的越大声抽的就越重，而陈光大则戏谑地骂道：“长能耐了是吧，居然敢抽你姐，再叫啊，还叫不叫啦？”

　　“呜~你别打了，我不叫了……”

　　刘大屁股痛哭流涕的趴在椅子上，老老实实的撅着屁股不敢乱动，把丁莉等人通通都给看呆了，但陈光大却又兴奋的对严晴喊道：“晴晴！你也过来抽几巴掌爽爽，她怎么抽你你就怎么抽她！”

　　“……”

　　满脸红肿的严晴狠狠一愣，可很快她眼中便爆发出了一团仇恨的火焰，就看她忽然用力抹去了脸上的泪水，竟然冲上去一把揪起刘莎的头发，狠狠的甩了她两个大嘴巴之后，居然又拽着她的头发又踢又踹。

　　“好了好了，别给人打傻了……”

　　陈光大赶忙上前抱住了她，心知严晴这年纪正是最愣头青的时候，但严晴又指着刘明浩歇斯底里的咆哮道：“你个混蛋，我瞎了狗眼才会看上你，就你还想跟我开房，我就算便宜一条狗也不会便宜你！”

　　忽然！严晴猛地抱住陈光大吻住了他的嘴，甚至连舌头都一起伸了进来，虽然陈光大心中没有什么波澜，跟自己媳妇亲嘴再正常不过，但严晴这分明是在说他是条狗，看来他就算到了这个世界，依旧还是逃不开陈泰迪的宿命。

　　“你给我看好了，我现在就跟他去开房……”

　　严晴又怒不可遏的瞪了刘明浩一样，拉起陈光大就往外走去，谁知王大富刚笑嘻嘻的从卫生间里走出来，丁莉居然也一把冲上去挽住了他，瞪着她自己的男朋友怒声说道：“我也去跟他开房，你给我去吃屎吧！”

　　“我靠！这可不能开玩笑啊……”

　　王大富给她吓的脸都绿了，可丁莉却不由分说的把他给拽了出去，艾甯跟丑丫头也慌慌张张的追了出来，但刚一上车严晴就抱歉道：“对不起啊陈大哥，我是故意气那个死渣男的，你别误会啊！”

　　“啊？我裤子都脱了你才说不开房，不行不行，你们几个必须得有一个得对我负责，不带这样调戏人的……”

　　陈光大十分夸张的大叫了起来，立马把几个小丫头给逗笑了，但丁莉却趴在他的椅背上暧昧地说道：“这就看你的本事喽，我们四个美女现在都是单身，就看你能不能牵到我们的手了哟！”

　　“好！给我一下午的时间，我一定把你们其中一个抱回家……”

　　陈光大精神抖擞的大笑了一声，直接踩下油门飞驰了起来，谁知道胖乎乎的丑丫头却媚眼如丝般的看向了王大富，媚声说道：“胖哥！你刚刚好威风好帅气哦，人家好喜欢你这样的男人呢！”

　　“呕~司机师傅停一下，让胖爷我先吐一会……”


第1166章 霸道女总裁

　　苏京有条十分著名的1919酒吧街，全都是仿民国期间的建筑，每逢周末这里基本都会人满为患，但今晚却是出奇的热闹，因为世界杯最重要的半决赛即将在今晚开战，不管懂不懂球的都想来凑凑热闹。

　　各种红男绿女在此招摇过市，啤酒妹清一色的换上了抹胸款的球衣，不是露着白肚皮，就是热裤短的遮不住屁股，而所有酒吧都把桌子搬到了街道上，一桶桶的扎啤和一堆堆的小龙虾，就跟不要钱一样往外端，各式各样的花招不断刺激着人们的消费欲。

　　“你们觉得今晚哪支球队会赢？我比较看好荷兰队，他们的球衣好看，人长的又帅，那什么乌龟队的丑死了……”

　　丑丫头以超快的速度扫荡着一盆小龙虾，边吃还边发表着自己可笑的见解，不过她身旁的严晴却是心不在焉，面对一桌的美食她动都没动，不是她不习惯这种场合，而是今天发生的事实在让她感到后怕。

　　一整个下午陈光大几乎都带着她们疯狂购物，她赌气之下自然是来者不拒，只要陈光大敢送她就敢要，可冷静下来之后她才发现问题大了，陈光大给她买的奢侈品虽然看起来不多，但总价值却高达五十多万。

　　“莉姐！我们把东西还给人家吧，我……我想回家了……”

　　严晴终于惶恐不安的看向了丁莉，她只要一想到五十多万的老人头砸在了她身上，她就害怕的不行，她这辈子都没见过这么多的钱，要是陈光大对她提出非份的要求，她根本不知道该怎么拒绝。

　　“为什么要回去啊，我才刚嗨起来呢……”

　　丁莉十分开心的随着音乐扭动，她现在可是一身的珠光宝气，连丝袜都是上千块一双的，光一个包包都二十多万，消费能力比严晴强出了两倍都不止，要不是她还没学会开车，恐怕陈光大送车她都敢要。

　　严晴只好对艾甯央求道：“甯甯！我们回去吧，把东西还给人家吧！”

　　“我还想再玩一会，要不你先走吧，我帮你跟光哥说一声……”

　　艾甯毫不犹豫的摇了摇头，眼中还闪烁着一点小心机的光芒，其实严晴也明白是怎么回事，艾甯在丁莉的带动下胆子也是越来越大，到后来甚至主动跟陈光大说她喜欢什么，陈光大给她买的奢侈品仅次于丁莉。

　　但丁莉却靠过来坏笑道：“怎么啦？你是害怕光哥带你去开房吗，不过我就不明白了，他那么帅又那么有钱，打起架来还拉风的要死，这样的男人都不能让你心动啊？”

　　“晴晴你真傻，光哥要是愿意带我去开房，让我一年不吃肉都行，不信你问问艾甯，她肯定也愿意跟光哥去开房，对吧……”

　　丑丫头急忙靠过来比陈光大本人还着急，虽然陈光大给她花的钱只是三个大美女的零头，但也足够让她走向卖友求荣的道路了，不过艾甯却嗔怪的推着她说道：“什么呀，什么开房不开房的，就不能先谈恋爱呀！”

　　“我……我不是觉得他不好……”

　　严晴局促不安的摇着头说道：“就算光哥非常不错，可我们为了他的钱跟他那啥的话，那我们跟小姐有什么分别啊，而且拿了他的东西我总觉得没底气，就像他包养的二奶一样，腰杆都直不起来！”

　　“晴晴！你知道我们学校现在当二奶的行情吗……”

　　艾甯忽然目光炯炯的看着她，说道：“萧茹师姐你知道吧，她可是我们学校公认的校花，她去年跟了一个开家具城的老板，一个月不过才两万块的零花，她那个十多万的普拉达从去年一直背到了今年，都快掉色了人家都没给她换！”

　　“你什么意思啊？你还真想当二奶啊……”

　　严晴瞬间就满脸的愠怒，可丁莉却敲敲盘子笑道：“拜托！有老婆的才找二奶，光哥这样的肯定是想找媳妇啦，所以小艾的意思是想说，你们校花给人当二奶才挣这点钱，她遇上这么好的男人又怎么能放过呢！”

　　“啊？原来你想当他老婆啊……”

　　严晴颇为震惊的看着她，艾甯笑眯眯的抿着嘴也不说话，可谁知丁莉却洋洋得意地笑道：“妹妹！你今天恐怕得失望了，因为你们今天都是沾了我的光，光哥在饭店就跟我表白了，他大老远从美国回来就是为了追求我的！”

　　“是吗？可光哥下午主动牵了我的手呢……”

　　艾甯不甘示弱的看着她，语气里充满了挑衅的味道，谁知丁莉却忽然从位置上站了起来，竟然诚惶诚恐的跑出去跟人伸手说道：“谈总您好！我是市场部的实习生小丁，很荣幸在这里见到您！”

　　“哇！是谈总哎，我的偶像……”

　　艾甯也十分激动的站了起来，小心翼翼的跑上去跟谈静握手，而谈静今天居然穿着一身荷兰队的橘黄色球服，俏丽的打扮就跟个小姑娘一样，她身边还带着一位女王范十足的少妇，看上去也像个商场女强人。

　　“就你们几个女孩子吗，不介意我们跟你们一起坐吧，我们在等人……”

　　谈静十分随和的看了看严晴她们，丁莉和艾甯立刻满心激动的把她们给迎了过去，而谈静在苏京算是相当有名气的名人，两人一落座周围立马投来了大量的目光，不过很快就被几个黑衣保镖给震慑住了。

　　“谈总！您也是来看球的吗……”

　　丁莉搓着双腿十分拘谨，就连严晴都有些不太自然了，而谈静优雅的点上一根香烟就说道：“当然！我也算是个老球迷了，今晚特意带我朋友过来给荷兰队加油的，对了！给你们介绍一下，这位是山海集团的柯雯柯总！”

　　“柯总您好，您跟谈总都我的偶像呢……”

　　丁莉跟艾甯拼命压抑着心中的激动，分别和有些冷傲的柯雯握了握手，但柯雯却淡淡的看着她们浑身的名牌，说道：“谈总！你们大苏京的漂亮女孩可真多啊，我们黄金湾那小地方真是一点也比不上！”

　　“哈哈~漂亮就是她们的资本，趁着年轻多挣点钱也没错，总比年老色衰还为柴米油盐发愁来的强……”

　　谈静长长的吐出了一口烟气，十分戏谑的看着几个女孩，可严晴却颇为尴尬地说道：“谈总！不是你想的那样，这些东西是我们朋友送给我们的，我们跟他不是那种关系！”

　　“今晚就是了……”

　　柯雯有些轻蔑的冷笑了一声，严晴脸色一白也无言以对，但谈静却意味深长地笑道：“小姑娘！别以为用美貌去挣钱是很丢人的事情，美貌可是老天爷送给你的最好礼物，而且你知道人为什么要有钱吗，特别是女人！”

　　四个姑娘全都好奇的瞪大了眼睛，齐声问道：“为什么？”

　　“因为有了钱你们就是女皇……”

　　谈静直接拿起了一双筷子，举在手上就说道：“在我动筷子之前没人敢吃，我就算放个屁别人都会说是香的，我的男人天天都会把我宠的像公主一样，七老八十也有大把追求者，这就是我们女人要挣钱，挣大钱的原因！”

　　“哇！谈总，您真是说到我心坎里去了，说的好有道理哦……”

　　丁莉和艾甯全都激动万状的猛点头，就连严晴都是若有所思，而柯雯则轻笑着说道：“谈总这话真是话糙理不糙，我也同意你的观点，只不过能征服你的男人还没出现，我真的很好奇究竟谁才能成为你的真命天子！”

　　“哟~又来俩美女啊，我今天真是艳福星高照啊……”

　　一道戏谑的声音忽然从旁边传了过来，“咣当”往桌上扔了一盆大海蟹，谁知刚刚还傲气的跟女皇一样的谈大臀，瞬间就娇滴滴地喊道：“哥！快过来，人家特意来陪你看球的哟，惊不惊喜呀？”

　　“哥？？？”

　　一帮女人全都难以置信的看着她，就连柯雯都被惊呆了，陈光大这模样看起来顶多也就二十七八岁罢了，但谈大臀却屁颠颠的挽住陈光大嗔怪道：“讨厌啦！人家永远都是十八岁，当然得叫他哥啦，对吧？”

　　“你们俩是……”

　　严晴张着小嘴都快说不出话来了，她们几个也忽然意识到一个严重的问题，陈光大这花钱就跟糟蹋一样，这钱肯定不是他自己挣来的，再看谈静一反常态跟他如此亲昵，陈光大十有八九就是她养的小白脸。

　　“别笑的这么浪好不好，搞不清的还以为我是你二爷呢……”

　　陈光大一看严晴她们的眼神就知道误会了，十分随意的推开谈大臀后，又顺手扔了一只大螃蟹给她，谈大臀立马在众人吃惊的目光下，热火朝天的给他剥起了螃蟹，还笑着说道：“哥！给你介绍一下我身边这位大美女……”

　　“不用介绍！柯雯嘛，大名鼎鼎的女强人……”

　　陈光大笑眯眯的扫视着柯雯，此时的柯雯可比在黄金城时年轻多了，但柯雯却有些反感的蹙了蹙眉头，这家伙的眼神实在太具侵略性了，不看她的脸居然直奔她的胸和下三路过来，她还是第一次遇上这么无耻的人。

　　谈大臀也发现了陈光大的眼神十分的下流，她立刻借着递螃蟹的机会偷声笑道：“哥！你不会看上人家了吧，眼神这么色迷迷的，不过这柯雯可是个出了名的石女，你要是能把她给弄上手的话，绝对会比我陪你吃路边摊还要轰动！”

　　“谈总！你们看球吧，我先回酒店休息了……”

　　柯雯实在受不了陈光大肆无忌惮的眼神了，直接满脸寒霜的站了起来，谁知陈光大却突然仰头低声说了句什么，柯雯立刻如遭雷劈般的僵住了，而陈光大又指指椅子说道：“急什么！夜生活才刚刚开始！”

　　“柯总累了，你就让她回去休息呗……”

　　谈大臀有些不解的推了推陈光大，可柯雯却忽然咬住了红唇，竟然又缓缓的坐了回去，而陈光大则笑着对谈大臀低声道：“忘了告诉你了，你跟柯雯是最好的床搭子，你俩还有个组合叫甲板双飞燕！”

　　“什么？我跟她双飞燕，还……还甲板……”

　　谈大臀嘴巴张的拳头都快能吞下去了，不过陈光大又笑眯眯的敲了敲酒杯，就看柯雯脸色苍白的拿起了酒瓶，竟然乖乖的帮陈光大倒了一杯酒，再次惊掉了一地的眼珠子。


第1167章 幽灵人间

　　“都愣着干什么，来来来！喝酒喝酒……”

　　陈光大咋咋呼呼的端起了酒杯，可姑娘们的脸色却是各顶个的怪异，现在傻子也看出陈光大的身份不简单了，两个美女老总一左一右的陪着他，一个给他倒酒一个给他剥螃蟹，光这份待遇至少得是国家级的。

　　“陈光大到底是什么人呀，这也太夸张了吧……”

　　严晴满脸复杂的看向身边的丁莉，谁知丁莉却无精打采的指了指桌下，严晴立刻吃惊的瞪直了双眼，艾甯居然脱了自己的高跟鞋，白生生的小脚已经缠上了陈光大的大腿，可脸上却装的跟没事人一样。

　　“唉~她现在就算脱光光也没用喽，对手实在太强大了，想当二奶恐怕都排不上号喽……”

　　丁莉垂头丧气的托着下巴，就像斗败的公鸡一样沮丧，严晴似乎也看不下去这种场面了，直接拉起她们一起走向了厕所，但柯雯却突然说道：“陈先生！我们能单独聊一聊吗，几分钟就好！”

　　“好的！跟我来吧……”

　　陈光大笑眯眯的点了点头，直接带着柯雯走进了酒吧的后巷，谁知一对痴男怨女正在里面酣战，柯雯的俏脸一红就想离开，谁知陈光大却拉住她笑道：“没事！那两个家伙喝多了，听不到我们说什么的！”

　　柯雯只好站定脚步深吸一口气道：“你怎么认识我侄女柯百惠的，又……又怎么知道……”

　　“是你女儿是吧……”

　　陈光大下意识的拉住了她的手，谁知柯雯却触电般的弹开了，还满脸惊怒的瞪着他，陈光大只好苦笑道：“雯雯！我本来不想跟你说这些，但是我不想再看你痛苦下去了，你的心结不打开你迟早会憋出问题的！”

　　“你到底是怎么知道的，是谁告诉你的……”

　　柯雯哆哆嗦嗦的靠在了墙上，双腿明显被吓的发软了，而陈光大则靠在她的身边点上了一根香烟，轻声说道：“如果我说是你自己告诉我的，你信吗？你跟你弟在情窦初开的那年，糊里糊涂的发生了不伦的关系，最后生下了柯百惠对吗？”

　　“你是疯子吗？我怎么可能会告诉你这些……”

　　柯雯已经满脸的苍白，可还是震惊万分的看着陈光大，而陈光大又笑道：“你的内裤永远只穿纯白色的，你天生就没有腋毛，而且你不论到哪都会带着一只布娃娃，到了晚上你会跟它倾述所有的秘密，因为娃娃是你母亲亲手做给你的！”

　　“你……”

　　柯雯已经被惊的说不出话来了，连小手被陈光大拉起来了都没反应，而陈光大又接着道：“雯雯！七年后的未来你跟我在一起了，也许你现在很难相信，但我们真的一起经历了很多，所以你千万不要自残，你的心结将来会被我打开！”

　　说着！陈光大忽然把柯雯的袖子给推了上去，不过柯雯白皙的皓腕上什么都没有，但她却像崩溃似的猛地瘫在了地上，好一会才泪流满面的抬起头来，泣声问道：“你真的是从未来来的吗，这怎么可能啊！”

　　“你应该已经有答案了吧……”

　　陈光大轻轻将她扶了起来，又给了她一个很温柔的拥抱，而柯雯则抹着眼泪点头道：“嗯！我已经想自杀很多次了，我真的快撑不住了，可是我……我怎么会跟你在一起呢，你明明小我这么多，你也不是我喜欢的类型啊！”

　　“你向来都喜欢老牛啃嫩草，可是你先勾引我的……”

　　陈光大坏笑了一声，又贴上去对她耳语了几句，就看柯雯的俏脸瞬间涨的通红一片，羞愤欲死的捶着他嗔怪道：“你讨厌！这么恶心的事也拿出来说，反……反正我不管，你现在还不是我老公，我是不会喜欢你的！”

　　“柯水娃！我还有更恶心的事要告诉你……”

　　陈光大直接把她给拽进了怀里，柯雯本能的香烟推开他，谁知旁边的痴男怨女却忽然完事了，摇摇晃晃的朝他们这边走了过来，柯雯连忙把脑袋埋在了陈光大的肩头，可陈光大又在她耳边吹着气，说出了她一大堆丑事。

　　“哎呀~你别闹了，我信你还不行嘛，有人过来了……”

　　柯雯根本就没遇过这么无耻的男人，刚刚是被吓的腿发软，现在是被他臊的浑身没力气，就跟棉花糖一样挂在陈光大的身上，但忽然就听一个女孩醉醺醺地喊道：“搞吧！有什么了不起呀，可刺激啦！”

　　“汤斐……”

　　陈光大猛地一怔，相当惊讶的看着旁边的野鸳鸯，这放浪形骸的小娘们正是他当年第一个小三，在幼儿园出事后又跟着胡一刀跑了的汤斐，可陈光大却感到有些不大对劲，因为他刚刚过来的时候还看到了莫颖夫妻俩。

　　“都怪你，人家肯定把我当成小姐了……”

　　柯雯又羞又急的跺着小脚，却死活都不敢把脑袋给抬起来，可陈光大却下意识的在她脸上亲了一下，又盯着汤斐的背影惊疑不定，但柯雯却一把捏住他的下巴怒声道：“你往哪看，这么不要脸的女人你也有兴趣啊？”

　　“她是汤斐，跟莫颖一起死在钢铁厂的那个，莫颖刚刚也来了……”

　　满腹狐疑的陈光大轻轻拍了拍她，不过他马上就回过神来了，看着满脸惊讶的柯雯说道：“雯雯！六年之后会有一场大浩劫，九成的人类都死光了，我这次来就是为了阻止灾难重演，你明白吗？”

　　“就像《终结者》那样的是吗……”

　　柯雯似懂非懂的点了点头，陈光大也跟着说道：“差不多！不过我现在觉得有点不大对劲，我今天遇上太多的老熟人了，刚刚跟你坐在一起的四个女孩，有两个曾经是我的女人……”

　　“你到底有多少女人，多少小三……”

　　柯雯突然满脸惊怒的瞪住了他，只抓住了她最关心的重点，可陈光大却苦笑着说道：“拜托！都说了六年之后是个乱世，男女的比例是一比三，更何况我认识你的时候就有女朋友了，严格来说你才是小三！”

　　“胡说！我怎么可能当小三，你把话给我说清楚，说不清就别跟我在一起……”

　　柯雯始终揪着这个问题不放，已经不由自主的进入了角色，陈光大只能忽悠道：“你先去找谈静聊一聊，她会告诉你前因后果，不过你得有个心理准备，因为你嫁给我之后，就把她介绍给我当了小三，还非说肥水不流外人田！”

　　“天呐！谈总也是你小三啊，还……还是我介绍的呀……”

　　柯雯已经惊的无话可说了，不过可能是谈静的身份地位比她高不少，这件事接受起来就比较容易了，她本能的挽住陈光大就叹气道：“我脑子有些乱，我还是先跟谈总去聊聊吧，她怎么可能甘心当你小三呢，真是太奇怪了！”

　　“你晚上去谈大臀家睡，咱们仨一起聊聊……”

　　陈光大贱兮兮的揽住了她的小腰，满脑子混乱的柯雯根本没有反应，但陈光大却暗自松了口气，要知道柯雯曾经试图自杀过两次，最后一次要不是正好末日降临，她恐怕早就香消玉殒了，所以解开她心结最好的办法就是让她恋爱。

　　“靠！要死……”

　　陈光大突然重重的一捂脸，差点没有当场哭出来，就看从晓薇正咬着根棒棒糖靠在墙上，穿着件露脐装跟她的女伴热聊，一看到他立马就嘲讽道：“哟~本事挺大嘛，又泡到一个漂亮小姐姐呀！”

　　“好巧啊！你怎么也在这……”

　　陈光大满脸哭丧般的看着她，他今天要应付的姑奶奶实在太多，一时激动竟然把丧彪这尊大神给忘了，而丧彪以前之所以不愿跟他在一起，无非就是嫌他女人太多，可现在刚有点机会居然又完蛋了。

　　“当然是看球啦，难道吃肥肠啊，蠢货……”

　　从晓薇直接翻了他一个大白眼，转身便扭着小蛮腰走到了一张桌上坐下，可陈光大一看到她同桌的人，却吓的没把眼珠子给瞪出来，坐她对面的女孩居然是刘浅浅和她同学。

　　“不对劲！太不对劲了……”

　　陈光大难以置信的看着刘浅浅她们，从晓薇跟她之前根本就不认识，两人甚至都不在同一座城市里，可现在却成了热聊的好朋友，陈光大只好松开手里的柯雯说道：“雯雯！你先去找谈静，我看到一个老朋友，聊几句就过去！”

　　“你快点过来啊，我有话要问你……”

　　柯雯点点头便朝着后方走去，陈光大立马跑到从晓薇身边一屁股坐下，笑嘻嘻地说道：“这位美女是刘浅浅吧，我跟你哥是老朋友，我曾经在一次聚会上见到过你，对了！你跟小薇怎么认识的？”

　　“你怎么知道我叫小薇的……”

　　从晓薇猛地从椅子上直起了身来，就连脸色都一起变了，不过刘浅浅却端起一杯果汁淡淡地说道：“你胡说八道的本事还真不小啊，看来你们家族都有骗子的遗传基因啊，陈光大他二叔！”

　　“你认识我？”

　　这下轮到陈光大自己惊讶了，可刘浅浅却冷笑一声道：“美女老板半夜陪你吃路边摊，还神勇护花痛打小流氓，你应该去翻翻今天的苏京晨报，你的照片都上了头版头条了！”

　　“姓陈的！你他妈没完没了是吧……”

　　几个小伙子突然气势汹汹的冲了过来，为首的正是刘浅浅她哥刘昊，陈光大一看他来了就知道忽悠不下去了，只好站起来笑道：“别误会！我是来找小薇同学聊天的，对了！恭喜刘少出狱，本事果然不小啊！”

　　“滚！别再让我看到你……”

　　刘昊怒不可遏的瞪着他，陈光大点点头也不生气，跟脸色发白的从晓薇打了声招呼便转身离去，可他的眼神却越来越阴沉，因为他又看到了两个很熟悉的死人，一种难以明说的怪异感正深深的包围着他。

　　“光哥！丁莉她们被人打了，你快来呀……”

　　艾甯忽然心急火燎的冲了过来，她身后的丑丫头还被泼了一身污水，陈光大二话不说就跟着她们冲进了酒吧，不管今天是机缘巧合还是另有蹊跷，但所有的是是非非明显都在围绕着他。


第1168章 惊人相似的历史

　　“谁把丁莉她们打了……”

　　陈光大急匆匆的跑进了一间酒吧，厕所里已经被堵的水泄不通，全都是伸着脑袋看热闹的人，谁知艾甯却焦急地说道：“是我们学校的学姐，我们刚刚在说她当二奶的事，谁知道她居然也在厕所，带了一群人就把她们给打了！”

　　“哈哈~扒光她们的衣服，让她们没脸见人，快拿手机啊……”

　　陈光大刚冲进通道就听到有人在兴奋的叫喊，谁知道对方竟然是他的头号大丫鬟刘莎，而刘莎一见到他就跟见了鬼一样，一把捂住自己的屁股就惊恐道：“不关我的事，不是我让人打的！”

　　“莎莎！这谁啊……”

　　一个身材高大的小伙面色不善的打量着陈光大，可刘莎却惊恐万状的拉起他就跑，几乎是一溜烟跑出了酒吧，但陈光大却深深的蹙起了眉头，因为刚刚那小子正是刘莎的前男友王亿豪，当年就是他在海洋馆差点强暴了严晴。

　　“别打了！再打我们就报警了……”

　　陈光大刚推开人群挤进厕所，就看到一名清洁女工正在大喊大叫，可她紧跟着就被人甩了个大嘴巴，就看一个洋气的女孩大声叫嚣道：“我看谁敢报警，给我把她们往死里打，撕烂她们的臭嘴！”

　　“萧茹！！！”

　　陈光大的双眼猛地眯了起来，却不再像刚刚那般震惊了，因为这气焰嚣张的女孩不是别人，当年就是她在家具城害死了胡一刀的原配妻子，等陈光大再仔细看向清洁女工时，果然！正是胡一刀的老婆吴小妹。

　　“非常好！你们这些死鬼都来了……”

　　陈光大的脸色已经阴沉到了吓人的程度，厕所里除了几个正在厮打的女孩之外，还有几个小伙子也扭打在一起，但是同样不出他所料，其中一个正是丁莉的前夫刘少宇，另一个则是他见到的第一只活尸——奎子！

　　“光哥！救命啊……”

　　丁莉突然歇斯底里的尖叫了一声，面沉似水般的陈光大这才回过神来，丁莉跟严晴已经被人摁在了地上，五六个女孩正在撕扯她们的衣服，就连萧茹这个骚狐狸都扑上去亲自动手了。

　　“给我滚开……”

　　陈光大就跟头扑进母狮群里的雄狮一样，一人一个大嘴巴就把她们给扇翻在地，有两个小娘们居然还想还手，陈光大大手一扬就撕开了她们的裙子，两个小娘们立马捂着下身哇哇乱跳，屁滚尿流的钻进了厕所隔间之中。

　　“快救我啊……”

　　萧茹一看情形不妙撒腿就想跑，可陈光大却一把揪住了她的头发，面对几个冲过来想救她的小伙，陈光大立刻使出五分的力气，一拳一个将他们给砸晕在地，但还没来得及教训萧茹，丁莉就跟只母老虎似的扑了上来。

　　“咚~”

　　丁莉猛地把萧茹跟摁在了地上，直接骑在她胸口左右开弓，就跟电风扇一样猛抽萧茹的大嘴巴子，这下就连胡一刀的老婆都扑了过来，不过女人们打架永远都是那一套，不是扯头发就是撕衣服。

　　“救命啊……”

　　萧茹蹬着两条大白腿拼命的哭喊，在严晴加入之后她已经彻底没有了挣扎的能力，可陈光大却一点叫停的意思都没有，这个女人当年不但害死了胡一刀的老婆，也差点把他们都给害死了。

　　“住手！”

　　几个壮汉忽然急匆匆的跑了进来，身上还都穿着高档的休闲装，一看就是比较高级的大混混，不过陈光大看到为首的中年男人却冷笑道：“哼~就料到你会来，不过你是叫杜双还是杜江来着？”

　　“老公！救我啊……”

　　萧茹就跟看到大救星了一般，连忙歇斯底里的大叫了起来，而这男人正是包养她的家具城老板，不过陈光大却拍拍脑袋说道：“我想起来了，你是叫杜双对吧，你的枪带来了没有，没有的话就赶紧滚蛋吧！”

　　“什么枪？你是谁……”

　　杜双的脸色骇然一变，下意识往后退了半步，他当然不可能知道，陈光大当年跟胡一刀在他办公室弄了把手枪，而陈光大点上一根烟就冷笑道：“你别管我是谁，你二奶打了我老婆，这笔账你准备怎么跟我算？”

　　“哼~我现在只看到你老婆在打我的女人，你还想怎么算……”

　　杜双色厉内荏般的瞪着他，尽管丁莉她们已经停了手，可萧茹已经快被她们给抽猪头了，衣不蔽体的躺在地上哭的就跟女鬼一样可怕，但陈光大却不依不饶地说道：“当然是给我老婆跪下来认错了，我老婆这么金贵可不能让人白打！”

　　“你们别逼人太甚，我杜双也不是好惹的……”

　　杜双的表情瞬间就愤怒了起来，可陈光大却慢悠悠的掏出了一部老人机，拨通一个号码之后又直接按下了免提，然后一本正经地问道：“方队！有个叫杜双的人你认不是认识啊，好像是开家具城的吧！”

　　“我知道这人，我上个月才抓了他几个手下，他还涉及一起枪击案，这人是不是有什么问题……”

　　方桦的声音很快就从电话里响了起来，就看杜双的脸色再次狠狠一变，终于咬牙切齿的对萧茹说了句跪下，陈光大这才对电话笑道：“不是！是杜总想让我做东请你喝杯酒，化解你们之间的误会！”

　　“陈光大你是不是疯了，你觉得我现在还有心情喝酒吗，让那个家伙给我老实点，不然我回头就办了他……”

　　方桦十分愤怒的挂上了电话，不过杜双的脸色却是缓和了许多，竟然直接递上来一张名牌说道：“兄弟！不管你是何方神圣，你这个朋友我交定了，这小娘们你今晚带走，玩腻了再还给我就行！”

　　“老公！不要啊……”

　　萧茹惊慌失措的想要爬起来，却又被丁莉一个大嘴巴扇翻在地，跟着便站起来得意洋洋地说道：“贱货！你刚刚不是很嚣张吗，不是要撕烂我的嘴吗，你有种把这话再对我老公说一遍啊！”

　　“我错了！求求你们放过我吧……”

　　萧茹慌忙跪在地上头如捣蒜一般，不过丁莉还想再给她点颜色瞧瞧，却被旁边的严晴不忍的推了一把，丁莉这才踢了她一脚不屑道：“滚吧！我老公才不要你这种烂货，也不知道有没有病！”

　　“兄弟！有时间打给我，我一定会让你满意……”

　　杜双信誓旦旦的拍了拍自己的胸口，转身便带着人往外大步走去，萧茹也连忙拾起自己的破衣服，几乎是连滚带爬的跑了出去，但丁莉却嗔怪的跺着小脚说道：“你一口一个老婆的，这下我就算跳进黄河也洗不清了！”

　　“哈哈~那你就从了我呗，小娘子……”

　　陈光大哈哈大笑着上去给了她一个拥抱，其实他刚刚是在下意识的喊严晴老婆，他跟丁莉之间可从没有这么称呼过，而他也敏锐的察觉到，严晴的眼神忽然一黯，竟然十分失落的垂下了脑袋。

　　“哼~真是便宜你了，大色狼……”

　　丁莉很是娇嗔的拧了拧陈光大的耳朵，可心里恐怕早就笑开花了，不过她转身就指着两个小伙说道：“他是我同学刘少宇，那个是他好哥们，刚刚要不是他们帮忙，我们两个可就惨了，真是谢谢你们了，少宇！”

　　“没事的！都是同学吗，对了！黄羽鹤呢……”

　　刘少宇讪讪的擦了擦自己脸上的鼻血，旁边的奎子也有些拘谨，估计是被陈光大的能力给震慑到了，但丁莉却抱着陈光大的腰开心道：“那个大渣男找小姐被我甩了，这个是我新男友陈光大，对了！我请你们一起喝酒吧！”

　　“不用了！奎子的女朋友还在外面等我……”

　　刘少宇摇了摇头便往外面走去，可陈光大的眼神却略显复杂，如果没有他横插一手的话，丁莉在五年之后就会跟刘少宇步入婚姻的殿堂，而奎子的女朋友不用猜他也知道，自然是跟刘少宇偷情的李岚了。

　　“光哥！我们要回去了，太晚了……”

　　严晴忽然垂着脑袋走了上来，陈光大几乎是无法控制的心疼了起来，可他刚想挽留就听丁莉说道：“苏珊！你陪严晴一起回去吧，路上小心一点，到家了给我发个信息啊！”

　　“等一下！你叫什么……”

　　陈光大难以置信的看着胖胖的丑丫头，胖丫头立马诧异的重复了一句她叫苏珊，可陈光大的脑子却是嗡了一声响，他今天把精力都花在了三个美女身上，居然没有注意到这个丑丫头，就是少女时代的苏瞳。

　　“光哥！你怎么了……”

　　苏瞳莫名其妙的看着陈光大，谁知陈光大却直接把她们四个全都带进了后巷，认真的对严晴说道：“苏京发生了好几起凶杀大案，你们两个务必尽快回家，千万不要在外面逗留，知道吗？”

　　“嗯！我们也听说了一点消息，甯甯也跟我们一起回去吧……”

　　严晴转身便拉住了艾甯，艾甯情绪低落的点了点头，她算是彻底输给丁莉了，再留下来只能自取其辱，但陈光大却一把拽住她说道：“不行！艾甯必须跟我在一起，不是！我待会会送她们两个回去的！”

　　“光哥！那我们先走了，明天我会去把礼物退了，把钱都还给你的……”

　　严晴无精打采的搓着衣角，这是她最沮丧时才会做的动作，不过陈光大却笑着说道：“就算我们没有成为情侣，难道还不能成为好朋友吗，你不会以为我送你们礼物，就一定要对你们做什么吧，苏珊也收到了不少哦！”

　　“讨厌！人家瘦的时候也很漂亮的……”

　　苏瞳很不服气的跺了跺小脚，这话陈光大自然不能反驳，她一旦瘦下来绝对会惊艳所有人，而陈光大又跟着说道：“晴晴！能有你这样的美女当朋友可是我的荣幸，你千万不要再跟我提钱了，好么？”

　　“好吧！谢谢你光哥……”

　　严晴无可奈何的点了点头，跟着便拉起苏瞳一起往外走去，谁知陈光大却一直跟到了巷口，一直目送着她俩上了出租车后才暗自说道：“千万不要回来，千万不要！”


第1169章 宿命难逃

　　“光哥！你要是没什么事的话，我也要回去了……”

　　就在陈光大目送着严晴离开之后，情绪低落的艾甯红着眼眶走了上来，后面的丁莉还跟盯贼似的盯着她，谁知陈光大却直接靠在墙上问道：“甯甯！你觉得多少钱可以包养你？”

　　“我……”

　　艾甯猛地一怔，本能的看向了眼神凌厉的丁莉，可丁莉的眼神却反而刺激了她，她立刻上前一步说道：“凭什么包养我，我到底哪里比她差了，她有过男朋友是不是处女都不知道，我可是一个男朋友都没谈过！”

　　“你什么意思啊，你哪只眼看到我不是处女啦，你就是个当情妇的命，你爱当不当，不当滚蛋……”

　　丁莉恶狠狠的冲过去推了她一把，撸起袖子又要扇她的大嘴巴，但陈光大却赶忙拉开两女说道：“先听我把话说完，虽然我很喜欢你们，但我现在真的没时间挨个追求你们，就问你一句，两千万一年干不干？”

　　“多……多少……”

　　丁莉吓的倒吸了一口凉气，就连艾甯也震惊的合不拢嘴，虽然包养这词听起来很不舒服，可这么多的钱却足够打动绝大多数女性了，当然！陈光大这也是看人下菜，这话要是跟严晴或者从晓薇说，他肯定会被揍的连他妈都不认得。

　　“现……现在就给吗……”

　　艾甯咬住了红唇满脸紧张的看着他，陈光大自然是毫不犹豫的点了点头，迅速说道：“两千万一年生活费，我给你买的礼物不算在内，你只需要陪我一个人就够了，只要你答应我现在就让谈静给你汇款！”

　　“如……如果我给你生了儿子，能不能继承你的遗产……”

　　艾甯几乎是情不自禁的上前了一步，陈光大差点没一头晕倒，没想到这丫头都想到这么远的地方了，可丁莉居然也搓着双手扭扭捏捏地说道：“我能不能比她多一点，哪怕……哪怕一块钱也行，总得分个大小嘛！”

　　“你想什么呢，我又没说包养你……”

　　陈光大哭笑不得的看着她，可丁莉的俏脸却是狠狠一变，看着满脸惊喜的艾甯气愤的大叫道：“你给二奶一年两千万，我连二奶都不如啊，我不当你女朋友了，我也要当你二奶，你也太欺负人了吧！”

　　“拜托！你是我老婆啊，我的钱不就是你的钱啊，跟你说话可真累……”

　　陈光大心力憔悴的摇了摇头，丁莉跟他果真是一路货色，一听到钱所有阴暗面全都爆发出来了，可丁莉还是惊疑不定地问道：“你没开玩笑吧，虽然我长的比她们都好看，可你找老婆至少也得是谈总那样的条件吧！”

　　“谈总个屁！她也是我二奶，回家就让她叫你姐……”

　　陈光大很不耐烦的挥了挥手，转身就往外面大步走去，还在发愣的丁莉立马炸喜一般的冲了上去，激动万分地问道：“你……你是说，我比谈总的地位还高是吗，她……她真的愿意叫我姐吗？”

　　“今晚就让她帮你洗脚洗屁股，这你总该满意了吧，我的姑奶奶……”

　　陈光大一把将她搂了过来，重重的在她屁股上扇了一巴掌，可丁莉还是满心欢喜的嗔怪道：“讨厌！你这么急吼吼的干什么呀，人家不是不敢相信嘛，谈总那么大一个老板啊，对了！柯总不会也是……”

　　“柯雯不是我二奶，但你是大她是小，但你要是再罗里吧嗦，我以后一个包都不给你买，天天让你背地摊货……”

　　陈光大实在被她吵的脑仁都疼，只能祭出了丁莉最害怕的撒手锏，但丁莉一听这话却喜的大叫了一声哇噻，不过马上就捂住小嘴，乖乖巧巧的挽着他不敢再废话，还十分挑衅的看了一眼后面的艾甯。

　　“大臀！让人汇两千万给艾甯，再跟她签一份包养合同……”

　　陈光大直接带着两个姑娘走到了桌子旁，正跟柯雯窃窃私语的谈大臀猛地一怔，然后看着满脸尴尬的艾甯笑道：“原来你就是艾甯啊，别不好意思啦，从现在开始都是一家人了，把你的帐号告诉我吧！”

　　“谢谢姐姐……”

　　艾甯立马羞答答的坐到了她身旁，掏出纸笔开始书写自己的帐号，而谈大臀帮陈光大点上一根烟后又笑道：“你看！我昨天就跟你说了吧，直接出钱包养多简单，不过小丁不准备要钱吗，你不会倒贴吧？”

　　“她是我老婆丁莉……”

　　陈光大没好气的白了她一眼，她到现在居然连丁莉的名字都没搞清楚，而谈大臀的脸色跟着就是一变，急忙把丁莉从头到脚又打量了一遍，然后赶忙伸出手来讪笑道：“莉莉姐你好，以后请多多关照啊！”

　　“呵呵~别这么客气，一家人嘛……”

　　丁莉的狐狸尾巴瞬间就翘到天上去了，恐怕没想到陈光大说的都是真的，她还很矜持的看了柯雯一眼，然后偷偷的对陈光大说道：“你看你小老婆什么眼神啊，就跟要吃了我一样，还是小谈有眼力价，我今晚不许你跟她睡！”

　　“哇！柯女王也来啦，百惠那丫头来了没有，她让我给她带的韩国化妆品我弄到了，我把人家一整个工厂都给抄了……”

　　王大富忽然抓着一大把烤串走了过来，可这祸害明显有点喝多了，好在陈光大已经跟柯雯交待了实情，柯雯讪笑一声就说道：“百惠她还在上学，不能用化妆品的，你喝多了吧？”

　　“开玩笑！胖爷我怎么可能喝多，我刚刚还车震了一个洋妞呢……”

　　王大富摇摇晃晃的撑在了桌子上，连陈光大猛踢他的脚都没感觉到，指着丁莉就傻笑道：“莉莉啊！老陈最爱的可就是你啦，你好好干哟，你只要能在严小骚的前面生个儿子，你将来就是咱们的第一夫人啦，没人可以撼动你的宝座！”

　　“严小骚是谁啊……”

　　丁莉莫名其妙的看着陈光大，谁知陈光大却突然抄起冰桶，猛地泼在了王大富的脸上，跟着又挑起来一把揪过了他的衣领，直接把他拽到一边怒声道：“都要死了你还喝，你出去转这一大圈就没发现危险啊？”

　　“噗~你没毛病吧？这里又没活尸，我就不信朱飞还能找到这里来啊……”

　　王大富猛的在脸上抹了一大把，可陈光大却没好气的拎住他后衣领，指着前方问他看到了谁，但王大富还是满不在乎地说道：“不就是彪姐跟刘浅浅嘛，我早就看到了，这是你的家务事，跟我毛关系啊！”

　　“我指的是汤斐……”

　　陈光大用力在他屁股上踢了一脚，又怒声说道：“你给我好好看看，除了汤斐之外，莫颖跟她现任老公也在前面，酒吧门口的那个是胡一刀他老婆，还有丁莉的前夫，跟黑尸虫的第一个寄生体，他们都在这！”

　　“我靠！不会这么巧吧……”

　　王大富的双眼一下就鼓了起来，终于从醉醺醺的状态中清醒了过来，可还没等他的话落音，就看胡一刀慌慌忙忙的从后面跑了过去，直接跑到酒吧门口安慰他老婆去了。

　　“巧个屁！哪有这种巧合，所有死人都出现了……”

　　陈光大满脸阴沉的看着前方说道：“那个打电话的老男人叫李水宝，我们在海洋馆的时候他就是领导，后面那两个是他的秘书夫妻俩，还有对面酒吧那个杜双，我跟老胡弄到的第一把枪就是他的！”

　　“怎么会这样？他们怎么都在这……”

　　王大富骇然色变，终于意识到事情不对劲了，可就在这个时候，又有一帮满脸横肉的家伙忽然出现了，陈光大立马深吸一口气道：“连幺八三跟钢牙他们都来了，我估计阿浩一会就要到！”

　　“阿浩……来了……”

　　王大富的脸色再次狠狠一变，就看杨浩正跟几个中年人有说有笑的走来，这时候的杨浩还没有成年，估计连弓箭都不会玩，看到他们俩更是连眼睛都没眨一下，直接从他们俩面前走了过去。

　　陈光大默默的看着一张张熟悉的面孔，就跟走马灯似的从他们面前挨个走过，可他却找不到任何一点亲近感，他感觉自己就像突然走进了阴曹地府，这些早已死去的人全都出现在了他面前，只能让他的脊背一阵阵发凉。

　　“你怎么知道阿浩会过来的……”

　　王大富已经是满脸煞白了，而陈光大又面沉似水般地说道：“这些人都有一个共同的特点，在我们那个世界他们都已经死了，但在死之前他们都是苏京城的幸存者，所以林娜一定就在这附近，人都齐了她也跑不了！”

　　“什么意思，难道还要再上演一遍末日降临吗……”

　　王大富猛吞了一口口水，而陈光大点点头就说道：“这两天发生的事你都看到了，刘昊跟我依然是仇家，刘莎把严晴给打了，胡一刀的老婆刚刚又跟萧茹发生了冲突，所以说我们什么都没改变，只不过换了种剧情上演同样的结局！”

　　“严晴呢？她跑到哪去了……”

　　王大富颇为紧张的四处张望，谁知陈光大却摇摇头说道：“跟我们玩了一下午的胖丫头你知道是谁吗，是苏瞳，她跟严晴都是不该死的人，留在这里反而会拖累我们，所以我让她们先回去了，真正有危险的是她们！”

　　“这……”

　　王大富目瞪口呆的转过了身去，看着意气风发的丁莉跟艾甯说不出话来，丁莉跟艾甯可都是死在苏京城的人，就算艾甯最后坚持到了大西北，那顶多也只能算个活死人。


第1170章 必杀名单

　　“就算这些死鬼都出现在了这里，也不能说明末日就要降临了啊，这里可没有黑云魔窟啊……”

　　王大富用力的敲了敲自己的脑袋，酒气似乎让他的思维都迟钝了不少，但陈光大却冷声道：“这里的确没有黑云魔窟跟巨人族，可是这里有朱飞，而且末日早降临几年跟晚降临几年，根本就没有任何区别，所以我们什么都没改变！”

　　“不对！肯定是变了，至少另一个你变成了窝囊废，那小子肯定不会跑来救人的……”

　　王大富毫不犹豫的摇了摇头，可陈光大又指着他自己说道：“你别忘了我也是陈光大，只要那小子死了我就可以顶替他，然后一切都会回到原来的轨迹，该死的人都得死，不该死的会跟着我一起逃出去，没有任何一点变化！”

　　“哈呀~叔！你们怎么也在这啊，真是太巧了……”

　　陈光大的话还没有落音，就看陈小六屁颠颠的从对面跑了过来，两人立刻震惊的对视了一眼，而陈小六又笑嘻嘻地说道：“我都说了我是清白的，顶多就是骚扰了一下刘什么浅浅的，叔！咱们进去喝酒吧，这里的老板是我铁子！”

　　“我劝你赶紧回家，不然你会死的很难看……”

　　陈光大面无表情的看着陈小六，可陈小六却莫名其妙的抓了抓脑袋，然后借着跟别人打招呼的工夫，便一溜烟的钻进了酒吧，根本就没把陈光大的话给放在心上。

　　“我明白了……”

　　王大富忽然重重的一拍脑袋，面色凝重地说道：“我们正在试图改变他们的命运，可天地法则却不允许，所以就把这些死鬼给弄到了一起，它是想告诉我们这就是他们的宿命，任何人都不能改变！”

　　“是的！它想让我们认命，因为你也来了……”

　　陈光大忽然轻轻指了指街头，王大富立刻呆若木鸡般的张大了嘴巴，就看年轻版的他自己正从街头走来，跟几个同伴开开心心的吃着东西，王大富立即咬牙切齿地说道：“太狠了吧，我在这年可没有来过苏京啊！”

　　“你是没有来过，但你跟我一样，都是不应该存在的人……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，说道：“不同的世界相同的命运，今晚不是你死就是他死，只有剩下一个王大富才能回到原来的轨迹，所以这里根本就不是什么平行世界，就是一根树枝上的两根分叉，结出来的果子都是一样的！”

　　“可是朱飞怎么知道我们在这里的，我们也是临时起意啊……”

　　王大富满是忧愁的看着他，可陈光大却叹了口气道：“大臀昨晚陪我吃路边摊又跟人打架的事，已经上了今天的新闻头条了，所以朱飞想找我很简单，他只要盯住大臀的宾利就一定能找到我！”

　　“那咱们得赶紧想办法才行，要是回到原来的轨迹，丁莉和艾甯她们全部都得死，还有阿浩跟林娜也会死在这，甚至连彪姐她们都会有危险……”

　　王大富脸色苍白的转过身去，丁莉她们还在吃吃笑笑，根本就没有察觉致命危机的到来，而陈光大拍拍他的肩膀就说道：“胖子！这回我们要跟老天爷做斗争了，绝对不能再重蹈覆辙！”

　　“那我们先干掉奎子吧，黑尸虫第一个寄生的就是他，他现在肯定已经被感染了……”

　　王大富恶狠狠的拍了拍腰间的尸爪匕，不过陈光大却摇摇头道：“现在的黑尸虫就是朱飞，杀了奎子也不起任何的作用，这样！你先去车上把我的尸爪矛拿过来，我现在就打电话给方桦，让他们过来帮忙！”

　　“好！你在这等我……”

　　王大富转身便往停车场的方向跑去，陈光大也直接拨通方桦的电话，凝声说道：“方大队长！我知道你跟特警就在我们附近，不过你们的人手不够，你最好立即让军队过来包围我们这里，彻底封锁半径五百米之内的区域！”

　　“怎么回事？你发现女僵尸了吗……”

　　方桦的声音立刻提高了八度，陈光大又跟说道：“对！我确信那家伙就躲在酒吧街附近，还很有可能感染了一大批无辜市民，所以你们一定要做好万全的准备，要是再让他跑了麻烦可就大了！”

　　“你在酒吧门口等我，我马上就到……”

　　方桦立刻急匆匆的挂上了电话，陈光大也转身往前方走去，这时候世界杯即将开始，大部分都开始紧盯着架设在路边的投影仪，不过陈光大刚走了没几步就发现，从晓薇扫了他一眼之后又迅速收起了目光。

　　“嗯？这丫头搞什么鬼……”

　　陈光大相当奇怪的看了看从晓薇，他在江湖上混了这么久，自然能看出从晓薇正在偷偷监视他，不过他还是走过去正色道：“从晓薇！刘浅浅！六浦区刑大的方队长要我请你们过去一下，她马上就到！”

　　“昨天的事不是已经说清楚了吗，那个小流氓调戏我所有人都看到了，为什么还要叫我们过去，又关她什么事……”

　　刘浅浅很不耐烦的看着陈光大，从晓薇也是一脸的莫名其妙，不过方桦正好带着人急匆匆的从街上跑来，陈光大耸了耸肩膀就说道：“方队正好来了，你们自己过去问她好了，我就是个传话筒！”

　　“我们过去问问吧，看看是不是有什么误会……”

　　从晓薇满是狐疑的站了起来，刘浅浅也只好满脸愠怒的起了身，陈光大立刻带着她俩走向了自己的桌边，而气喘吁吁的方桦足足带了七八个人过来，一见面就急声问道：“那东西到底在哪，你到底确不确定他在这里？”

　　“周卿！让人拿十套防暴服过来，你自己也穿上……”

　　陈光大没头没脑的指向了长腿女刑警，对方立刻惊讶的合不拢嘴，都不知道陈光大怎么认识她的，但陈光大又指向一位高大的男警说道：“张莽！给我安排至少十个狙击手，封锁酒吧街所有的角落，再让你们全队特警准备出动！”

　　“我操！你……你真认识我啊……”

　　张莽瞬间就把眼珠子给瞪的滚圆滚圆，不过陈光大却不跟他废话，又转身看着谈大臀说道：“大臀！你立刻用最快的速度离开市区，找一个没人的地方躲起来，我不给打电话你千万不要出来！”

　　“好好！我知道了……”

　　谈大臀尽管不知道发生了什么事，不过她还是慌忙拉起柯雯就想跑，谁知陈光大却拽住柯雯说道：“雯雯不能走，她要是跟你在一起肯定会连累你，还有方桦也立刻离开，把周卿跟张莽留下来给我就行了！”

　　“你到底想干什么，我为什么要听你的……”

　　方桦又惊又怒的看着他，不过王大富却在这时飞快的跑了过来，挥手就把一根钓鱼包扔给了他，而陈光大拿出被做成两节的尸爪矛后，轻轻往桌子上一捅便轻松洞穿了，张莽立刻本能地叫道：“我靠！这什么东西？”

　　“尸爪矛！用活尸的爪子做成的矛……”

　　陈光大直接将尸爪展示给他们看，众人立马露出了惊疑不定的神色，而陈光大又跟着说道：“我知道你们都很惊讶，但现在你们都跟我去影楼，等到了影楼之后我再跟你们解释，如果不去你们都见不到明天的太阳！”

　　“哥！我先走了啊……”

　　谈大臀几乎是一溜烟的跑了，谁知刘浅浅骂了句神经病也想跟着离开，但陈光大却拉住她说道：“浅浅！你偷偷养过一只流浪狗叫旺旺，结果三天不到就病死了，你喜欢穿白裙子的原因是你受过心理创伤，希望自己能跟这颜色一样纯白无暇！对不对？”

　　“你……”

　　刘浅浅立刻惊慌失措的捂住了嘴巴，可陈光大却直接拉起她说道：“我不是在跟你们开玩笑，再不跟我走你们都得死，等去了影楼我再跟你们解释，还有小薇你也……”

　　“你不要说了，我跟你走……”

　　从晓薇就跟看妖怪一样往后退了半步，但陈光大又看着几个警察说道：“张莽！我知道你们现在一头雾水，但是除了周卿跟方桦之外，你们都在今晚的必杀名单当中，所以你们最好听我的，立刻让部队封锁这里，那东西要是不来我负责！”

　　“方桦！通知领导让部队待命，张莽！让你的人各就各位，再让市局派增援包围这里，你们几个再去把防暴服拿来……”

　　周卿冷着脸下了命令，看来她才是行动组的领导，她提出的折中方案也能让方桦他们接受，几个人毫不犹豫的开始行动了，但王大富却吹了个口哨笑道：“周卿！没想到你舞跳的浪，领导能力也不错嘛，早知道当初就不应该让你进文工团！”

　　“你胡说八道什么，我什么时候跟你跳过舞……”

　　周卿满脸愠怒的瞪了他一眼，王大富哈哈一笑也不解释，不过陈光大回头看了看熙熙攘攘的街道后又说道：“胖子！去把阿浩跟胡一刀他们都叫过来，先不要跟他们说太多，就说警察要抓捕通缉犯，要求他们配合！”

　　“不用这么麻烦，老胡那货给钱就行……”

　　王大富笑眯眯的抱着膀子往前走去，谁知突然就听一阵惊呼，居然有好几名食客猛地倒在地上抽搐了起来，跟着又有越来越多的人开始接二连三的倒下，王大富立刻触电般跳回来叫道：“我操！尸变了，快跑！”

　　“所有人都跟我走，快点……”


第1171章 大灾变

　　“啊……”

　　突然之间！整条酒吧街彻底的炸了锅，不但有大量的客人接二连三的倒下抽搐，甚至还有人直接扑起来到处撕咬，惊慌的人群还以为遇上恐怖袭击了，全都没命的抱着脑袋四处乱蹿，凄厉的尖叫声更是此起彼伏的响起着。

　　“怎么回事？怎么这么多感染者……”

　　方桦和张莽等人全都惊慌失措的掏出了手枪，可面对到处乱蹿的人群他们根本不知道该如何下手，但陈光大却突然夺过方桦手里的枪，直接打爆了两只活尸的脑袋，然后大声喊道：“胖子开路，去影楼！”

　　“把枪给我蠢货……”

　　王大富也猛地夺过一名男警手里的枪，对方下意识的想要抢夺，却被王大富直接甩了个大嘴巴，没等他反应过来胖子就开枪了，等他们惊慌的回头一看，后面的巷子里居然也冲出来了七八只活尸。

　　“呀！老公……”

　　丁莉和艾甯她们三个小娘们已经给吓懵了，听到震耳欲聋的枪声才回过神来，却又一起蹿到陈光大身后哇哇的叫老公，而陈光大则护着她们边打边退，这时候张莽也狠下心来了，朝着那些正在咬人的活尸一枪一个。

　　“快通知部队增援啊……”

　　六神无主的方桦本能的躲在了张莽身后，手里还下意识的拽着从晓薇，好在周卿比她们都镇定不少，发了疯似的掏出对讲机大喊大叫，而陈光大又赶紧对张莽喊道：“让你的人封锁街道，不能放跑任何一个感染者，否则就没法收拾了！”

　　“这么多人怎么封啊……”

　　张莽急的眼睛都红了，可还是硬着头皮下了命令，很快他们就听到了巨大的枪声从巷口响起，陈光大干脆一把夺过他的对讲机大吼道：“我是张莽，所有受伤者一律击毙，没受伤的也不准离开，都给我下死手，出了事我负责！”

　　“我操！你……”

　　张莽给他气的都傻眼了，不过眼看着现场越来越混乱，他只能咽下这口窝囊气继续射击，但他们本能的想要退出去跟特警们汇合，谁知道陈光大却一把揪住了周卿的后裤腰，大声说道：“跟着我哪也别去，那些特警死定了！”

　　“什么？特警死定了……”

　　周卿差点已经自己听错了，可随即就听到咣咣几声巨爆，等他们震惊的回头一看却全部傻眼了，特警居然拉动手雷扔进了人群，但就算这样还是无法阻止活尸的冲击，甚至许多刚倒下的人又猛地站了起来，直接就从死尸变成了活尸。

　　“他们打腿不打头，根本撑不了多久……”

　　陈光大十分冷酷的看了他们一眼，直接带着众人退到了一家酒吧的侧面，周卿等人很快就发现他的选择才是正确的，人们一出事就想往街上跑，可这么多人你推我挤马上就出现了踩踏事故，只有离开主干道才是最聪明的做法。

　　“怎么会这样啊，到底发生什么事了……”

　　丁莉哭哭啼啼的缩在陈光大身后，两条修长的美腿抽筋一样打着哆嗦，可陈光大却很温柔的搂住了她，直接亲了她一下就笑道：“别怕！我会保护你的，我再也不会让你离开我了！”

　　“来来来！想求保护的妹子就来胖爷这里亲个嘴，错过这个村可就没有这个店了啊……”

　　王大富一手刀一手枪，精神抖擞的朝人群大声的嚷嚷，两个衣着性感的啤酒妹立马大叫着朝他冲来，谁知胖子却“邦邦”两枪将她们打翻在地，方桦一愣便怒声叫道：“你疯了吗，连平民也杀！”

　　“吼~”

　　忽然！方桦的话还没有落音，两个被打穿心脏的啤酒妹便跳了起来，直接张牙舞爪的扑向了他们，可王大富却猛地一个后撤，戏谑地喊道：“方大队！你的平民来了，赶紧给它们一个抱抱吧！”

　　“邦邦~”

　　张莽急赤白脸的将两个啤酒妹爆了头，可还是一脸不解的看向王大富，谁知王大富却从容不迫的点上了一根香烟，抖着满身的肥肉说道：“胖爷这是在给你们上课，人类尸变之前血管会发黑，学着点吧！”

　　“胖子！别显摆了，赶紧往后撤……”

　　陈光大猛地从方桦腰里拽过了一排弹匣，迅速换上后又继续往后退去，王大富也当仁不让的上前带路，可惜除了张莽这个特警之外，几个普通的刑警根本就帮不上忙，就算开了枪也几乎打不中活尸。

　　“我们是警察，请大家往我们这边靠拢，我们是警察……”

　　方桦突然从地上捡起了一部扩音器，直接扯着嗓门大喊了起来，张莽立马惊骇欲绝的看向了她，可陈光大却并没有阻止她，因为她就算不喊活尸也会把他们包围，而且杨浩跟胡一刀也在这些混乱的人群中，要是能把他们叫过来也算省事了。

　　“我们的弹药不够啊……”

　　周卿急的在那连连跺脚，她手里不过是把威力可怜的小砸炮，两枪都不一定能崩死一只活尸，可张莽却突然拽下她腰里的对讲机大吼道：“我是张莽，嫌疑犯在西面的影楼，快让直升机跟冲锋车到我们这边来，我们已经包围他了！”

　　“不错！现学现卖啊……”

　　陈光大很是赞赏的冲他笑了一声，可张莽根本连笑都笑不出来了，赶紧在王大富的带领下往后方跑去，很快他们就到了一栋独栋的影楼前，三层高的影楼黑咕隆咚的，黑漆漆的周边没人也没活尸，看起来要比酒吧街安全许多。

　　“咣~”

　　王大富直接一刀劈开了门上的链条锁，立刻冲进去打开了所有的灯，这下就跟黑夜中的灯塔一样，再加上方桦的大声喊叫，幸存者们全都发疯似的往他们这边跑来，不过陈光大却大喊道：“周卿！你跟方桦负责检票，剩下的人都进去！”

　　“检什么票啊……”

　　周卿满脸懵逼的看着他，这铁血小女警已经彻底的慌了神，但王大富却一巴掌抽在她屁股上，骂道：“脑子长屁股上啦，当然是检查感染者，让他们把衣服都脱光，受伤的一律不准进门！”

　　“彪彪！你带两个人上楼确认安全，再安排观察哨……”

　　陈光大本能的把枪递给了从晓薇，可不仅从晓薇猛地愣住了，就连他自己也是微微一怔，不过从晓薇却迅速拿过手枪，直接叫上两名男警就往楼上跑，陈光大这才傻乎乎的嘀咕道：“不会吧，她什么时候当上警察了？”

　　“救命啊……”

　　第一批幸存者已经在这时候冲了过来，一大群人哭爹喊娘的叫唤着，谁知陈光大却突然一枪打碎了旁边的落地窗，落地窗后是个单独的大房间，而他关上影楼的大门后又大喊道：“让他们都进去检票，没问题的才能放出来！”

　　“进去！所有人都进去……”

　　方桦举着扩音器大喊大叫，一大群人就跟没头苍蝇一样往里猛钻，陈光大等人则举着枪狙击穷追不舍的群尸，不过这一口气至少冲来了上百只，打光了三排弹匣的张莽明显开始动摇了，脚步正在不自觉的往后退去。

　　“退进去堵门吧，快挡不住了……”

　　张莽急的已经满头都是冷汗，他身旁的两名男警更是浑身都在发抖，就算他们是警察也没见过这么多死人，但前方却突然传来了一声尖叫，就看一个大屁股女孩忽然摔倒在地，谁知她的男朋友头也不回的跑了。

　　“等等我啊……”

　　女孩凄厉的哭喊了起来，可她的脚踝明显是崴伤了，刚爬起来又重重的摔倒在地上，后面十几只活尸立马张牙舞爪的朝她扑来，女孩直接吓的失禁了，但一道威猛的身影却突然从斜刺里杀出，一挥手便猛地放倒了三只活尸。

　　“唔~”

　　女孩忽然浑身一颤，也不知道想哭还是想叫，这突然杀出来救她的男人居然是男人，正是中午猛抽她大屁股的臭流氓，可此时他却跟神兵天降一般，十几只活尸竟然就跟玩儿一样给他杀光了。

　　“哥！救我，救我啊……”

　　刘莎也顾不上对方是什么人了，臭流氓总比臭活尸来的强，她几乎是连滚带爬的扑到了陈光大身后，可陈光大却头也不回地笑道：“怕什么！你刘大屁股的命比蟑螂还硬，死不了的！”

　　“好好！你打你打……”

　　刘莎估计是听岔了，竟然慌慌张张的爬起来翘起了屁股，可陈光大却没工夫搭理她，猛地踹翻两只活尸后突然冲上前大喊道：“胡一刀！快过来，躲到影楼里面去！”

　　“唰唰唰……”

　　惊慌失措的胡一刀又使出了他的救命刀法，用菜刀一口气砍翻两只活尸后，立刻拉着他老婆往这边没命的冲来，刘莎听到喊声之后也赶紧爬向了影楼，可陈光大又大喊道：“快跟紧她，她能救你们！”

　　“快走哇……”

　　胡一刀猛地拽起了地上的刘莎，跟他老婆一左一右夹着刘莎直接飞奔，不过陈光大却没有跟他们一起回去，因为他已经看到了杨浩，杨浩正被两个中年人护在身后，躲在一张桌子底下嚎啕大哭。

　　“叔！救命啊……”

　　忽然！旁边也响起了一道相当熟悉的大喊声，陈光大诧异的侧头一看，只见陈小六正猴在路边的树上，他两个小兄弟也跟猴一样抱着树杆，可陈光大深吸了一口气后却猛地冲向了杨浩，根本就没有去管他自己的死活。


第1172章 悲剧重演

　　“杨浩！快出来……”

　　陈光大就像头猛虎般冲进了酒吧街，混乱的酒吧街几乎到处都是活尸，不是在吃人就是在追人，剩下就是到处哭喊乱蹿的幸存者了，不过陈光大却不太敢像以前那样大开大合了，因为他现在无法免疫尸毒，被活尸挠一下他就得挂。

　　“救命啊，快来人啊……”

　　杨浩缩在桌子底下已经彻底的吓傻了，抱着双腿除了哭就是哭，不过这也不能怪他，他现在顶多就是个十四五岁的半大孩子，没尿出来就已经不错了，而正在跟活尸搏斗的两个中年人也岌岌可危了，身上都有被活尸抓咬出来的伤口。

　　“杨浩！快出来啊……”

　　陈光大猛地冲过去抡翻了两只活尸，又将几只扑来的活尸捅死在地之后，杨浩还是躲在桌下哭的撕心裂肺，他只好一脚踹翻了桌子，一把拉起他就要跑，谁知道杨浩却跟疯了一样大喊道：“爸！别丢下我爸！”

　　“儿子！别管我，你快走……”

　　中年男人发疯似的举起了一张桌子，猛地砸出去为他们阻挡冲来的活尸，可他身边的同伴却突然被扑倒在地，几乎眨眼间就被咬穿了喉咙，他也同样难逃噩运，一个酿跄摔倒在地之后，七八只活尸立刻扑在了他身上。

　　“爸！！！”

　　杨浩突然撕心裂肺的大喊了起来，正在单手战斗的陈光大甚至还没察觉，就被他猛地挣脱朝他父亲扑了过去，陈光大心里立刻狠狠一拎，杨浩竟然一头扑进了尸群之中，发狂一般拼命拉扯他父亲身上的活尸。

　　“不要！！！”

　　陈光大赶忙大喊一声想要冲过去，谁知酒吧的二楼突然轰隆一声响，十几只活尸竟然撞碎了窗户直接扑了下来，瞬间就将杨浩给淹没在其中，杨浩甚至都没发出一声惨叫，瘦小的身体便被活尸撕了个粉碎。

　　“阿浩……”

　　陈光大失神般的呢喃了一声，眼泪瞬间就从眼眶中决堤而出，当年的杨浩在翠螺山大坝时也是这样，手拿两颗手雷直接扑向了敌人，可现在就算没有手雷他的下场也是一样，同样扑向敌人，同样粉身碎骨。

　　“吼~”

　　两只活尸突然齐刷刷的朝他扑来，陈光大立刻将它们狠狠抽翻了出去，等他双目赤红的看向天空时，一道惊雷正好从空中闪过，豆大的雨点立即倾盆而下，可陈光大却用尸爪矛指着天空大吼道：“贼老天！你休想让我认命，我一定会为他们逆天改命！”

　　“咣~”

　　又是一道粗大的闪电轰然劈落，巨大的炸响甚至连活尸都给镇住了，可这声音就好像是老天爷发怒了，又像是在嘲笑陈光大的自不量力，但陈光大却重重的抹去了脸上的雨水，高高的朝天空竖起了一根中指后，转身便冲向了影楼。

　　“啊……”

　　突然！就看两个小伙同时从树上摔了下来，围在树下的十几只活尸瞬间就把他们给淹没了，但树上又在这时飞快的蹿下了一道人影，以超快的速度冲进了旁边的小巷，一眨眼便消失不见了。

　　“妈的！”

　　陈光大一看那背影就知道是陈小六，他居然用自己的同伴当了诱饵，不过他骂完之后又突然叹了口气，当年的他何尝不是这样，给他垫背的替死鬼都快数不清了，看来这陈小六就算是个胆小鬼，但卑鄙无耻的性格跟他还是一脉相承的。

　　“唉~原来我这么讨厌……”

　　陈光大摇摇头就往前方继续跑去，难怪他的敌人都狠他狠的牙痒痒，这无耻的性格的确很惹人讨厌，不过这场大雨倒是来的很是时候，雨水很好的掩盖了人类的气息，很多活尸都傻乎乎的站在雨中不知所措。

　　“站住！把武器放下……”

　　陈光大刚跑到影楼门前就被枪给指住了，就看两台警用装甲车已经停在了影楼两侧，不但有二十多名特警赶来增援了，影楼门前甚至还堆起了很多家具当掩体，一帮幸存者还在不停往外搬着东西。

　　“没事！他是我们的人……”

　　张莽急忙挥手让陈光大过去，他已经背上了一把无托步枪，腰间还挂了足足六颗进攻手雷，但是等陈光大跑过去之后，他犹豫了一下才问道：“你会不会用步枪，我可以给你弄一把！”

　　“不用！接下来的活尸用枪打不死……”

　　陈光大毫不犹豫的摇了摇头，直接从他腰上拿起了两颗手雷揣进兜里，跟着就说道：“让你的手下三人一组分开防守，狙击手要注意身后被偷袭，一旦看见身上长鳞片的活尸立刻往我们这边撤，他们应付不了的！”

　　“这么严重……”

　　张莽的眼珠子猛地往外一鼓，而陈光大又跟他低语了几句之后，就看张莽吃惊的差点惊叫了起来，不过陈光大却拍了拍他的肩膀，说道：“好了莽子，你先按照我的话去做，回头我再跟你解释，我不会害你的！”

　　说着！陈光大便转身走进了影楼，这时候方桦他们还在检查幸存者们的伤势，足有上百人聚集在单独的大房间内，确认没有问题后才会被放进大厅，而扩音器里还在不停重复着方桦的喊话，还有不少幸存者正从四面八方赶过来。

　　“求求你们让我进去吧，我这不是被活尸咬的啊，我真的没事啊……”

　　陈光大还没开口就听到了一阵熟悉的哭喊声，就看刘大屁股正跪在地上痛哭流涕，负责检查的方桦虽然十分不忍，可还是坚决不让她进大厅，就连丁莉她们也咬着红唇不去看她，毕竟刘大屁股腿上的伤可是有目共睹的。

　　“没事！让她进来吧，她的命比你们都硬……”

　　陈光大笑呵呵的冲刘莎招了招手，刘莎立刻如蒙大赦一般冲了进来，竟然一头扑进陈光大怀里拼命哭喊，可丁莉却惊怒的冲上来一把拽住她头发，怒声大骂道：“你还真会顺杆爬啊，竟然往我老公怀里钻，找你自己男人去！”

　　“我不去，他都不救我……”

　　刘莎死死拽着陈光大不松手，还咬牙切齿的瞪向了她的男朋友，不过陈光大早就料到是这个结果了，历史不过是再重演了一遍而已，于是陈光大拍拍她的屁股就说道：“叫姐！你以后就跟我了！”

　　“哎呀~你怎么什么女人都要啊，这贱人有什么好的呀……”

　　丁莉很是气氛的跺了跺小脚，可刘莎却连忙拉住了她的手，一口一个姐姐叫的比谁都亲热，谁知陈光大又指着刘莎的男朋友说道：“这小子不能在这，让他滚到房间里呆着去！”

　　“为什么啊？我没受伤啊……”

　　王亿豪立刻惊慌失措的脱掉了T恤，甚至连裤子都想一起脱掉，可陈光大却直接一脚把他给踹进了房间，骂道：“让你进去你就进去，哪来这么多废话，不想在这呆着就给我滚！”

　　“你……你无耻，你就想霸占我女朋友……”

　　王亿豪委屈的都快哭出来了，可一只高跟鞋却猛地砸在了他脑袋上，就看刘莎怒不可遏的指着他大骂道：“谁是你女朋友，你刚刚把我丢下一个人跑，还好意思跟我说这种话，我就算给人家当小三也不当你女朋友！”

　　“兄弟！我们总可以进去了吧，我们没受伤啊……”

　　杜双忽然急吼吼的从后面跑了上来，手里还拽着满脸青紫的萧茹，而陈光大立马就阴笑着说道：“方队！这几位都是需要特殊照顾的，把对面的房间留给他们吧，让这几位大老板享受一下单间的待遇！”

　　“谢谢！谢谢……”

　　杜双惊喜的连连点头致谢，赶忙拉着萧茹往对面的房间跑去，谁知陈光大又跟着走进房里笑眯眯地说道：“大家安静一下啊，接下来被我点到的人都可以去对面房间呆着了，受伤的朋友暂时忍耐一下，我们的医护人员很快就会到！”

　　“你骗人！你就是想把我们留下来杀死，我刚刚看到你们杀活人了……”

　　一个眼镜男满脸扭曲的大喊了起来，他的右臂被咬了一大口，鲜血还在不断的往下滴落，可陈光大却摇摇头道：“不不不！你误会了，我们是不会浪费子弹杀你们的，你们在这想呆多久就呆多久，只要别进大厅就行了！”

　　“受伤的就给我老实呆着，让我们没受伤的出去，别连累我们……”

　　一个挺着将军肚的老男人忽然推开了他，又点头哈腰的对陈光大笑道：“自我介绍一下，我是黑多县的县长李水宝，这是我的秘书跟他夫人秦楠，我们都没受伤，您可以随便检查！”

　　说着！李水宝便迫不及待的扯开了衣服，就连秦楠都是一脸焦急，直接当着众人的面掀开衣服旋转了一圈，但陈光大却笑着说道：“李县长！咱们自己人就不要客气啦，赶紧去对面的贵宾室呆着吧，我们会重点保护你们的！”

　　“兄弟！大恩不言谢，等我出去了一定会好好款待你的……”

　　李水宝兴匆匆的跟陈光大握了握手，赶紧带着秦楠夫妻俩往对面跑去，而剩下的人也全都拼命的开始扒衣服，连女的都彻底放弃了矜持，不过陈光大又叫出十来个人之后，便转身对方桦她们说道：“好了！剩下的都交给你们了！”

　　“你什么意思，为什么还要区别对待，这时候应该人人平等……”

　　方桦相当不解的把他给拉到了门外，可陈光大却点上一根烟笑道：“方大队！还记得我之前跟你们说的必杀名单吗，对面那些死鬼通通都是名单上的人，跟他们在一起你会死的很难看的！”

　　“到底什么是必杀名单，难道女僵尸跟他们有仇吗……”

　　满头雾水的方桦简直是又急又燥，不过陈光大只是说了句，你待会就知道了，便转身往影楼的后方走去，没受伤的幸存者都在后面惶恐的呆着，可他的眼神却是忽然一凝，大声喊道：“胡一刀！你在干什么？”

　　“啊？我……我没干什么啊，我给她倒了杯开水，她是我们店的会员……”

　　胡一刀莫名其妙的转过了身来，捧着水杯的莫颖也一起看了过来，不过还没等陈光大开口，莫颖却快步走上来柔弱地问道：“警官先生，我能跟您单独聊一聊吗，几分钟就好！”

　　“不好！有什么话你就在这说吧……”

　　陈光大毫不犹豫的冷笑了一声，莫颖立刻不明所以的怔了怔，似乎搞不懂陈光大这份敌意是怎么来的，就连胡一刀也不会知道，这看似娇弱的年轻姑娘，日后会成为要他小命的毒寡妇！


第1173章 摊牌

　　磅礴的大雨越下越大，这对所有的幸存者来说都是好事，屋外的特警们也全部放弃了射击，甚至连喇叭都一起关上了，他们也发现下雨之后，闹腾的活尸们竟然奇迹般的安静了下来，只要不上去骚扰它们，它们就不会随便乱动。

　　不过屋内的气氛却是一片沉重，影楼里已经聚集了差不多两百名幸存者，有的人因为受伤而吓的大小便失禁，有的人则因为亲朋好友死伤而痛哭流涕，但更多的人却在惶恐接下来的命运，这些警察似乎打定主意要在这里驻守了。

　　“警官先生！我并没有其它的意思，我只是想问问接下来该怎么办，我们不能总呆在这里呀，伤者需要治疗，我们也想回家……”

　　莫颖咬着红唇满脸复杂的看着陈光大，她身为美女一向都有优待的，只要对人甜美的笑一笑，基本上正常男人都会给她开个小后门，可面前这个拎着把怪矛的男人却一点面子也不给她，反而还用一种讥讽的神色看着她。

　　“电……电话都打不出去了，网络也中断了……”

　　一个男人哆哆嗦嗦的举起了手机，正是莫颖的现任男朋友，未来的老公，不过陈光大却直接对后面的方桦招了招手，方桦立刻走过来说道：“大家不用担心的，我们避免引起不必要的恐慌，所以才切断了所有通讯，军队已经封锁这里了！”

　　“可是为什么不让我们离开呢，我们都没有受伤啊……”

　　莫颖还是很不甘心的上前了半步，但方桦却叹着气道：“没受伤不代表一定没感染，只要天亮之后你们还没事，我们一定会让你们离开，况且军队正在清理这片区域的活尸，你们现在要是出去很可能会被误杀！”

　　“可我们为什么没听到枪声呢……”

　　有个大男孩急吼吼的走到了莫颖身旁，可陈光大却吐出一口烟笑道：“因为酒吧街是活尸爆发的中心点，等活人吃完了它们才会往外扩散，军队现在的主要任务是封锁，不让任何一名感染者逃出去，否则咱们整座苏京城都完了！”

　　“如果活人都被吃完了，那它们岂不是会进攻咱们这里吗……”

　　众人忽然惊恐的对视了起来，他们这边的警察可不算多，要是所有活尸一起冲过来的话，这二三十个警察恐怕是挡不住，但陈光大却说道：“那你们就准备战斗吧，拿上武器跟它们干，这雨一停就是战斗开始的信号！”

　　“你别吓着他们，战斗直升机马上就会过来……”

　　方桦很是愠怒的瞪了陈光大一眼，没想到这家伙这么口无遮拦，可陈光大却认真地说道：“我绝对不是吓唬你们，酒吧街的活尸只是第一批，等周围居民区的人都开始尸变的时候，只有你们自己才能救自己，你们还是早点做好心理准备吧！”

　　“你怎么什么都知道，你跟这些活尸到底什么关系……”

　　方桦瞪着陈光大下意识握紧了手里的枪，谁知陈光大却看向莫颖说道：“这位漂亮的小姐，请你去贵宾室等待吧，还有后面那个穿裤衩的姑娘，你也跟她一起进去，对了！还有这位银行的许行长，你也是贵宾！”

　　“我不去！我呆在这里很好，我也不是什么贵宾，就是个普通人……”

　　莫颖竟然直接往后倒退了两步，十分惶恐的缩到了她男朋友身后，而她这么一说汤斐跟许行长也愣住了，但陈光大却笑着问道：“你们确定吗，你们要是不去我就把名额让给别人了，还有领导先走这句话你们应该听过吧？”

　　“我去我去……”

　　许行长立刻迫不及待的冲了过去，汤斐也跟着她拔腿就跑，可莫颖还是缩在一旁死活不挪步子，显然是嗅出异常的味道来了，但陈光大却走上去把她拉到了一旁，低声说道：“美女！让我弄一下，我包你坐直升机先走，怎么样？”

　　“我我……”

　　莫颖慌慌张张的看了一眼她男朋友，跟着便满脸通红的点了点头，可她马上又踮起脚尖低声说道：“让我带上我男朋友行不行，等我出去也……也跟你约会，但是你别让我进贵宾室，我知道他们都是牺牲品！”

　　“你怎么知道……”

　　陈光大的眼中忽然爆发出了一团精光，谁知莫颖却咬了咬红唇道：“他们的身份乱七八糟的，根本不可能是什么贵宾，你就是看谁不顺眼，就把他们往里面塞，而且窗户外面都有警察，他们是看守不是保护！”

　　“你倒是挺精明的啊，这都让你看出来了，跟我上楼吧美人……”

　　陈光大嘿嘿一声淫笑，他刚刚还以为莫颖有了什么直觉，而莫颖满脸通红的点点头后，便对她男朋友说道：“我……我跟警官上去做份笔录，你在这里等着我，我很快就下来的，你千万不要乱走啊！”

　　说着！莫颖便垂着脑袋跟陈光大往楼上走去，小娘们满心以为陈光大是看上她了，竟然还羞答答的暗示陈光大戴套，一如既往的外表端庄内心放荡，但陈光大一上楼就大喊道：“哇！这么多美女啊，胖子！咱俩换一换吧！”

　　“你……”

　　丁莉等女全都莫名其妙的从沙发上站了起来，从晓薇跟刘浅浅也是一脸狐疑的看着他，不过王大富自然知道他想干什么，立马跑上来一把抱住了莫颖，大声的淫笑道：“跟你换了，我就要这个小骚货了！”

　　“你你你……”

　　莫颖吓的脸都白了，这大帅哥忽然换成了一个大胖子，就像唐三藏突然换成了猪八戒，可王大富却不管三七二十一，几乎是硬生生的把她给拽上了三楼，但方桦却跟周卿一起追上来喊道：“你们想干什么，把人给我松开！”

　　“你们都跟我来吧，我把前因后果都告诉你们……”

　　陈光大直接挡在了两个女警面前，直接跟她们招招手就往接待室走去，而丁莉等女也赶忙跟了进去，陈光大这才点上一根烟说道：“都坐下来吧，我现在就把你们的前世今生都告诉你们！”

　　“前世今生？什么意思……”

　　方桦和周卿纳闷的对视了一眼，从晓薇也忍不住偷看了她俩一眼，谁知还没等她们坐下陈光大就说道：“从晓薇！我就纳了闷了，你什么时候当警察了，还是纯属义务帮忙啊，你哥知道你搞贴身侦查的事吗？”

　　“我不是警察……”

　　从晓薇下意识的大喊了一声，可陈光大却打断她说道：“对！你不是警察，但你是个卧底，我要是没猜错的话，应该是周卿把你弄过来的吧，周卿曾经是警校侦查专业的教师，后来还成了分局的副局长，我没说错吧？”

　　“你怎么知道……”

　　周卿的脸色一下就白了，同时白的还有从晓薇，而陈光大又冷笑道：“我知道的事还多着呢，你成天以未婚自居，可你不但结过婚还有个儿子，你是被捉奸在床才离的婚，但你还有个姘头是你们警校的学生！”

　　“噗通~”

　　周卿直接一屁股瘫坐在了茶几上，要不是从晓薇一把捞住她，她险些就要把茶几给一屁股坐碎了，而周卿已经全身开始发抖，结结巴巴地问道：“你……你到底是什么人，谁告诉你这些事的？”

　　“是你自己，你入伍的档案上写的清清楚楚，审查的人把你家八辈祖宗都挖出来了……”

　　陈光大长长的吐出了一口烟气，说道：“你现在当然听不懂我说的话，但在八年后，你是我手下情报处的情报员，你最擅长的就是贴身侦查，后来你晋升为内部调查科的副科长，所以你的档案我才清清楚楚，懂了吗？”

　　“八年之后？到底什么意思……”

　　方桦目瞪口呆的看着陈光大，可周卿和从晓薇却突然露出了恍然大悟的神色，周卿再次结结巴巴地问道：“难道你……你是从八年后来的，八年后到底发生了什么事，我怎么会在你的手下？”

　　“我不是从八年后来的，我是从十年后来的，所以你们的事我都知道……”

　　陈光大面无表情的环视着几个女人，除了柯雯之外她们无一不是骇然色变，而陈光大又对周卿说道：“六年后的今天末日降临了，百分之九十的人类都变成了活尸，你就是在八年后加入了我们组织，因为你豁得出去我才让你当了调查员！”

　　“豁得出去是什么意思……”

　　周卿下意识的问了一句，谁知陈光大却冷笑道：“有天我去你们文工团，你突然跑到我面前一跤摔倒，你不但摔的很风骚，居然还穿了条丁字裤，我问你想干什么，你说你想给我表演绝活，屁股压脑袋，我还记得你有三个……”

　　“别说了！我信了，我真的信了……”

　　周卿慌忙扑上去捂住了陈光大的嘴，已经快臊的无地自容了，根本都不敢去看方桦她们的眼睛，估计她也想不到自己能这么不要脸，但陈光大又笑道：“别害臊！六年后就是个人吃人的世道，幸存者为了混口饭吃什么事都做的出来！”

　　“难道我……我们也是你的手下吗……”

　　方桦难以置信的和从晓薇对视了一眼，她们显然都已经相信陈光大的话了，不过陈光大却摇摇头道：“方桦！我并不认识你，但刘浅浅是我前女友，从晓薇是我老婆！”

　　“什么？我是你老婆，你开什么玩笑……”

　　从晓薇一下就大叫了起来，还一脸嫌弃的瞪着陈光大，谁知就连刘浅浅也把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，可陈光大却忽然凝重道：“这件事不重要，重要的是除了周卿之外你们都死了，我亲眼见证了你们的死亡！”


第1174章 后世的记忆

　　“……”

　　富丽堂皇的接待室里忽然一片鸦雀无声，几乎所有人的脸色都跟死灰一般的难看，丁莉几乎是哆哆嗦嗦的坐到了陈光大身边，说道：“老公！你可不要吓我啊，我为什么会死，你为什么不救我？”

　　“我尽力了，可我挽回不了……”

　　陈光大的眼眶一下就红了起来，丁莉去世时的一幕幕又浮上了他的心头，不过丁莉看到他的神情反而平静了，满脸复杂地问道：“六年后我们在一起了对不对，所以你才追我当你老婆的对吗？”

　　“对！我们在一起的日子虽然不长，可我们的感情非常好，你是第一个陪我亡命天涯的女人……”

　　陈光大轻轻攥住她的手满脸的疼爱，谁知丁莉却苦笑着说道：“唉~我终于明白了，我之前还以为是我魅力太大了，才吸引了你这个有钱的大傻子，搞了半天你本身就是我男人啊，亏我还以为捡了大便宜！”

　　“老公！我呢，我是你什么人……”

　　艾甯几乎是迫不及待的坐了过去，而陈光大拍拍她的手笑道：“你一直都是我的小情人，不然我怎么会知道你有严重的洁癖呢，只不过我遇上你的时候莉莉已经不在了，跟我在一起的是严晴，你们还因为我差点反目了！”

　　“啊？严晴也有份啊，那你为什么还让她回家……”

　　艾甯吃惊的张着小嘴难以相信，不过丁莉的脑袋还是十分好用的，愣了愣就说道：“难道我跟艾甯都死了，就严晴没有事吗，对了！胖哥刚刚说的严小骚就是严晴吧，难道她最后成了你大老婆吗？”

　　“对！严晴一直都活的好好的，下面的刘莎就是她的大丫鬟……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，丁莉立马重重的拍了拍自己额头，看着满脸发懵的艾甯叹气道：“我说了吧，你就是个情妇命，严晴才是最后的大赢家，她比你都还闷骚，难怪人家会叫她严小骚呢！”

　　“老公！哦不，光大，你不是说我没死吗……”

　　柯雯也满头雾水般的走了过来，但陈光大却摇头道：“你出现在这里我也很奇怪，但你跟百惠都被感染过，最后是尸毒血清问世才救了你们，所以我不敢让你走，你要是走了很可能还会遭遇同样的噩运！”

　　“原来是这样啊……”

　　柯雯点点头后便坐在了旁边，而陈光大则主动看向了方桦，说道：“我之前就跟你说了，你并不在今晚的必杀名单当中，今晚要死的都是跟我有关的人，楼下的幸存者我认识一大半，你懂了吗？”

　　方桦很是疑惑的蹙着黛眉，上前一步问道：“为什么都跟你有关，你不是说末日是六年之后吗？”

　　“因为每个世界都有它自己的规矩跟法则，而我跟胖子就是规矩的破坏者，所以所有的事情都在围绕着我们打转……”

　　陈光大十分认真地说道：“老天爷就是想让我们知道，每个人的命运都是注定好的，虽然过程不同但结局一样，谁也不能改变，我曾经的一位好兄弟刚刚就死在了外面，几乎是一模一样的下场！”

　　“难道我们就认命了吗，在这里等死吗……”

　　方桦骇然色变，但陈光大却摇摇头道：“既然我来了就不会再让你们重蹈覆辙，不管命运是否能够改变，我们都要跟老天爷斗一斗才知道，不到最后一刻我们绝不能认输！”

　　“不对！命运一定是可以更改的……”

　　从晓薇忽然上前了一步，目光炯炯的看着他说道：“如果命运是不可更改的话，这场灾难为什么会被整整提前六年，我感觉这就像一个人在虚张声势，故意在吓唬你们，所以一定有逆天改命的办法，而且就掌握在你们手中！”

　　“彪彪……”

　　陈光大忽然十分欣慰的看着她说道：“我之前还在纠结，你到底是不是我认识的那个从晓薇，不过我现在可以肯定了，你们绝对拥有同样的灵魂，因为你每次都能在我最彷徨的时候，一语点醒梦中人！”

　　“你为什么叫我彪彪，好奇怪的名字……”

　　从晓薇颇为古怪的咬了咬嘴唇，陈光大立刻大笑道：“因为我给你起了个外号叫丧彪，你也很喜欢听我叫你彪彪，而且你是最懂最懂我的女人，你几乎知道我所有的一切，我同样也知道你的一切，没有人比我们更心有灵犀！”

　　“所以我不可能是你老婆，对吧……”

　　从晓薇忽然很狡黠的笑了起来，说道：“没有男人会把自己的一切告诉自己老婆，同样！老婆也会对老公保留着小秘密，而且你看到我的时候眼神狂热，可看到你老婆时却很平静，所以你根本就没得到过我！”

　　“呃~这不重要，重要的是你很爱我……”

　　陈光大十分尴尬的看着她，没想到十年前的从晓薇就这么精明了，不过他跟着就从兜里拿出了钱包，抽出一张染着血迹的照片递给了她，其她女人也全都凑了上来，方桦几乎第一眼就认出了从晓薇。

　　“天呐！你跟他真的是一对啊，这是你们的全家福吧……”

　　方桦相当震惊的指着照片，照片是陈光大跟十几个女人的合影，尽管陈光大并没有搂着从晓薇，可从晓薇就歪着脑袋靠在他的胸口，而从晓薇看到自己后立刻就震惊道：“我怎么穿的跟个女战士一样，身上居然还挂着匕首呢！”

　　“你本身就是我们最出色的女战士，所有女人心目中的大哥，无人能及……”

　　陈光大笑意盎然的看着她，说道：“这是我们的全家福，后面是我们刚打下来的西夏城，第二排最左边那个就是刘浅浅，不过她为了替自己赎罪，用一种特殊的方式改变了容貌！”

　　“不会吧？这怎么可能会是我呢……”

　　刘浅浅难以置信的盯着照片，不过柯雯马上就发现了她自己，丁莉跟艾甯更是同时惊呼了一声严晴，而柯雯更是震惊道：“真的有谈总啊，可是她的地位这么低吗，居然蹲着呀，我……我还站着呢！”

　　“站着有个屁用，你要把她斗倒才行，不然你永远都是个小三，没看你都排到五名开外了嘛，这个洋妞都比你靠前……”

　　丁莉恶狠狠的指住了照片中的严晴，可屁股上却立马挨了一巴掌，但是从晓薇却郁闷道：“这时候你们还有心情争风吃醋啊，看看他们身后的士兵跟坦克，我想陈光大应该是个将领级的人物吧！”

　　“全国都是我的，包括整个韩国……”

　　陈光大十分平淡的笑了笑，可这低调的装逼却瞬间引爆了全场，不但丁莉她们通通惊的合不拢嘴，就连从晓薇也是惊骇欲绝，柯雯更是举着照片结巴道：“你不会造……造反了吧？”

　　“造什么反啊，哪座城的老百姓不是敲锣打鼓欢迎我们进去，有些地方直接弃城连夜过来投奔我们……”

　　陈光大哭笑不得摇了摇头，谁知柯雯却忽然翻过了照片，看着照片背后的一行字念道：“我心里住着一位大英雄，他叫陈十六，他偶尔也会失措，偶尔也会彷徨，但我永远都会陪在他的左右，永远永远，直到生命的尽头！”

　　“这……这是我的笔迹吧……”

　　从晓薇猛地夺过照片仔细观察，等她在抬头起来时却发现陈光大泪崩了，他几乎是含着眼泪哽咽道：“是的！这是你在沙漠里写给我的，但对我来说不过是十几天前的事，你跟浅浅去世也不过才三天！”

　　“才三天？我是怎么死的……”

　　刘浅浅立即惊声大喊了起来，而陈光大拭去脸上的泪水后，便直起身来红着眼眶说道：“你是死在你哥手上的，你哥想杀我，你为我挡了一刀，最后你哥又把你扔下了河，我是看着你沉进河里的！”

　　“你撒谎！我哥最在乎的人就是我，他怎么可能杀我……”

　　刘浅浅满脸惊怒的瞪着他，但陈光大却叹气道：“每只活尸的脑袋里都有一只尸虫，你哥被一只变异尸虫给寄生了，那东西会无限放大他的欲望，他杀你的时候已经彻底迷失了，正好我又是他的死对头，他自然不会放过你！”

　　“可我怎么会是你的前女友呢，我都没有见过你啊……”

　　刘浅浅还是一脸不信的看着他，而陈光大又叹气道：“你见过我，我跟骚扰你的陈光大是同一个人，只不过十三年前我来过一次，让那小子成了富二代，不然你就会是他的初恋女友，但是最后因为你哥的阻拦，我们在末日之前分手了！”

　　“难怪你们长的这么像，不过我最后为什么又跟你在一起了呢……”

　　刘浅浅满脸古怪的点了点头，恐怕一时半会还接受不了这种事，不过还没等陈光大开口，外面却忽然响起了一阵巨大的枪声，方桦立刻冲到窗边说道：“部队开始围剿活尸了，雨也快停了！”

　　“出去吧姑娘们，我来教你们怎么保护自己……”

　　陈光大深深的吸了一口气，拍拍手就从沙发上站了起来，姑娘们立刻转身往外面走去，不过从晓薇却突然停下脚步，对陈光大轻声说道：“你要是很难过的话就抱抱我吧，你就当我是失忆的从晓薇吧！”

　　“不用了！你从来都不让我抱，因为你怕我摸你屁股……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，很勉强地笑道：“我跟你在一家鱼庄里相识，我们一起经历了很多很多的冒险，你最喜欢干的事就是捉弄我，可我却从来都没有捉弄到你，因为你太聪明了，永远都知道我在想什么！”

　　“可我们为什么没有在一起呢……”

　　从晓薇又低头看向了手中的照片，她跟陈光大的关系明显非同一般，但陈光大却苦笑道：“因为你的骄傲不允许，你不愿跟别人分享我，你总是对我说爱就是克制，给彼此保留一份余地，会爱的更加刻骨铭心！”

　　“你女人……的确太多了……”

　　从晓薇满是无奈的叹了口气，一下就明白另一个自己的想法了，不过她却忽然上前抱住了陈光大，趴在他的肩头说道：“十六！也许未来我没法陪你走到生命的尽头，但至少这一刻我还在陪着你，加油！我的大英雄！”

　　陈光大的眼泪瞬间决堤般的汹涌而下，紧紧抱住从晓薇泣声说道：“我一定会加油的，再也不会让你离开我，我发誓！”


第1175章 背叛者

　　“咚咚咚……”

　　震耳欲聋的枪炮声比过年放炮还猛烈，整栋影楼几乎都是天摇地动，光听声音就知道部队正在从四面八方往这边靠拢，幸存者们全都发出了兴奋的大叫，可陈光大却知道这就像死亡前的回光返照一样。

　　“哈哈~你们家庭会议开完了吗，看样子都知道怎么回事了吧……”

　　众人才刚走到小厅中就看到了王大富，王大富正满脸舒爽的系着裤腰带，还有个满面潮红的莫颖飞快的跑下了楼去，而王大富还恬不知耻的淫笑道：“难怪老胡能死她肚皮上，这小娘们的可活真是一流啊！”

　　“你还是不是人啊，竟然占幸存者的便宜……”

　　方桦很是恼火的上前瞪着他，谁知王大富却靠在栏杆上，吸着香烟说道：“方大队长！你知道她是什么人吗，又知道她害死过多少人吗，张莽不但是她给害死的，丁莉也是间接死在她手上的，我这是在替他们报仇，懂不懂？”

　　“什么？居然是她害死我的，那你还让她走……”

　　丁莉相当气愤的上来捶了他一下，陈光大也是满脸的不解，谁知王大富却坏笑着说道：“放心！他们跑不了的，我让她跟她老公去三楼等着，直升机一来就带他们走，但是楼上根本就停不了直升机！嘿嘿~”

　　“胖子！你把事情想的太简单了，很多事情都是因为莫颖而起，所以我让你把她带上楼是让你干掉她，不是让你干她……”

　　陈光大颇为愠怒的瞪着王大富，其实他看到莫颖下楼就猜到不好了，虽然王大富不会迷恋莫颖，可他还是因为发生关系对莫颖手软了，这跟当年的胡一刀几乎没什么区别，历史还是惊人的相似。

　　“那我再去把她叫上来呗……”

　　王大富抓抓脑袋又准备下楼，谁知一阵巨大的枪声却突然从楼下传来，听声音就知道所有特警都在开枪，陈光大脸色一变又对胖子怒声道：“看到了吧，莫颖是一个关键人物，错过机会再想杀她就没这么容易了！”

　　“娘的！她的命还真硬……”

　　王大富十分懊恼的甩了自己一个大嘴巴，估计他之前的酒劲还没过去，但陈光大却赶紧说道：“你去教丧彪她们怎么保护自己，特别是丁莉的腰部一定要用东西保护好，我下去干掉莫颖，这回绝不能再让她跑了！”

　　“好的！我们弄好就下去找你……”

　　王大富忙不迭的点点头，赶紧带着丁莉她们往仓库跑去，陈光大也拎着尸爪矛直冲下楼，谁知还没等他找到莫颖，门外却突然传来了一阵凄厉的惨叫，右侧的玻璃窗瞬间喷满了鲜红的血液。

　　“啊……”

　　幸存者们全都发疯似的大叫了起来，全都慌不择路的往后面跑去，等陈光大推开几个人冲到门外一看，不但大量的活尸都包围了过来，居然还有两只跳尸冲进了防御圈，就跟小鸡吃米一样屠杀着门外的特警。

　　“散开！全部都散开……”

　　陈光大直接拎着尸爪矛冲了出去，一只明显还很稚嫩的小跳尸扭头就朝他扑了过来，陈光大甩手一矛捅穿了它的脑袋，就像臭虫一样把它给拍在了地上，一看它身上的鳞片还没完全长出来，就知道这货刚刚才变异没多久。

　　“嘎~”

　　剩下一只小跳尸见到陈光大居然撒腿就跑了，可笑的是下身还裹着一条豹纹超短裙，看来还是只直觉敏锐的女尸变异而成的，不过张莽等人几乎已经给吓懵了，看着满地的尸体哆嗦地问道：“这……这什么怪物，为什么这么厉害？”

　　“别发呆！继续射击，所有的活尸眼睛都是弱点……”

　　陈光大拾起一把步枪开始射击，从刚刚逃跑的跳尸来看，估计它们还没有被朱飞控制，或者说朱飞还没有达到能控制它们的级别，这对他来说可是个天大的好消息，要是能一鼓作气干掉朱飞，不但能化解危机，甚至还能直接穿越回去。

　　“打！给老子打，为兄弟们报仇……”

　　张莽发狂似的大喊了起来，特警们也全都铆足了力气玩命射击，两台防暴车虽然没有携带重机枪，却也把车上装载的催泪弹都给发射了出去，直接刺激的活尸晕头转向。

　　“陈光大！我们为什么不走，死守在这里有什么用……”

　　方桦忽然急吼吼的从楼上冲了下来，可陈光大却摇头说道：“难道你想毁了整个苏京城吗，活尸都是冲着我们这些人来的，我们一旦跑了活尸就会扩散，我们守在这里就是为了吸引活尸，给部队赢取歼灭它们的时间，懂吗？”

　　“我真相信你是全国领袖了，我一定会坚持到底的……”

　　方桦十分认真的点着头，眼中还带着一抹说不出的震撼，跟着她便冲到防暴车上拽下了几件防弹衣，又急匆匆的往楼上跑去，可活尸却跟在开派对一样，竟然源源不断的从四面八方赶来。

　　“咣咣咣……”

　　一帮特警全都打急了眼了，眼看着冲过来的活尸越来越多，他们拔开身上的手雷就往外拼命的扔，陈光大连喊了几声不要浪费弹药都没阻止，而张莽也急赤白脸地叫道：“怎么有这么多活尸，是不是有什么东西在吸引它们？”

　　“吸引？”

　　陈光大忽然一怔，他是早就习惯了这种场面才没觉得奇怪，可他体内已经没有黑尸虫了，活尸再来扎堆找他麻烦就不太对劲了，而且就算老天爷在故意为难他们，也绝不可能直接指挥活尸来围攻他们。

　　陈光大越想越觉得不对，独门独户的影楼面对着繁华的酒吧街，他们面前只有一条L型的小路，背后就是一座科技馆的高大院墙，不论怎么看都是绝佳的防守地段，可现在居然有活尸从无人的科技馆里翻墙过来了，显然是有什么东西在吸引着它们。

　　“咔咔！咔咔……”

　　忽然！一种奇怪的杂音猛地被陈光大察觉到了，等他顺着声音猛地朝左侧看去之后，立马就发现方桦捡来的扩音器，正放在空调外机上红灯闪烁，尽管扩音器里没有任何声音传出，可不停闪烁的红灯却代表它正在工作。

　　陈光大满脸疑惑的跑了过去，直接抄起扩音器仔细一看，发现扩音器的音量已经被调到了最大，方桦录下的声音已经不见了，取而代之的则是一阵阵沉闷的低吼声，在如此嘈杂的环境下不仔细听根本察觉不出来。

　　“咣~”

　　陈光大重重的把扩音器给砸在了地上，稍微有点末世经验的人都能听出来，这根本就是活尸在召唤同伴的吼声，就跟人类在喊朋友来捡钱一样，他立刻怒吼道：“你们人不做要做鬼，居然跟活尸同流合污，你们想死了是吧！”

　　“怎么回事？谁跟活尸同流合污了……”

　　张莽满脸震惊的看着他，就连方桦跟周卿都一起冲了出来，但陈光大却拾起了好几只弹匣塞在身上，怒声说道：“有人换了喇叭的录音，变成了活尸召唤同伴的吼声，否则绝对不会有这么多的活尸！”

　　“他妈的！谁碰过这只喇叭，给老子站出来……”

　　张莽立刻冲进门里朝天放了两枪，一帮幸存者吓的连连大叫，全都躲进角落里不敢出来，谁知道一个小伙却大喊道：“录音断了之后我们都没有出去过，只有你们特警在外面，一定是你们自己人出了问题！”

　　“放屁！我看就是你搞的鬼吧……”

　　张莽惊怒异常的用枪瞄准了他，谁知陈光大却忽然转过身，猛地朝右侧的防暴车上看去，一个有几分面熟的特警立刻印入他的眼帘，他浑身一震立即大声吼道：“快抓住他，是他搞的鬼！”

　　“李明宇？你在车上干什么……”

　　张莽莫名其妙的看向车里的驾驶员，但突然就听“嗡”的一声响，防暴车竟然猛地朝街上冲了过去，直接撞开一大群活尸冲出了包围圈，回过神来的张莽立刻暴跳如雷的大吼道：“给老子追，追到了打死他！”

　　“老大！车钥匙给人拔了……”

　　几名特警刚冲上另一台防暴车便傻了眼，气的张莽在车上狠狠踹了一脚，又赶紧让他们用最快的速度拆线，这才拉着陈光大急声问道：“你怎么知道是他搞的鬼，他一个人类为什么要帮活尸？”

　　“我不知道，但他一定见过女僵尸，不然他不可能拿到这种录音……”

　　陈光大用力的摇了摇头，其实他当初第一次见到张莽的时候，就被李明宇给袭击过，所以他刚刚一看到李明宇便想起了这件事，但张莽还是狐疑道：“他为什么要帮女僵尸，难道女僵尸还能给他钱不成？”

　　“这事恐怕只有李明宇知道了……”

　　陈光大十分无奈的叹了口气，李明宇显然是被朱飞收买或者威胁了，如果他刚刚不是及时发现这件事，李明宇搞不好还会打他的黑枪，而且朱飞要是存心给他们耍手段的话，肯定够他们好好喝上一壶的。

　　“娘的！真没想到我们警队会有这种败类，我现在就呼救直升机支援，等出去老子再找他算账……”

　　张莽咬牙切齿的掏出了对讲机，开始联系上级寻求支援，陈光大张了张嘴巴似乎想说什么，可突然就听对讲机里说道：“张莽！你们干的非常不错，武装直升机一会就到，你们再坚持一会，一定要把僵尸们给我拖住了！”

　　“武装直升机？领导！我要运输直升机啊，我这里有两百多个幸存者……”

　　张莽满脸发懵般的看了看陈光大，谁知道对方却沉声道：“我实话跟你说了吧，上面已经下了死命令，不管是幸存者还是僵尸，一个都不允许放出来，等行动结束之后我们会在封锁区建立安置点，只有通过检查的人才能被放出来！”

　　“你什么意思？难道连我们也想放弃吗……”

　　张莽的脸色骇然巨变，对方沉吟了一下又说道：“张莽同志！为了全城上千万老百姓的生命安危，你们再坚持坚持，我们一定会全力支援你们的，等安全撤离之后我亲自为你们开表彰大会，你们就等着连升三级吧！”

　　“莽子！抬头看看天上吧……”

　　陈光大忽然拍了拍张莽的肩膀，等张莽下意识的抬起头来时，一下就看到了两架高高盘旋在空中的无人机，而陈光大又跟着苦笑道：“你们领导不傻，活尸正在全面进攻我们这里，他们自然也能看得见！”

　　“你是说，咱……咱们变成诱饵啦……”

　　张莽的老脸瞬间煞白一片，但陈光大点点头后却没有说话，只是默默的端起武器站到了特警们的身旁，开始全力点射源源不断冲来的活尸。


第1176章 逆天改命

　　“兄弟们给我坚持住了，武装直升机马上就到，给我杀光这些兔崽子……”

　　张莽慷慨激昂的举着步枪给众人加油打气，一些当过兵的幸存者也主动加入了战斗，拿着武器躲在掩体后打的有模有样，可张莽心里却是哀鸿一片，他根本不敢告诉大家，他们已经沦为吸引活尸的诱饵了。

　　“这片区域的人恐怕得死光了……”

　　陈光大面沉似水般的扫视着周围，朱飞虽然没有能力一口气感染全城，不过让几个街区的居民一起尸变也不算太难，好在喇叭被他给砸了之后，他们所面对的压力已经小了不少。

　　忽然！一阵熟悉的香风猛地钻进了他的鼻腔，等他诧异的转头一看，只见从晓薇穿了一身特警制服，外面还套了一件厚重的防弹衣，英姿飒爽的举着步枪笑道：“怎么样，像不像照片上的我？”

　　“不像！你胸没她大……”

　　陈光大哈哈大笑了一声，从晓薇立刻羞愤的踢了他一脚，直接站在他身边跟他并肩作战，这熟悉的场面立马让陈光大振作了起来，大声地说道：“彪彪！要是能活着出去跟我约会好不好，你说过很想跟我去看电影的！”

　　“如果只是单纯的看电影，肯定没问题……”

　　从晓薇冲着他傲然一笑，几乎跟十年后的她没有丝毫分别，而陈光大一边有条不紊的抠着扳机，一边问道：“彪彪！我记得你高中毕业就跟你哥去了美国，你为什么会留在国内，你上的难道是警校吗？”

　　“对啊！都大三了……”

　　从晓薇毫不犹豫的点了点头，又说道：“不过你知道我为什么没有出国吗，因为我十三年前接到过一个很奇怪的电话，有个女的跟我说千万别出国，也一定要阻止我哥，否则我哥会变成残废，痛苦一辈子！”

　　“是小薇！她十三年前给你打过一个电话，当时我就在旁边……”

　　陈光大相当吃惊的看着她，而从晓薇又点点头道：“这件事一直困扰了我很多年，因为她说出了很多我们家的隐私，所以我不管她说的是真是假，还是决定跟我哥一起留在了国内，直到今天我才明白，原来是我自己给我打的电话！”

　　“那你为什么会来苏京上警校，难道也是她说的吗……”

　　陈光大微微一愣，但从晓薇却摇摇头道：“没有！只是我从小受了我哥的影响，喜欢搞些舞枪弄棒的事情，不过她倒是跟说我，如果我将来去苏京遇上一个让我又爱又恨的小流氓，不要犹豫，赶走他女朋友跟他……跟他睡！”

　　“哈哈哈……”

　　陈光大忽然大声狂笑了起来，得意的几乎都快发了疯，从晓薇立刻羞愤欲死的在他脚背上踩了一脚，气鼓鼓地说道：“笑什么笑！又不是要跟你睡，你一把年纪了还想冒充小流氓啊，大叔！”

　　“别嘴硬了！你最爱的就是我这个……”

　　正得意洋洋的陈光大脸色忽然一变，竟然猛地将从晓薇给扑倒在地，直接滚到了防暴车边，但跟着就听一阵凄厉的惨叫声响起，还有噼里啪啦的炸响声，更有一大股刺鼻的酸气冲天而起。

　　“怎么回事……”

　　从晓薇惊恐万状的看着后方，竟然有好几名幸存者跟都特警倒在了地上，全都捂着脸或身体拼命惨叫，但陈光大却猛地蹦起来大声说道：“是血腥玛丽，你赶紧掩护我，我去干掉它！”

　　“好！”

　　从晓薇迅速蹲到了车后，一眼就看到了胸腔大开的血腥玛丽，她二话不说就朝对方扣下了扳机，等对方嘶吼着朝她喷射酸液的时候，陈光大立刻从侧面猛冲了出去，劈手就把尸爪矛狠狠掷向了血腥玛丽。

　　“噗哧~”

　　尸爪矛直接洞穿了血腥玛丽的脑袋，将她狠狠的钉在了地上，陈光大立即冲上去踹开了两只小活尸，顺手拔出了自己的尸爪矛，不过他看着死亡的血腥玛丽却深深蹙起了眉头。

　　“朱飞怎么知道我会来这……”

　　奇怪的念头忽然在陈光大脑中闪过，普通的活尸可以用精炼的尸毒迅速创造出来，十来分钟就能让一个大活人尸变，但血腥玛丽和跳尸就不一样了，没有几个小时的准备时间根本不可能让它们成型，除非朱飞手里有现成的尸虫。

　　“大臀！是大臀提议我来这里看球的……”

　　陈光大的心跳突然加速了起来，不过谈大臀没理由出卖他，就算真的出卖了也不会傻乎乎的再跑来找死，但是一声惊叫却突然打断了他的思路，等他本能的转身一看，一只小跳尸居然直接从楼顶上扑了下来。

　　“别跑！快钻车裆……”

　　刚跑出来的王大富直接大喊了起来，可现在这个从晓薇却不是十年后的她，她惊慌之下居然朝着陈光大这边跑来，但飞扑而下的跳尸却在地上用力一蹬，立刻像道黑色闪电般射向了从晓薇。

　　“小薇！！！”

　　陈光大目眦欲裂般的大吼了一声，只看跳尸狠狠一爪子掏在了从晓薇的后心，从晓薇立刻惨叫着飞了起来，就像只破布口袋一样重重的摔趴在地，脑袋一歪便直接晕死了过去，而她身后的防弹衣更是出现了一个骇人的破洞。

　　“我弄死你……”

　　陈光大的眼眶一下子就红了，这种警用防弹衣根本挡不住跳尸爪，从晓薇就算没有当场毙命也会感染尸变，而从晓薇死在他面前不过是三天前的事，可如今另一个从晓薇居然又要重蹈覆辙，结局几乎是一模一样。

　　“嘎~”

　　瘦小的跳尸正想去抓从晓薇的脑袋，一看陈光大猛冲过来竟然不避不让，转身便朝他猛扑了过去，但双方顶多就是一照面的工夫，没眼力的小跳尸便被刺穿脑袋，可盛怒之下的陈光大却踩着它疯狂捅刺，嘴里更是发出野兽一般的嘶吼。

　　“快走！二道杠上来啦……”

　　不远处的王大富突然端起步枪狂射，只看一大窝活尸成群结队的冲了过来，但领头的却是一只两米多高的精肉怪，这蠢货别的本事没有，就是仗着一身抗揍的腱子肉横冲直撞。

　　精肉怪就像只蛮牛般撞向了陈光大，可陈光大根本不愿放弃从晓薇，立刻冲回去一把拽住从晓薇的腿，猛地往后面用力的扔去，但精肉怪却一头撞在了他身上，直接把他撞的高高飞起，重重的砸在了后面的防暴车上。

　　“吼~”

　　一击命中的精肉怪立刻凶焰暴涨，张开狮口一般的大嘴再次扑向陈光大，但他却根本不顾自己的死活，一脚把从晓薇踹进车底后才连忙翻身，却被精肉怪一把抓住了双腿，狠狠的往他身上咬去。

　　“噗哧~”

　　就在这千钧一发之际，满身肉疙瘩的精肉怪突然触电般的僵住了，直接抓住陈光大的双腿轰然跪倒在地，可救了陈光大的人却不是从晓薇，就看王大富举着尸爪匕急声说道：“你冷静点，彪姐已经救不活了，但丁莉她们可还活着！”

　　“谁……谁说我救不活了……”

　　忽然！从晓薇竟然狼狈的从车下爬了出来，陈光大立刻惊疑不定的将她给扶了起来，但从晓薇却拍着自己的防弹衣笑道：“胖子说我是被黑皇后捅死的，所以我特别在防弹衣里加了料！”

　　“加料？”

　　陈光大和王大富都很愕然的看着她，可等从晓薇拉开自己的防弹衣后，竟然露出了一大片用胶带粘帖的钢镚，她的前后心更是用了足足三层钢镚，层层叠叠就跟龙鳞甲一样闪亮亮。

　　“我敲了人家的存钱猪，花了好几百块钱，满身的铜臭呢……”

　　从晓薇竟然站起来没心没肺的笑了一声，陈光大赶忙将她拉到车后检查她的伤势，果然除了淤青之外并没有伤口，他这才长长的松了一大口气，但从晓薇却抱歉道：“对不起！我害你受伤了，如果是未来的我肯定不会这么笨吧？”

　　“没关系！你们相差了将近十岁，缺了四年的实战经验，但我相信十年之后你会更加出色的……”

　　陈光大信誓旦旦的拍了拍她的肩膀，从晓薇立刻嫣然一笑道：“嗯！我也是这么认为的，只要我日后加强训练，一定会超过十年后的我，而且我之前说的话也对了，命运是可以改变的，只要几百块就够了！哈哈~”

　　“原来你二十岁的时候这么活泼，真想一辈子都看你这么笑……”

　　陈光大满是欣慰的凝视着她的俏脸，可从晓薇却不像她未来那么淡定了，俏脸几乎无法控制的红了红，然后轻轻帮陈光大擦去嘴角的血液，羞声问道：“我们发展到什么程度了，接过……吻吗？”

　　“当然！咱俩除了没有上过床，接吻可是家常便饭……”

　　陈光大面不改色的看着她，谁知从晓薇再次羞赧的咬了咬红唇，居然踮起脚尖在他脸上亲了一下，还轻声说了句谢谢，谁知王大富却突然大叫道：“你上了他的日本鬼子当啦，你根本就没亲过他！”

　　“死骗子！不要脸……”

　　从晓薇立刻羞急捶了陈光大一拳，端起步枪就跑到了一边，可等陈光大再惊怒的看向王大富的时候，死胖子已经一溜烟的跑开了，不过一阵强大的气流声也忽然从空中传来，就看两架武装直升机正朝这边迅速飞来。

　　“哦……”

　　幸存者们全都发疯似的冲了出来，举着点亮的手机拼命朝空中摇晃欢呼，就连特警们都是喜极而泣，全都以为要获救了，但陈光大却直接把从晓薇拉进了影楼，认真地说道：“准备跑路吧，你负责保护莉莉她们，我给你们垫后！”

　　“跑路？为什么呀……”

　　从晓薇相当不解的看着他，谁知她的话还没有落音，外面却突然传来了一阵惊呼，跟着便是“咚”的一声巨响，一架武装直升机居然狠狠栽进了酒吧街，直接爆出了一团巨大的火焰。


第1177章 杀死自己

　　“咣~”

　　惊天动地的巨响就像地球炸崩了一个角，让整栋楼都狠狠一晃，在场的众人几乎都没听过如此巨大的爆响，不过还没等他们回过神来，坠落的武装直升机又再次发生了殉爆，一股巨龙般的烈焰直冲上天。

　　“啊……”

　　影楼前的众人全都发出了惊恐的尖叫，被炸飞的石块铺天盖地的朝他们砸来，所有人全都吓的抱头鼠窜，有的倒霉鬼当场就被砸的头开骨裂，直接被震翻在地晕过去的也不在少数。

　　“咚~”

　　突然！又是一阵巨大的爆炸响起，这回距离影楼更加的近了，躲在柱子后的陈光大立刻震惊的发现，另一架武装直升机居然也掉下来了，等他再往空中看去时，只见几只黑色的尸鹰正在空中嚣张的盘旋。

　　“咣咣咣……”

　　恐怖的殉爆再次发生了，爆炸的火箭直接轰碎了一栋酒吧，酒吧就跟一大袋面粉一般狠狠的炸开，强横的冲击波裹挟着大量的粉尘跟碎块，就像惊天的巨浪一样凶狠的撞上了影楼。

　　“快趴下……”

　　陈光大猛地回身往后扑去，直接将身后的两个女人给扑倒在地，跟着他只感到整片大地都剧烈一晃，还在到处乱蹿的人们瞬间被震翻在地，等陈光大反应过来时，一堆乱七八糟的东西已经压在了他身上，还有热乎乎的液体往他脖子上不断流淌。

　　陈光大一回头就发现有两个人压在他背上，脸已经被砸的分不清样子了，他赶忙弓起身来将尸体跟碎砖一起顶开，一看身下护的正好是从晓薇跟方桦，他立刻推着两女大声喊道：“快起来，往科技馆跑！”

　　“救命啊……”

　　一阵凄厉的呼喊声突然从外面传来，陈光大立刻本能的回头一看，不少幸存者已经被碎石给砸晕在地，还有不少人被水泥板给压住了，但晕晕乎乎的活尸们都在陆陆续续的爬起来，看到如此多的大活人立刻就跟打了鸡血一样兴奋。

　　“快救人啊……”

　　狼狈不堪的方桦拾起步枪就想冲出去，谁知陈光大却猛地将她拦住，又拽起了趴在一边的周卿，大声说道：“救不了了，快带屋里的人去科技馆，再耽误下去所有人都得死在这，你们一定要跟紧周卿和刘莎，她们的命比你们硬！”

　　“别犹豫了，跟我走……”

　　周卿显然要比方桦狠心许多，一把拽住方桦就往后门跑去，从晓薇也迅速叫上丁莉她们一起，但陈光大却忽然发现王大富不见了，他赶紧冲出大门急的四下寻找，终于在一堆破碎的广告牌下发现了他。

　　“胖子！你怎么样，快醒醒……”

　　陈光大赶紧掀开广告牌拼命拍打他的肥脸，谁知王大富却忽然勾起腿惨哼了一声，陈光大这才惊觉他的腿受伤了，一根细钢筋直接戳进了他的小腿里，他立刻拔了钢筋问道：“怎么样，还能不能走？”

　　“我没事！你去叫上老胡跟莽子他们，别再让他们出事了……”

　　王大富脸色煞白的摇了摇脑袋，直接拄着步枪站了起来，不过等陈光大转身再去寻找张莽他们时，却突然发现张莽已经发动了防暴车，不但胡一刀跟他老婆都钻进了车里，就连莫颖跟萧茹都一起蹲在车舱里。

　　“胡一刀！快下来，别跟他们在一起……”

　　陈光大惊骇欲绝的大喊了起来，可胡一刀却跟看神经病一样看着他，而张莽也不知是不是耳朵被炸聋了，竟然猛地一脚油门踩到底，直接带着一车的幸存者往后冲去，轰隆一声撞破科技馆的院墙开了进去。

　　“糟了！历史又要重演了……”

　　王大富张着嘴都快说不出话来了，陈光大更是气急败坏的大骂了一声，他千方百计的想把这些人给分开，谁知道最后还是让他们凑在了一起，不过他却突然意识到一个很可怕的问题，他浑身一震便大叫道：“糟了！丁莉要出事！”

　　“快走！”

　　王大富赶紧转身往影楼里面冲去，好在他的腿伤的不算太重，他硬咬着牙关跑的也不算太慢，而他自然知道丁莉是怎么死的，正是在胡一刀跟莫颖一起离开后，丁莉紧跟着就被活尸给抓伤了。

　　“老公！救命啊……”

　　突然！一阵凄惨的哀嚎也不知从什么地方传来，陈光大心里猛地一紧，赶忙顺着声音寻找过去，却发现是刘莎被压在垮塌的木楼梯下，而她的前男友王亿豪则倒在了血泊中，脑袋上还插着一根钢钉，果然跟他当初死的时候一模一样。

　　“你认老公倒是爽快……”

　　陈光大没好气的白了她一眼，他还以为是丁莉出了事，而王大富也在这时一瘸一拐的跑上来帮忙，谁知刘莎刚爬出来就听轰隆一声，楼顶的天花板竟然猛地垮塌了下来，直接将王大富狠狠的拍在了地上。

　　“你……”

　　陈光大张着大嘴难以置信，王大富可是出了名的福将，狗屎运常年伴随着这家伙，可他今天居然接连两次被砸趴下了，距离他一步之遥的陈光大却连屁事都没有，这下就连刘莎都震惊道：“他好倒霉啊，咱们三个人居然就砸他！”

　　“一定是莫颖，那娘们就是个霉货……”

　　王大富暴跳如雷的从石膏板下爬了出来，脑门上已经被砸出了一个大包，不过陈光大已经没时间再去安慰他了，赶忙带着两人又往后门跑去，谁知王大富刚出门居然又狠狠摔了一跤，连手里的步枪都一起走火，差点就崩了他的脑袋。

　　“胖子！你怎么回事……”

　　陈光大震惊的都快合不拢嘴了，满脸哀怨的王大富也是有苦说不出，苦不堪言的摆摆手就赶紧往前跑去，三人很快就钻进了防暴车撞出来的洞，直接跑进了宽大的科技馆内，可一进门三个人却同时傻了眼。

　　“天啊！这么多活尸……”

　　刘莎猛地扑到了陈光大背上，差点就直接骑到了他的脖子上，但陈光大却赶忙推开她抄起了步枪，前方密密麻麻的活尸居然有上千之多，一台侧翻的防暴车就歪在台阶上，周围到处都是尸体根本分不清是谁的，还有不少幸存者被追的到处乱跑。

　　“糟了！咱们中计了，朱飞早就在这里设下了圈套……”

　　陈光大怒不可遏的回过身去，酒吧街的活尸已经全部冲了过来，直接将他们给包夹在了中间，但王大富却突然惊声说道：“不对！朱飞不是想杀我们，他是想抓丁莉跟你交换小金牌，这点活尸咱们完全可以冲出去！”

　　“救命啊……”

　　一阵凄厉的尖叫突然从科技馆里传来，跟着又是一阵剧烈的枪声响起，混乱不堪的声音一听就知道很多人在里面，陈光大只好咬牙说道：“胖子！你保护好大屁股，咱们杀进去！”

　　“你疯啦？那边就有车啊……”

　　刘莎忽然急赤白脸的指向了大门外，一台亮着灯的越野车就抵在大门口，不过就算她不提醒，陈光大也知道怎么离开这里，但就跟王大富说的一样，朱飞是想把他们给分开，然后抓丁莉跟从晓薇她们当人质。

　　“你自己开车往外跑吧，你能逃出去的……”

　　陈光大毫不犹豫的推了她一把，端起步枪就开始往前进攻，王大富自然是义无反顾的跟在他身后协同进攻，而刘莎急的用力跺了跺脚之后，转身就往大门口冲了过去，这时候的她跟陈光大根本就没什么感情。

　　“光哥！朱飞一定没超过六道杠，否则他肯定不会藏头露尾的……”

　　王大富忽然很振奋的看了陈光大一眼，陈光大其实早想到了这个问题，如果朱飞够强大的话完全可以直接杀过来，他这样躲躲藏藏显然是不自信，害怕他们这两个屠尸专业户要了他的小命。

　　“糟了！又有活尸过来了……”

　　陈光大的脸色忽然一变，科技馆的地下停车场居然又冲出了一大票活尸，周围的幸存者也给吃的差不多了，这下他们等于被三面活尸给包夹在其中了，陈光大只好说道：“胖子！你腿脚不方便赶紧出去，我一个人进去就行了！”

　　“滚蛋！我可是你的福将，你居然敢瞧不起我……”

　　王大富很是羞愤的嚷嚷了一声，直接咬开一颗手雷狠狠往前扔去，可等手雷爆开之后，被吸引过来的活尸居然越来越多了，陈光大又赶紧叫道：“胖子你快走，丁莉她们是我老婆，我救她们是应该的，你没必要跟我一起冒险！”

　　“我操！你快看……”

　　王大富突然惊声大叫了起来，等陈光大纳闷的转过头去时，只看一台轿车猛地从科技馆后面冲了出来，猛地撞飞几只活尸后径直往外冲去，但陈光大却难以置信地叫道：“我靠！是你跟我，他们居然还没死！”

　　没错！驾车的小伙正是他陈光大自己，副驾上甚至还坐着一个胖墩墩的王大富，就连后座上的都是他认识的幸存者，但最让陈光大不敢相信的是，此时的陈小六几乎是满脸的疯狂，玩命一般的表情简直跟他如出一辙。

　　“难怪老子这么倒霉，原来好运气都给他分光了……”

　　王大富直接跳脚大骂了起来，车里的王小胖完全就是个普通人，能活到现在显然是运气逆天了，但陈光大却猛地抬起步枪问道：“杀还是不杀，咱们四个只能活两个！”

　　“杀！你杀我，我杀你……”

　　王大富满脸狠辣的端起了步枪，直接就朝着车轮扣下了扳机，谁知就听“咔拉”一声响，他的枪居然在这时卡壳了，等陈光大一枪打过去后，步枪竟然也空仓挂机了，而子弹仅仅只在后备箱上留下了一个空洞。

　　“完了！他们的运气比咱们好……”

　　等陈光大再换上弹匣时已经来不及了，陈小六他们的车已经冲到了停车场上，一头撞开了两台碍事的汽车后，就跟旋风一般冲向了大门，两人再也无力回天了。


第1178章 逆思维

　　“嗡~”

　　银色的比亚迪正疯狂的咆哮，陈小六硬生生把一点六排量的小车，给开成了大马力的超跑，这家伙尽管非常的贪生怕死，可真正遇上无法躲避的灾难时，他爆发出来的潜力竟然跟陈光大一模一样。

　　“胖子！快捡钱……”

　　眼看着轿车就要撞破大门冲出去了，陈光大居然没头没脑的大喊了一声，端起枪来就开始射击周围的活尸，而王大富的反应也是超快，一下就明白了陈光大什么意思，看中了地上一个LV的大包便猛扑了过去。

　　“咣~”

　　就在比亚迪一头撞破大门的同时，王大富直接从包里翻出了一只大钱包，一把塞进自己的衣领后，又马不停蹄的扑向了另一只皮包，但跟着又听咚的一声爆响，刚要冲上马路的汽车居然失控了，直接狠狠的撞在了路边的大树上。

　　“哈哈~太棒了！老子的运气又回来啦……”

　　王大富激动万状的蹦了起来，手里还拿着好几沓红扎扎的钞票，不过他的欢呼声还没有落音，却看从晓薇端着步枪从门外冒了出来，还大力的冲他们挥着手，王大富这才悻悻地说道：“靠！原来是彪姐开的枪啊！”

　　“怪了！她们怎么会在外面……”

　　陈光大十分震惊的回过头去，科技馆里还是枪声震天，女人们的尖叫声也是接二连三，不过大门外很快又冒出了一台越野车，不但丁莉跟艾甯坐在里面，就连方桦跟周卿也是一个不少。

　　“太好了！赶紧走……”

　　陈光大立刻兴奋的大喊了一声，赶紧带着王大富往外冲去，从晓薇跟方桦都靠在大门边为他们掩护，陈光大很快就冲到门外惊喜地问道：“彪彪！你们怎么会在外面，我还以为你们被困住了！”

　　“逆向思维……”

　　从晓薇很是傲娇的指了指自己的脑袋，又快速说道：“我们显然中了敌人的圈套，所以看上去越安全的地方越不能去，只有逆着布局者的思维走，我们才能真正的逆天改命，明白了吗？”

　　“哈！你这小脑袋瓜子还是这么聪明啊……”

　　陈光大十分激动的抱住她就想来一口，却被从晓薇一脚跺在脚背上，很是羞愤的将他给推开了，可跟着又说道：“还要告诉你一个不好的消息，刘浅浅执意要跟她哥一起走，现在应该被困在科技馆里面了！”

　　“什么？刘昊还没死……”

　　陈光大气急败坏的转身看向了科技馆，不停移动的枪火已经退到了四楼，谁知从晓薇咬了咬嘴唇又说道：“不仅仅是刘昊出现了，还有个外国女孩跟他们在一起，就是照片上站在你左侧的那个！”

　　“林娜！！！”

　　陈光大的心跳猛然加速，林娜果然是出现了，等从晓薇用力点点头后，陈光大立刻挥着手喊道：“胖子！你带她们一起往外冲，我一个人进去救人，咱们出去之后再联系！”

　　“我跟你一起去……”

　　从晓薇急忙换上弹匣又挺起了胸膛，可王大富却一瘸一拐的冲了过来，一把拉住她就说道：“姑奶奶！你就别过去添乱了，你是必杀之中的必杀，让周卿跟他过去就行了，她既是警察又是收尸人，她有责任保护她老大的安全！”

　　“我不去！我……我受伤了……”

　　周卿给吓的脸都白了，警察在她眼里不过就是份职业，收尸人在她脑子里更是没有半点归属感，不过眼看着院里的活尸都要冲出来了，方桦居然从周卿身上拿过几只弹匣，说道：“我陪他一起去吧，科技馆里有我的同僚，我不能丢下他们不管！”

　　“叔！救我啊……”

　　忽然！陈小六等人也跌跌撞撞的爬下了车，一个个都撞的鼻青脸肿，不过王大富却直接把从晓薇给拽上了车，车门一锁便径直往前冲去，陈小六等人还下意识的想要追上去，可一颗手雷却突然从车上滚落到了他们面前。

　　“咣~”

　　手雷直接在几个人中间爆开了，几人生生的被炸飞了出去，全都倒在地上痛苦的哀嚎，可陈光大却看也不看他们一眼，转身便带着方桦朝侧面冲去，等他们一头冲进小巷里的时候，陈小六等人的惨叫声正好戛然而止。

　　“你们疯了吗？为什么要这么做，你们杀自己我无权干涉，可还有好几个无辜者跟他们在一起啊……”

　　方桦怒不可遏的推了一把陈光大，可陈光大却摇摇头道：“没有无辜者，那几个全都是心狠手辣的家伙，而且我之前也跟你们说了，他们不死我们就得死，我想你也不希望灾难再降临一次吧，今晚必须得把麻烦解决！”

　　“哼~但愿你不是道貌岸然的自私鬼……”

　　方桦气鼓鼓的看了他一眼，转身就往巷子深处快速跑去，两人都很有默契的冲到科技馆侧面停了下来，这时候附近居民区的人基本已经跑光了，只有几盏幽暗的路灯跟鬼火似的照着小巷。

　　“科技馆为什么会有那么多活尸，它们之前为什么没有出来……”

　　方桦爬上一个铁皮垃圾桶后，想了想还是蹲下身来看向陈光大，而陈光大叹了口气就说道：“有人出卖了我的行踪，所以女僵尸在这设下了圈套，他肯定是弄了一批活尸关进了科技馆，然后等着我们来自投罗网！”

　　“女僵尸为什么要追着你们不放，难道他跟你们有仇吗……”

　　方桦还是十分难民的看着他，陈光大只好敷衍道：“杀了我们之后就没人知道怎么对付他了，整个世界都可以让他为所欲为，而且我们带了一样东西能让他实力大增，所以他才会一直追着我们不放！”

　　“唉~真是无妄之灾啊……”

　　方桦无可奈何的叹了口气，起身便踩着垃圾桶翻过了院墙，等陈光大也翻过去一看，大批的活尸已经冲到了院外，仅剩下少量的还在院里来回游荡，但是最要命的还是科技馆，估计里面的变异活尸不在少数。

　　“听我的命令行动，不要自作主张……”

　　陈光大换上了一只满弹的弹匣之后，十分认真的看向了方桦，方桦自然是毫不犹豫的点了点头，不过她又紧跟着说道：“如果我还能看到明天的太阳，我希望你能把你所有的事都告诉我，我会坐下来慢慢听你说！”

　　“如果你能活到明天，你绝对不想再知道我的故事……”

　　陈光大冲着她歪嘴一笑，直接猫着腰往科技馆快速跑去，两人很快就来到了侧面的小门旁，楼上的枪声也在这时突然哑了火，陈光大立刻顺着楼道往楼上猛冲过去，等两人一口气冲到四楼才气喘吁吁的停了下来。

　　“记住！宁杀错不放过，开枪的时候千万不要犹豫……”

　　陈光大直接将步枪背了起来，又换上了自己的金箍尸爪矛，方桦神色稍显复杂的点点头后，才小心翼翼的拉开了四楼的安全门，谁知门一开几只活尸便猛扑了进来，却被陈光大一矛捅过去，直接将三只活尸给穿成了糖葫芦。

　　“暂时别开枪，枪声会引来更多的活尸……”

　　陈光大又顺手捅翻两只活尸后，才在方桦震惊的眼神中走了进去，门外是条非常长的笔直走廊，左侧都是一间间的办公室以及培训机构，右侧则是一座巨大的展厅，半空中还挂着很多卫星以及火箭的模型。

　　“邦邦邦……”

　　忽然！一阵沉闷的枪声再次从前方响起，听声音就知道是小威力的手枪，等两人迅速冲到前方一看，一大窝活尸正堵在两扇对开的大门前，地上不但躺着不少活尸的尸体，还遗留着大量鲜红的血迹，显然刚刚才死过不少人。

　　“里面是恐龙展馆，他们应该都躲进去了……”

　　方桦端着枪举棋不定，前方的活尸不算太多可也不少，要是一口气冲过来足够要他们的命，但陈光大却摆摆手低声说道：“这么大的地方肯定不止一个出入口，咱俩从侧面绕过去看看，不过得当心女僵尸，她肯定会玩阴的！”

　　“好！”

　　方桦赶紧往侧面的走廊里跑去，谁知两人刚转过一个弯就听到了一阵呼救声，只看一个女孩哆哆嗦嗦的从前方走了过来，但方桦刚想开口就被陈光大猛地捂住了嘴巴，低声在她耳边说道：“这东西叫血腥玛丽，你要是跟她说话会死的很惨！”

　　“妈妈！是不是你啊，我好害怕……”

　　哭哭啼啼的女孩忽然看向了方桦，陈光大当即就是一愣，下意识的松开了方桦的嘴巴，方桦也惊疑不定的看了他一眼，试探着开口道：“你别害怕，我是警察，你慢慢的走过来好吗？”

　　“呜~”

　　女孩立刻大哭着朝方桦冲了过来，方桦也本能的迎了上去，谁知陈光大的双眼却是猛地一突，竟然迅速掏出手枪一枪崩了女孩的脑袋，方桦立马吓的躲到了一边，然后愤怒的大骂道：“你疯了吗，她是个人类啊！”

　　“快趴下……”

　　陈光大再次举起手枪扣动了扳机，一道矮小的黑影也猛地从女孩背后蹿出，可这鬼东西就像尸婴一般大小，陈光大竟然一连三枪都没打中它，反倒让它一头扑到了方桦身上，重重的用双爪掏在了她的胸口。


第1179章 傀儡猴子

　　“咚~”

　　黑色的小怪物猛地掏在了方桦的胸口，可怜方桦还处在愤怒当中，完全没有反应过来，等她被狠狠击飞的时候才发出了一声惨叫，一头撞碎了旁边的玻璃门摔了进去，惨叫声也跟着戛然而止。

　　“方桦！”

　　陈光大赶忙换上尸爪矛冲了进去，谁知黑色的小怪物却猛地朝他脸上飞了过来，快的就如同闪电一般让人来不及反应，但陈光大却直接把矛往前一横，小怪物居然重重的撞在了矛杆上，又“噗通”一下砸落在地。

　　“死吧！”

　　陈光大猛地一脚踩住了它的身体，尸爪矛瞬间便洞穿了它的脑袋，小怪物狠狠抽了抽之后便消停了下去，等陈光大掏出手机往它身上一照才发现，这货居然是个全新的物种，连他都没有见识过。

　　“什么鬼东西……”

　　陈光大相当纳闷的蹲了下去，这东西比只正常的猫儿大不了多少，浑身漆黑有短毛，屁股后面还拖着一根细长的尾巴，如果再多一对蝙蝠翅膀的话，几乎就跟传说中的小恶魔差不多了。

　　“啊……”

　　仰躺在地上的方桦忽然痛苦的呻吟了一声，终于从昏迷的状态中苏醒了过来，陈光大赶忙放弃观察跑了过去，直接让她靠在沙发上就说道：“你先别乱动，等我检查完你的伤势再说！”

　　“我……我感觉我死定了，防弹衣好像被打穿了……”

　　方桦脸色煞白的靠在沙发上，豆大的汗珠不断从她额头上流淌下来，不过陈光大却什么话也不说，直接将她的防弹衣跟外套一起扯开，可等他去掀里面的T恤时，方桦却猛地按住了他的手，整个人十分紧张的看着他。

　　“放松一点，你一定不会有事的……”

　　陈光大轻轻拍了拍她的手，方桦这才颤颤巍巍的靠了回去，等陈光大卷起她的黑色T恤后，她苍白的俏脸上立马就多了一抹红晕，不过陈光大却无暇去欣赏她内里的玄妙，刚举起手机眉头便深深的皱了起来。

　　“是死定了吧，我就知道……”

　　方桦忽然惨笑了一声，干脆一把掀起自己的衣服低头看去，只见她的左胸上有三个不算大的破口，就像被玻璃渣给划破了一样，可流出的血液却已经开始发黑，她就算没见识过尸变也知道自己被感染了。

　　“我还能活多久，十分钟还是半个小时……”

　　方桦十分认真的看着陈光大，可眼泪却无法控制的流了下来，她今年最多不过二十六七岁的年级，就算再坚强也到了极限，但陈光大却拍拍她说道：“你应该可以撑到天亮，不过你要是害怕煎熬，我可以帮你！”

　　“你一定见过很多我这样的人吧，是不是……”

　　方桦含着眼泪还保持着掀衣服的姿势，已经什么都不在乎了，不过陈光大却将她的衣服给拉了下来，又将她的外套给扣好，这才坐在她身边点上了一根香烟，缓缓地说道：“多到我已经记不清的程度了，末日之后我的身边每天都在死人！”

　　“你有……血清吗……”

　　方桦抱着最后一丝希望看着他，其实她知道这是废话，如果陈光大有血清早就给她注射了，但陈光大却说道：“别把死亡想的有多么可怕，在我的世界你早就死了，但是在这里你依然存在，所以生命就是不断的轮回，你永远不会消失！”

　　“可我真的好害怕怎么办，我好想我妈啊……”

　　方桦忽然捂着脸痛哭了出来，陈光大则将她轻轻的搂了过来，什么话也不说只是轻轻拍着她的后背，而他现在已经不急着去救人了，这地方分明就是朱飞设计好的陷阱，朱飞一定就在这里某个地方等着他。

　　“你知道六年后我是怎么死的吗，我们真的没有见过吗……”

　　好一会，方桦才哽咽着开了口，伏在他胸口满脸复杂的看着他，可陈光大却目光空洞的摇了摇头，但方桦却不死心地问道：“你能告诉我，你为什么只带一个胖子回来吗，你作为一个领袖，为什么不派其他人回来？”

　　“因为只剩下他一个人了……”

　　陈光大直接仰躺在了沙发上，目光无神地说道：“十万个兄弟啊，整整十万人陪我们一起出征，最后只剩下我们两个人，我亲眼看着他们一个个的倒下，你知道那是一种什么样的感觉吗……没感觉！心疼到最后已经完全没有感觉了！”

　　两行清泪忽然从陈光大的眼角滑落，连他的嘴唇都开始颤抖，但方桦却轻轻捧住了他的脸，直接伏在他胸口泣声说道：“我陪你，陪你战斗到最后，你永远都不会是一个人的！”

　　“谢谢！你真的很勇敢，你是个合格的警察……”

　　陈光大轻轻拍了拍她的后背，又在她额头上吻了一下，谁知方桦缓缓的直起身来后又惨笑道：“我当警察完全是跟我爸赌气，他总是限制我的自由，我一气之下才报考了警察，谁知道最后竟然会死在这个岗位上！”

　　“你应该为此感到自豪……”

　　陈光大很认真的看了她一眼，终于拎着尸爪矛站了起来，方桦也深深的出了一口气，直接卸下身上的防弹衣就笑道：“不！我觉得能跟你一起并肩作战才是我的荣幸，领袖！”

　　“那就走吧，我带你去见识见识终极大BOSS……”

　　陈光大也笑着拍了拍她的俏脸，转身便往外面大步走去，不过他很快就蹲在了女尸的边上，等他把女尸翻过来一看，女尸的后颈上居然有个不大的血洞，方桦立刻好奇道：“那东西刚刚是趴在她背上的吗，她怎么会没有发现？”

　　“她不是没发现，她是被那东西给控制了……”

　　陈光大扒开伤口看了看之后，便起身说道：“那只傀儡猴子我是第一次看见，但它的尾巴上有血迹，应该是用它的尾巴刺进了这女孩的中枢神经，把她变成了自己的傀儡来使用，所以这女孩才能开口说人话！”

　　“这么厉害……”

　　方桦十分震惊的回头看了一眼，跟着便和陈光大继续往前走去，两人很快就来到了恐龙展馆的侧面，前方果然有扇紧闭的侧门，而昏暗的走廊上连个鬼影子都没有，但两人却不敢有一丁点的马虎。

　　“那只大BOSS是不是跟你非常熟悉，他恐怕是知道你一定会来救人的吧……”

　　方桦有些怪异的歪了歪脑袋，而陈光大则低声说道：“当然！他没有绝对杀死我的信心，所以才给我设下了这个局，要不是小薇识破了陷阱，丁莉她们恐怕都会被堵在这！”

　　“那就是说，大BOSS一定会在这里面喽……”

　　方桦毫不畏惧的点了点头，反正她现在是光脚的不怕穿鞋的，早点死晚点死的区别根本不大，于是她拉上枪栓就说道：“如果你活着出去了，记得带句话给我爸，虽然我很恨他约束我，但我真的很爱他！”

　　“我会的……”

　　陈光大深深的看了她一眼之后，便快速的往前走去，从侧面的走廊可以一眼看到大门，大量的活尸还堵在门口不停的锤砸，而陈光大则迅速贴到了侧门的旁边，仔细趴在门上倾听了一下才轻轻压下了门把。

　　“被反锁了……”

　　陈光大回头对方桦使了个眼色，两人几乎同时朝顶部的小窗看去，等陈光大走过去蹲靠在墙上后，方桦立刻默契的走到了他面前，不过她刚抬起脚就笑着问道：“你有那么多女人，你觉得我能打多少分？”

　　“顶多八十，不过D罩杯能给你加二十分……”

　　陈光大十分轻佻的冲她眨了眨眼睛，谁知方桦居然一点害羞的意思都没有，反而很不屑的嗔怪道：“就知道你们这些臭男人都喜欢大的，不过咱俩要是能干掉大BOSS的话，我就让你亲手摸摸它们，就算在死之前便宜你一回吧！”

　　“对我这么好啊，那我可得拿出吃奶的力气来干活啦……”

　　陈光大故作惊喜的笑了起来，方桦也是挺着胸部傲娇一笑，跟着便踩上他的腿和肩膀爬上了小窗，不过等她偷偷翻进去之后，陈光大却是轻叹了一口气，他何尝不知方桦这是在宣泄压力，等待死亡绝对是这世上最煎熬的事。

　　“咔嗒~”

　　紧闭的侧门忽然被人轻轻打开了，陈光大立刻蹑手蹑脚的走了进去，可一看里面的环境他的心却沉了下去，虽说这里是个恐龙展馆，可里面的环境却像极了当年的海洋馆，一棵棵高大的假树把这里弄的就跟原始森林一般。

　　“那边有人在说话……”

　　方桦猫着腰轻轻指了指左侧，那边不但有交头接耳般的说话声，甚至还有明亮的灯光从那边传来，而其它的地方只有昏暗的指示牌在亮着，绿油油的光芒只能勉强看清人影，连对方长什么样都休想看清。

　　“放心！部队一定会来救我们的，我虽然只是个副县长，但我上面有的是靠山，他们绝不可能见死不救的……”

　　一个中年男人咋咋呼呼的喊着，陈光大几乎不用猜就知道是李水宝那货，等他带着方桦钻进一片假树丛中，偷偷的朝那里摸过去之后，果然看到李水宝正站在一群人中间高谈阔论，就跟他当年在海洋馆时一模一样。

　　“对对对！你们放心好了，市委刘书记就是我们县长的姐夫，他不救谁也不会不救他啊……”

　　李水宝的秘书也在旁边加油助威，他老婆秦楠更是跟托一样附和着，连张莽都被他忽悠的信以为真，就跟警卫员一样守护在他身边，但陈光大却知道他又要死在女人身上了，他的手里居然紧紧牵着莫颖那毒寡妇。

　　“唉~一群蠢货……”

　　陈光大深深的叹了口气，不单单是张莽即将重蹈覆辙，就连胡一刀也是一个尿性，他正围在萧茹的身边满脸谄媚，手里还拎着把沾有尸血的菜刀炫耀，却不知道萧茹的姘头杜双就在不远处，正用一种阴毒的目光暗自打量着所有人。


第1180章 丑陋嘴脸

　　“大家现在都明白了吧，我们只有统一行动，统一指挥，统一思想，才能获得最终的胜利……”

　　李水宝跳上了一块大石头继续高谈阔论，现场将近上百人立刻安静了下来，全都眼巴巴的看着这位大领导，其实就连陈光大都不得不承认，这货的讲话非常有感染力，他日后靠嘴皮子打下那么多城池，或多或少都受了他的启发。

　　“刘浅浅在那……”

　　方桦蹲在一片矮树丛中，轻轻戳了戳身边的陈光大，陈光大立刻顺着她所示意的方向看去，果然看见刘浅浅正跟几个男女呆在角落，和她哥刘昊靠在一起交头接耳，明显区别于那些不知情的笨蛋们。

　　“林娜！林娜你在哪……”

　　陈光大不动声色的继续搜寻，他已经看到了幺八三等人，这伙人虽然都是穷凶极恶之徒，可在这种时候他们也知道跟着领导有活路，所以全都簇拥在李水宝的身边，但林娜的身影他却始终没有发现。

　　“咱们怎么办，女僵尸会不会跟我们一样就躲在附近……”

　　方桦有些发愁的看着陈光大，这鬼地方少说也有两三千个平方，对方随便往哪一躲根本不好找，谁知陈光大却深吸一口气道：“你留在这里给我打掩护，我直接出去跟他摊牌，该下狠手的时候千万别留情！”

　　“我知道了，你小心一点……”

　　方桦十分果断的点了点头，还握住陈光大的手用力捏了捏，陈光大二话不说就拎着步枪往外走去，正惶恐不安的幸存者们立刻发现了他，不过却是有的惊有的喜，甚至张莽都惊疑不定地叫道：“陈光大，你怎么进来的？”

　　“当然是翻窗户，难不成是钻地进来的吗……”

　　陈光大面无表情的看着他，从张莽防备的神色来看，百分百是对他起了疑心了，搞不好还是莫颖对他说了些什么，但李水宝却急忙开口道：“小张！这家伙到底是什么人，你们为什么一直听他的指挥？”

　　“他自称是从未来世界来的人，要来阻止什么末日灾难，但他来了之后倒是越来越乱了……”

　　张莽脸色冰寒的上前了半步，还将手枪的击锤给直接打开了，而莫颖则添油加醋地说道：“我早就说过这家伙有古怪，还有他那个胖子同伙，他们故意把看不顺眼的人挑出来当贵宾，实际上就是想让你们送死，他们一定有不可告人的目的！”

　　“对！他根本没安好心……”

　　萧茹竟然也满脸怨毒的上前了一步，瞪着陈光大说道：“跟他在一起的全是漂亮姑娘，那些女的不是穿了防弹衣就是拿了枪，可他连把刀都不肯给我们，他就是想让我们掩护那些女的出去，用我们的命去帮他玩女人！”

　　“说！那些活尸是不是你故意弄出来的，你到底想干什么……”

　　张莽猛地举起了自己的手枪，连同他身后两名特警也同时抬起了武器，这时候就连胡一刀也跟着叫道：“我偷听到他们说话了，他说我们是什么必杀名单上的人，今晚通通都得死在这，他……他还想杀了莫小姐，就因为莫小姐不听话！”

　　“呜~他们……他们欺负我……”

　　莫颖忽然抱住张莽哭了出来，痛哭流涕地说道：“我发现了他们的诡计，他就把我带上楼想杀了我，那个胖子还扒了我的衣服猥亵我，要不是活尸正好来了我就要被他们强暴了，你们可要为我做主啊！”

　　“你别怕！他再敢欺负你我就弄死他……”

　　张莽急忙把莫颖给搂在了怀里，还恶狠狠的瞪着陈光大，这下所有人都开始把矛头指向了陈光大，几乎全都认为是陈光大把活尸给弄来的，唯独刘浅浅带着刘昊他们跑上来说道：“你们别冤枉他，不是他出手你们早就死了！”

　　“哼~你被他看上了你当然这么说，这里除了你，被他看上的女人都走了……”

　　莫颖咬牙切齿般的瞪着刘浅浅，眼中分明还带着一股深深的嫉妒，而张莽则再次用枪对准陈光大的脑袋喊道：“陈姓的！我之前还挺信任你，可你居然让我们撤到这个鬼地方来，这里全都是活尸，你到底想耍什么花样？”

　　“其实莫颖她们说的没错，你们这些人都是炮灰，我只想带几个漂亮姑娘离开而已……”

　　陈光大十分平淡的点了点头，众人一下就露出了又惊又怒的神色，但陈光大又跟着说道：“但我之前说的话没有一句是假话，张莽！你有个固定的情人是你老同学，对方的老公是你同事，你还很怕老鼠，因为你小时候被老鼠咬过！”

　　“你……”

　　张莽猛地一怔说不出话来了，谁知陈光大又看向莫颖说道：“莫颖！你男朋友是开厨具店的，就在杜双开的家具城里，你还有个不为人知的小秘密，你睡觉会无意识的抽搐，还有说梦话的毛病，对吗？”

　　“你怎么知道……”

　　莫颖下意识的捂住了嘴，可陈光大却间不容发般地说道：“李水宝！其实你根本就没有什么靠山，你身后的张法官就是你的情人，还有你秘书的老婆秦楠，她也是你的情妇，但你秘书天生就没有生育能力，所以你千万别把她的肚子搞大！”

　　“唔~”

　　秦楠的俏脸猛地一白，差点一屁股坐在了地上，李水宝浑身抖的更是像筛糠一样剧烈，而秦楠的老公也是惊骇欲绝，跌跌撞撞的靠在柱子上结巴道：“你……你怎么什么都知道，你到底是什么人？”

　　“张莽刚刚已经说了，我是从十年后过来的，这里所有的人我都认识……”

　　面无表情的陈光大半点炫耀的意思都没有，眼中甚至还带着点寒芒，这些人跟小丑似的嘴脸，实在让他觉得可怜又可悲，但幺八三却突然大声说道：“既然你这么牛逼，你倒是说说我的底细啊！”

　　“幺八三！不，你现在还叫王鑫，你后面的是钢牙跟兰妹，你们基佬之间的事就不必我多说了吧……”

　　陈光大轻轻的冷笑了一声，幺八三等人立马被震惊的瞠目结舌，就跟看怪物似的看着他，而陈光大又紧接着说道：“六年后的今天末日降临了，你们这些人就是跟我在一起的幸存者，但是非常不幸，你们最后没有一个能活下来！”

　　“既然你想阻止这场灾难，为什么还要让我们当炮灰……”

　　莫颖抱着双臂不停的打量着他，脸上还是带着浓浓的怀疑之色，谁知陈光大却忽然露出一抹邪笑，道：“你知道你是什么人吗，你害死了我很多好兄弟，胡一刀就是死在你手上的，包括你身边的张莽！”

　　“什么？”

　　张莽突然就跟被马蜂蛰了一样，猛地缩到一边满脸惊恐，胡一刀更是连连退后了好几步，但莫颖却手足无措的大喊道：“你们别听他胡说八道，我就是个普普通通的女孩子，我怎么可能会害死你们呢，你们别信他的鬼话！”

　　“我明白了，你刚刚所说的必杀名单，其实都是你的敌人对吧……”

　　张莽恍然大悟一般的看向了陈光大，谁知陈光大却没有回答他的问题，只听“邦”的一声枪响，莫颖突然重重的仰头倒在了地上，她身后的萧茹立马发出了一声尖叫，可还没等她来得及躲避，一颗子弹又猛地射穿了她的脑袋。

　　“小心！！！”

　　刘浅浅忽然大喊了一声，可陈光大根本就不用她提醒，枪口一转立即射向了杜双，杜双立刻“噗通”一下跪在了地上，手里还握着一把老旧的手枪，但陈光大却冷笑道：“你是第一个真正想杀我的人，我怎么会不防着你！”

　　“兄弟！咱俩是自己人对吧，你肯定不会杀我的吧……”

　　满头冷汗的胡一刀急忙谄媚的笑了起来，而陈光大对他轻轻一笑之后，便冲着一群早就噤若寒蝉的幸存者说道：“别怕！剩下的人都是我曾经的好兄弟，现在我就带着你们杀出去，为你们逆天改命！”

　　“太好了！难怪我看你这么面善，原来咱们都是好兄弟啊……”

　　李水宝第一个惊喜万状的冲了过来，其他人也赶紧冲上来大力拍马屁，但陈光大却说道：“你们先别高兴的太早，逆天改命可不是说说而已，活尸之王就在这里某个地方埋伏，想活着出去大家都得玩命！”

　　“活……活尸之王？你可别吓我们啊……”

　　李水宝的脸色瞬间就变了，其他人也都是面如土色，而陈光大又接着道：“我可是在跟阎王爷抢人，吓唬你们有什么用，现在你们分成三组，分别从不同的出口出去，谁遇上活尸之王就算谁倒霉了！”

　　“什么意思啊？难道你想牺牲一组人，救另外两组人吗……”

　　李水宝一下就明白了他的意思，而陈光大也点点头道：“当然！除非你们想一起死在这里，这也是没有办法的办法，我一个人可保护不了你们这么多人，你们还是赶紧决定怎么分组吧，要是活尸之王杀过来了，你们一个都跑不掉！”

　　“我跟你走，我们可是好兄弟啊……”

　　李水宝赶忙站到了陈光大身边，可其他人也是蜂拥了过来，但张莽却赶紧推开众人说道：“大家都别挤，跟在他身边可不一定安全，这样！我们还是来抽签决定，身上带了纸笔的人赶紧拿出来！”

　　“光哥！帮帮我哥吧……”

　　就在众人正在忙活抽签的时候，刘浅浅忽然带着刘昊跑了过来，刘昊垂着脑袋也不说话，可是表情却比谁都复杂，但刘浅浅又说道：“不管他以后会变成什么样的人，但至少他现在还是个好人，算我求你了行吗？”

　　“你错了！你比他更需要保护，你才是这里最重要的目标之一……”

　　陈光大轻轻的拍了拍她的肩膀，刘浅浅的脸色当即就是一变，谁知陈光大却掏出手枪递给了刘昊，说道：“刘昊！十年后你妹妹是死在你手上的，如果你真是条汉子的话，今晚就用你的命来保护她！”

　　“好！不论是谁想伤害我妹妹，必须从我尸体上踏过去……”

　　刘昊信誓旦旦的点了点头，紧紧的把枪给握在了手中，但陈光大又拉过刘浅浅耳语道：“别管你那些朋友的死活，无论如何都要跟紧我，他们跟周围那些人一样，通通都是炮灰！”

　　“……”

　　刘浅浅立刻震惊的瞪大了双眼，死死咬着嘴唇不敢说话，她这才明白陈光大说什么兄弟都是骗人的，而陈光大又认真的看了她一眼后，才转身走向胡一刀跟张莽，这里只有他们两个才是他的兄弟。


第1181章 宿命之战

　　“兄弟！咱们已经分好组了……”

　　李水宝兴匆匆的带着一队人站到了陈光大身旁，他们这队人就跟中了头奖一般喜气洋洋，分到其它两组的人则是如丧考妣，但也不知是不是有人作弊了，除了李水宝之外，张莽跟胡一刀居然都分到了他这组来。

　　“大家都听我说……”

　　陈光大环视着众人说道：“遇上尸王并不是必死无疑，因为他现在还没有恢复巅峰实力，你们只要拿上武器跟他放手一搏，未必没有获胜的可能，所以说到底，命运还是掌握在你们自己的手中，懂了吗？”

　　“活尸之王到底长什么样子啊，有多厉害啊……”

　　其它两队的人全都惶恐不安，不少女的都被吓的浑身发抖了，而陈光大又跟着说道：“他的外表是个十八九岁的姑娘，左边嘴角有颗痣，他也就是速度比普通活尸快一些，并不是什么三头六臂的怪物，只要你们敢杀敢干肯定能弄死他！”

　　“别说这么多了，咱们赶紧走吧，再耽误下去咱们就要被一锅烩啦……”

　　李水宝急吼吼的跺着双脚，迫不及待想让人帮他引开尸王，而陈光大也很爽快的点点头道：“各位兄弟姐妹，咱们就此别过，希望我们以后还有坐在一起喝酒的机会，再见！”

　　“走就走！指不定谁的运气背呢……”

　　一名特警转身就往后大步走去，他是刚刚才选出来的队长，他的队员们立马亦步亦趋的跟上，而另外一名队长则稍微犹豫了一下，便朝着陈光大来时的方向走去，显然要比另一个队长聪明不少。

　　“这里好像就三个门吧，咱们总不至于从大门杀出去吧……”

　　李水宝忽然意识到一个很严重的问题，傻眼一般的看向了正大门，隔着老远他都能听到门外的尸吼声，谁知陈光大却点上了一根香烟，直接坐到一条恐龙的尾巴上就说道：“为什么要杀出去，有人替我们探路不是更好吗？”

　　“哈哈~高明啊！真是太高明了……”

　　8李水宝立马惊喜的竖起了大拇指，其他人也一起围到了陈光大身边，各种马屁就跟长江水一般连绵不绝，唯有刘浅浅冷漠的注视着这些人，他们要是知道自己也是诱饵的话，恐怕连哭都哭不出来了。

　　“哎？怎么没动静了，不会都出去了吧……”

　　李水宝惊疑不定的蹲在一块石头上，陈光大这一根烟都已经抽完了，可其它两队人却连一点声音都没发出，但刘浅浅却下意识的摇头道：“不可能！部队进攻的声音越来越近了，他要是再不出手就来不及了，五分钟之内他一定会动手！”

　　“说的对……”

　　陈光大轻轻的点了点头，又忍不住打量起刘浅浅来，其实刘浅浅的脑子绝不亚于从晓薇，如果她当初铁了心帮她哥的话，后来会鹿死谁手还说不定，但终究还是得感谢他们俩剪不断理还乱的感情。

　　“邦邦邦……”

　　忽然！一阵激烈的枪声猛地从右侧传来，很快又有凄厉的惨叫声传来，并且眨眼工夫连前方都有枪声跟惨叫传来了，一听就知道是两队人马同时出了事，而张莽立马就惊声说道：“这可怎么办，咱们往哪跑？”

　　“跑？我根本没想跑……”

　　陈光大很是不屑的歪了歪嘴，却把他的队员们给吓的魂飞魄散，有几个立马就偷偷开溜了，朝着自认为安全的地方迅速溜去，而他们这一跑马上就跟传染病一样，剩下的人都开始陆陆续续的逃跑了，再也不敢留在陈光大这疯子身边。

　　“胡一刀！我欠你一条命，我会尽力保你周全的……”

　　陈光大忽然头也不回的喊了一声，刚想开溜的胡一刀立马僵住，纠结万分的左右看了看之后，只好又拉着他老婆走了回来，但幺八三却惊疑道：“那个……咱俩将来是什么关系啊，你欠不欠我命啊？”

　　“欠你个鬼，咱俩之间两不相欠……”

　　陈光大哭笑不得的看了他一眼，不过幺八三抓了抓脑袋后，还是带着兰妹他们一起留了下来，倒是后面突然发出了一声惨叫，但陈光大却淡淡地说道：“没事！是李水宝的秘书把他给捅了，他老婆待会也得死！”

　　“活该！谁叫他给人家戴绿帽子的，换成我也得捅死他……”

　　胡一刀相当不屑的撇了撇嘴，谁知他的话还没有落音，前方却忽然冲进来一大帮人，正是刚刚才出去的幸存者们，他们全都惊恐万状的朝陈光大这边冲了过来，嘴里还哭爹喊娘的叫着救命。

　　“逆思维！逆思维……”

　　陈光大坐在恐龙尾巴上动都没动，脑子里不断重复着从晓薇之前说的话，很快就看他猛地站了起来，竟然直接朝着幸存者们开了枪，三个幸存者当场就被他射穿了胸膛，张莽立马惊声叫道：“你疯啦，为什么朝他们开枪？”

　　“吼~”

　　突然！一个刚被射穿心脏的幸存者，竟然猛地从地上站了起来，直接举着一把匕首冲了过来，陈光大再次开枪打爆了他的脑袋，但突然就看这人背后黑影一闪，一只毛茸茸的傀儡猴子瞬间射了出来。

　　“开枪！”

　　陈光大直接将傀儡猴子打飞了出去，又用最快的速度换上了尸爪矛，这下张莽等人也全都反应了过来，赶忙举起枪拼命的朝幸存者们射击，幸存者们立马吓的四散逃窜，可有几个还是悍不畏死的朝他们猛冲了过来。

　　“这什么鬼东西啊……”

　　张莽吓的魂都快飞了，这些人看上去跟正常人几乎没两样，可一旦被打爆脑袋之后，就会有只毛茸茸的黑猴子从他们背后跳出来，刚刚要不是陈光大及时发现了端倪，他们这十几个人肯定都得完蛋。

　　“王鑫！你们负责侧面……”

　　陈光大赶忙把步枪扔给了幺八三，这帮狠人自然没有半点含糊，不管是谁过来立马就是一颗子弹，而陈光大的担心果然不是没有道理的，另一队人马也从外面跑了进来，领先的几个被打翻之后很快就活蹦乱跳的爬了起来。

　　这些傀儡猴子的战斗力并不强，却足够的阴险狡猾，陈光大要不是得了从晓薇的提醒，恐怕也想不到这些鬼东西会附在幸存者的背后，而它们之所以等到这时候才动手，肯定就是为了弄死他这个终极目标。

　　“朱飞！你给老子出来，你要的东西在我身上……”

　　陈光大一边玩命的砍杀着傀儡猴子，一边扯着嗓子拼命喊叫，他知道朱飞一定就在这附近窥视，部队发出的枪炮声已经越来越近，如果朱飞再不出手的话就会被部队给轰成渣。

　　“不对！事情没有这么简单，一个林娜还不够做他的筹码……”

　　陈光大心里猛地一动，狠狠劈开一只傀儡猴子后，他几乎是本能的朝身后看去，刘浅浅正被她哥死死的护在身后，刘昊举着手枪也毫无异样，不过等他再看向幺八三等人的时候，却突然在人高马大的钢牙肩头，发现了一只毛茸茸的爪子。

　　“浅浅！小心……”

　　陈光大立即惊声大叫了起来，可就在他叫喊的同时，钢牙却猛地一棍砸向了刘浅浅，但刘昊的反应速度也是极快，竟然一把将刘浅浅给推倒在地，可去势不减的铁棍却直接敲在了他的脸上，一下就把他给狠狠的敲翻在地。

　　“哥！！！”

　　刘浅浅凄厉的大叫了一声，几乎是本能的扑向了刘昊，但钢牙却“噗通”一下跪倒在地，他背后的傀儡猴子瞬间射向了刘浅浅，速度之快连陈光大都赶不及救援，活生生看它扑到了刘浅浅背后，直接把尾巴给刺向了她的脊椎。

　　“呼~”

　　陈光大的尸爪矛几乎在同一时间杀到，可终究还是慢了半拍，就看刘浅浅突然惨叫了一声，脑袋一仰便重重的趴在了地上，等陈光大一矛刺中傀儡猴子的时候，瞬间就连同刘浅浅的衣服一起撕开了。

　　“浅浅！你怎么样……”

　　陈光大慌忙扔下傀儡猴子扑向了刘浅浅，谁知刘浅浅居然蹙着柳眉摇了摇头，还惨笑着说道：“你当我傻吗，小薇弄了那么多钢镚缠在身上，我自然也背了一块乌龟壳啊，我可是很怕死的！”

　　“乌龟壳？”

　　陈光大纳闷的掀开她衣服一看，她居然把几只不锈钢餐盘缠在了背后，只差最后一点就要被刺穿了，陈光大立马在她脑门上重重的亲了一口，大笑道：“真是聪明死我了，赶紧把你哥扶起来，躲到柱子后面去！”

　　“不用躲了，他已经来了……”

　　刘浅浅忽然满脸难看的蹲了起来，直接从昏迷的刘昊手中拿过了手枪，陈光大也同样握紧尸爪矛站了起来，仅剩的两只傀儡猴子已经退向了大门旁，而一道窈窕的倩影则从他们刚刚进来的地方，不急不慢的走了进来。

　　“陈光大！你真是越来越让我吃惊了，见招拆招的本事简直出乎我的意料啊……”

　　朱飞缓缓站定在大门口的树丛旁，阴暗的光线让人看不清他的表情，只能看到她穿着一身很朴素的白裙子，看起来就像个人畜无害的邻家小妹一般，可陈光大却能感受到一阵阴寒的狞笑，正是从朱飞身上散发出来的。

　　“你终于肯出现了……”

　　陈光大毫不畏惧的上前了一步，可朱飞却用一种不男不女的怪声笑道：“我也不想出来呀，可谁让你变得越来越聪明了呢，我给你设了这么大一个局，最后却只抓到了小猫两三只，从晓薇跟丁莉一个都没来，我真是太失望了！”

　　“林娜在你手上吧……”

　　陈光大用力的拧了拧脖子，这是他即将大打出手的表现，而他的话还没有落音，一个金发的小洋妞便缓缓从门外走了进来，她看起来非常的害怕，整个人都在不断的瑟瑟发抖，可陈光大一看到她的身形就知道，这正是十年前的林娜。

　　“杰西卡！你别害怕，我会救你的……”

　　陈光大急忙给了林娜一个安心的眼神，可朱飞却哈哈大笑道：“你真是太假了，都这种时候了还要骗她，她在你眼中已经是个死人了，包括地上的刘浅浅也一样，她们俩的份量远远不够啊！”

　　说着！朱飞又看着刘浅浅戏谑道：“知道我为什么说你们是小猫咪吗，因为你们就算死在他陈光大面前，他最多也就是掉几滴眼泪，可要是丁莉跟从晓薇在这就不一样了，他很可能会妥协的哟！哈哈哈……”


第1182章 击杀

　　“哈哈哈……”

　　站在门口的白裙女子怪腔怪调的大笑着，就跟个女鬼一样令人恐惧，陈光大几乎在她身上找不到一丁点朱飞的影子，这女人就像个真正的恶魔，甚至比黑皇后还要令人厌恶。

　　“这有什么可笑的，他爱谁是他的自由……”

　　刘浅浅猛地从地上站了起来，直接将满脸冰冷的陈光大给拉到了身旁，跟着又对朱飞说道：“他有那么多女人肯定不可能一碗水端平，更何况她们跟他都有出生入死的经历，你难道想让他放弃她们，看着她们活在痛苦中，或者干脆去死吗？”

　　“别跟他废话了……”

　　陈光大紧紧的握住了尸爪矛，对一个恶魔说这些根本毫无意义，但刘浅浅却紧紧的拉住他执着地说道：“不行！必须跟他说清楚才行，我看他就是嫉妒我们这些女孩子，所以才故意挑拨离间！”

　　“我嫉妒你们？你根本什么都不知道，真是太愚蠢了……”

　　朱飞再次癫狂的大笑了起来，尖利的怪声几乎让每个人都毛骨悚然，不过他的笑声却忽然毫无征兆的停止了，猛地瞪住刘浅浅冷笑道：“不！我说错了，你真是太聪明了，刘浅浅！你是在故意跟我拖时间对吗？”

　　“哼~是又怎么样……”

　　刘浅浅十分傲然的挺起了胸膛，不屑地说道：“你自己听听吧，我们人类的部队已经打到外面来了，就算你很厉害又能挨得住几枪几炮，识相的就赶紧给我滚蛋吧，或许你还能看到今天的太阳！”

　　“刘浅浅！你知道吗，如果当初是你代替了严晴，末日之战根本就不用打四年……”

　　朱飞看着刘浅浅森冷地笑道：“你比严晴精明，比从晓薇心狠手辣，你能为陈光大打造最强的帝国，只可惜你永远都猜不透陈光大的心，就像你根本不知道我现在想要的是什么一样，你注定就是一个悲剧！”

　　“悲剧也比你这个死人妖强，你就是个怪物……”

　　刘浅浅忽然惊怒万分的咆哮了起来，朱飞的口吻带着深深的讽刺和怜悯，就像针一样刺在了她的心头，不过陈光大却缓缓将她拉到了身后，冷声说道：“浅浅！你站到后面去吧，他想要的不是我的命，只是我身上的一样东西！”

　　说着！陈光大便从口袋里掏出了小金牌，面无表情的夹在手指间说道：“你不就是想得到它嘛，你大可以直接过来找我决一死战，何必搞出这么多事情，还是说你变了人妖之后，连当男人的胆子都没有了！”

　　“哈哈！陈光大你不必讽刺我……”

　　朱飞满不在乎地笑道：“身体对我来说只是一具躯壳罢了，我根本不在乎他是男还是女，不过你只要乖乖把东西交出来，我可以放过这里所有的人，甚至整个地球上的人！”

　　“十万个兄弟！十万个收尸人，最后剩下的只有我们两个……”

　　陈光大忽然猛地上前两步，满目寒霜的瞪着他咆哮道：“他们都是死在你手上的，你以为我会跟你妥协吗，就算我答应，我的兄弟们都不会答应，想要东西可以，有本事就从我尸体上拿吧！”

　　“呼~”

　　陈光大猛地抡起尸爪矛冲了出去，几乎用出了生平最快的速度，矛尖直刺朱飞的脑袋，谁知朱飞却突然将林娜一把推向了他，谁知陈光大却没有一丁点的犹豫，直接一棍子抡开林娜再次捅向了朱飞。

　　“嘎~”

　　忽然！随着一声怪叫响起，林娜的身后居然射出了一道极快的黑影，可陈光大就好像早料到林娜被控制了一样，竟然头也不回直接朝后捅出了一矛，而日夜陪伴他的尸爪矛就好像长了眼睛一般，甚至还在移动中便猛地刺中了傀儡猴子。

　　“去死吧……”

　　陈光大猛地把矛抡向了朱飞，还挂在矛上的傀儡猴子立刻飞向了朱飞，朱飞立即转身躲了过去，可陈光大的尸爪矛又在此时杀到，居然连他躲避的位置都算好了，只听“哧啦”一声脆响，一片鲜血直接在空中乍现。

　　“陈光大……”

　　朱飞突然气急败坏的嘶吼了一声，猛地一跃便跳出了七八米远，等他再落地的时候，脖子上已经被尸爪矛捅掉了一大块血肉，而陈光大则冷笑道：“你还真是阴阳人烂屁股，居然连架都不会打了，只会像蚂蚱一样跳来跳去了吧！”

　　“这可是你自找的……”

　　朱飞再次怒吼了一声，跟着就听“咚”的一声闷响，场馆的正大门居然猛地爆开了，大量的活尸就跟洪水一般倾泻而入，张莽等人立马撒腿就跑，但陈光大却大声叫道：“别跑！你们跑不掉的，只有留下来跟他决一死战！”

　　“快跑啊……”

　　张莽等人对他的话根本充耳不闻，全都玩命的往外逃去，只有刘浅浅弄醒了她哥，跟刘昊一起跌跌撞撞的爬上了树，而朱飞则像只野兽一样趴伏在地上，狞笑着说道：“你还真是越来越聪明了，我设了这么大一个局，当然不会让他们这些猪猡跑掉！”

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫突然从后方传来，等陈光大惊怒的一看，幺八三的脑袋正好高高的飞上了天空，胡一刀的身体也被傀儡猴子猛地刺穿，还有大股的活尸轰隆隆的从后门外冲了进来，直接把剩下的幸存者都给碾压在地。

　　“你才是猪猡……”

　　陈光大怒吼一声直接冲向了朱飞，朱飞这回也不再闪躲了，脚下一蹬便朝他反扑了过来，不过他的速度远远不如以前，也就比他身为人类时稍强一点，陈光大一个侧身的同时，一脚就把他给扫翻在地。

　　“难怪你藏头露尾，原来你已经彻底忘了怎么战斗……”

　　陈光大重重的吐了口吐沫，谁知就在他一矛捅向朱飞的时候，一道人影却猛地从他身侧猛扑了过来，陈光大立刻一矛捅了过去，可就在他即将刺中对方的同时，却突然用力一歪身体，锋利的尸爪矛竟然直接捅在了地上。

　　“咚~”

　　对方直接一头将他撞翻在地，不过他却没有攻击陈光大，而是一把撕开了他裤兜的口袋，抓起掉落的小金牌便飞快的扔向了后方，等陈光大一拳将她砸晕在地之后，朱飞已经高高的一跃而起，一把握住了飞来的小金牌。

　　“哈哈~我就知道你会心软，女人永远是你的弱点……”

　　朱飞得意万状的落在了地上，高高的举着小金牌炫耀，陈光大这才知道自己上当了，朱飞分明是故意卖了个破绽给他，让埋伏在一边的林娜动手，等陈光大再次看向昏迷的林娜时，居然又有只傀儡猴子从她背后爬了出来。

　　“咚~”

　　怒不可遏的陈光大直接抡圆了尸爪矛，就像打棒球一样把傀儡猴子打飞了出去，可朱飞还是得意的大笑道：“没想到吧！我在她背后藏了两只，这就叫道高一尺魔高一丈，哈哈哈……”

　　“邦~”

　　突然！一道枪火在树丛中猛地一闪而过，一颗子弹居然精准的击飞了小金牌，小金牌立刻带着一道金光飞进了黑暗处，而方桦也猛地跃出了树丛，举着步枪冷笑道：“怪物！你好像高兴的太早了吧，谁背后还没个女人啊！”

　　“我杀了你……”

　　朱飞立刻狂怒的扑向了方桦，方桦立即朝他猛扣扳机，直接将朱飞从半空中打落在地，但步枪子弹根本无法要他的命，就看他在地上用力一滚，就在方桦子弹打光的一刹那，朱飞再次狠狠的扑了过去。

　　“快跑！”

　　陈光大惊急的握着尸爪矛追了过去，但心知必死的方桦不但没躲，反而扔了步枪直接扑向了朱飞，这悍不畏死的架势甚至把朱飞都给惊住了，还以为小娘们有手段能跟他同归于尽，稍一迟疑便被方桦给拦腰扑倒在地。

　　“快杀了他……”

　　方桦发狂似的大吼了起来，双手双脚全都死死缠在了朱飞身上，惊怒的朱飞立刻掰断了她的手指头，谁知她又一口咬住了朱飞的耳朵，就跟疯子一样在他耳边嘶吼，刺激的朱飞也怒声叫道：“你给我去死……”

　　“噗哧~”

　　朱飞的嘶吼声戛然而止，怔怔的看着脑门上的尸爪矛没有反应，但很快他的身体便抽搐了起来，跟着“噗通”一声倒在了地上，谁知陈光大却没有轻易放过他，狠狠在他脑袋里搅动了好几遍之后，又拽下方桦身上的手雷，直接塞进了他的嘴巴里。

　　“走！”

　　陈光大一把拖过方桦，直接抱着她滚到了一边，跟着就听咚的一声爆响，火光跟血肉直接从朱飞的五官里炸出，等陈光大甩着脑袋再站起来时，朱飞的脑袋只剩下了一个空壳，恶心的黑色血肉还在哗啦啦的往外流淌。

　　“还想跑……”

　　陈光大忽然在血肉中发现了半条尸虫，竟然还在顽强的往前蠕动，陈光大也不管它到底是几条杠的，立刻上前狠狠一脚跺在了尸虫身上，咬牙切齿的将它碾成了肉沫。

　　“快走吧，活尸过来了……”

　　方桦气喘吁吁的仰躺在地上，脸上居然全是酣畅淋漓的微笑，可一道强烈的灯光却突然从窗外射了进来，竟然把大半个场馆都照射的一片雪亮，陈光大立马震惊的回头看去，只看两架武装直升机正盘旋在半空中，迅速照射了一遍场馆后便迅速拔高。

　　“浅浅！快下来……”

　　陈光大的脸色猛然一变，大叫一声过后便本能的扑向了方桦，跟着就听一连串咻咻咻的声音，十几枚火箭弹竟然一口气射进了场馆之中，惊天的巨爆就跟放爆竹一般接连不断。

　　陈光大的双耳瞬间就陷入了一片轰鸣声之中，眼前的一切也都被强烈的火光所吞噬，他看不见也听不见，只知道整栋科技馆都在拼命摇晃，他只能凭着感觉抱住方桦拼命往外滚，直到他眼前彻底一黑……


第1183章 醒来

　　“糟了！出血止不住，患者血压正在快速降低，已经没有心跳了……”

　　“快把除颤器给我，电击！再来，再来……”

　　“放弃吧！我们已经尽力了，唉……”

　　随着一阵阵的叹息声不断在耳边响起，陈光大逐渐从黑暗中恢复了知觉，可刚有点感觉就听到这么刺激的事情，他立马咚的一下坐了起来，大声叫道：“医生！我觉得我还能再抢救抢救，别放弃我啊！”

　　“啊……”

　　几名护士医生都被陈光大吓的惊叫了起来，可等满脸焦急的陈光大定睛一看，谁知人家根本就没在抢救他，而是旁边病床上的一个倒霉蛋，不过他的处境好像也不太妙，居然光溜溜的坐在冰冷的地面上，双手还被拷在了水管上。

　　“叫什么叫，想吓死人啊……”

　　一名女医生很是愤怒的瞪了他一眼，直接举着小手电就走了过来，不过她只敢远远的蹲在一边照射陈光大的眼睛，但陈光大却赶忙说道：“我没事，我不会变活尸的，变活尸之前体温会急速升高，毛细血管还会变黑，眼睛发灰！”

　　“咦？你怎么会知道的……”

　　中年女医生十分惊讶的看了看他，又低头朝他身下看去，不过她只扫了一眼马上就老脸通红，但陈光大又嘿嘿地笑道：“都说我没事了，我这么龙精虎猛哪像病人啊，你们赶紧把我放了吧！”

　　“主任！他已经渡过十二小时危险期了……”

　　女医生站起来拿过了一张手术巾，直接扔在了陈光大身下，一名老医生立马就走了过来，扒开陈光大的眼睛和嘴巴仔细看了看，这才点头说道：“的确没有被感染的迹象，交给卫兵处理吧！”

　　说着！女医生便大声叫来了两名全副武装的士兵，士兵直接将陈光大的铐子松开，又把他的双手给反铐在了背后，这才粗鲁的推着他往外走去，但直到这时候他才看清楚，与其说这里是医院，倒不如说是太平间更贴切。

　　这里是一个很大的通间，窗户和门都做了封闭处理，除了几个正在抢救的病人之外，像他这样的倒霉鬼足有七八十个，全都被光溜溜的拷在水管上，还有两个拿着微声手枪的士兵正在来回巡逻，一旦发现尸变者上去就是一枪。

　　“长官！跟我一起的同伴还有活着的吗……”

　　陈光大将手术巾系在了身下之后，便点头哈腰的询问两名士兵，谁知两名士兵却始终板着死人脸，一句话都不跟他啰嗦，陈光大只好叹了口气，老老实实的跟他们穿过了气密门，来到了一条笔直的走廊上。

　　“我去！原来在奥体中心啊……”

　　陈光大一看到走廊上的标牌就明白了，他们这些疑似感染者都被集中到了体育场来，他现在呆的就是临时改造的更衣区，而旁边所有的房间几乎都被改成了隔离室，有两个女兵把守的地方，应该就是隔离女性感染者的地方了。

　　“啊……”

　　忽然！一声凄厉的惨叫从不远处传来，两名女兵竟然很不忍的偏过了头去，陈光大一看这情况就知道不对劲了，眼看着两名士兵把他往惨叫的地方带去，他立马大叫道：“我跟你们领导是朋友，你们不能拿做实验啊，你们会搞死人的！”

　　“你怎么知道我们要做实验的……”

　　一名男医生忽然从后面追了上来，猛地拽住了陈光大上下打量，陈光大赶忙就说道：“听声音也知道你们在做实验啊，但是你们别费劲了，尸毒是可以自我升级的，你们就算弄出了血清疫苗，用不了多久就会自动失效！”

　　“你到底是什么人，你怎么懂这些的……”

　　男医生惊疑不定的打量着他，但陈光大却冷笑道：“把你们管事的叫过来吧，给我泡壶茶咱们慢慢聊，我可以告诉你们最简单的尸毒测试法，还有活尸脑袋里的尸虫是什么，它们身上的黑杠杠又代表什么！”

　　“把他带去会议室，再把他的资料给我拿过来……”

　　男医生相当震惊的挥了挥手，两名士兵立刻压在陈光大往右边走去，不过陈光大却突然跑到两名女兵面前说道：“让我进去看一眼，我女朋友搞不好就在这里，她懂的东西比我还多，对你们非常有价值！”

　　“不能进去！里面的女患者都没穿衣服，你要想找人就跟我们领导说，他会决定帮不帮你找的……”

　　两名女兵毫不容情的把他给推了出去，陈光大只好唉声叹气的离开了，很快就被带进了一间宽大的会议室，他立刻就对两名士兵说道：“拜托！我现在可是你们的客人，好歹给我把铐子松开吧，我是唯一能救感染者的科学家！”

　　“先把他松开吧，我来看看他究竟是何方神圣……”

　　忽然！七八个男女陆陆续续的走了进来，有的穿着军装有的穿着便服，还有好几个穿着白大褂的，而陈光大等铐子被松开后，立马就跑到了饮水机前豪饮了一番，这才笑眯眯的拍拍肚皮说道：“有什么问题可以随便问，我保证知无不言！”

　　“你叫陈光大，二十一岁？这怎么可能……”

　　一名穿着便装的中年人坐在了会议桌中间，翻着陈光大的资料满脸的狐疑，陈光大也不奇怪他们是怎么核实自己身份的，反正陈小六是派出所常客了，那小子留下的指纹就等于是他留下的。

　　“年龄不重要，重要的是我可以救你们，防止尸毒继续扩散……”

　　陈光大大马金刀的坐在了一帮人的正对面，捧着茶杯说道：“其实你们大可不必搞的这么严密，尸毒是不会通过空气传播的，不过要赶紧切断感染区的所有水源，普通净水器无法过滤尸毒，只有反渗透技术的才可以，还要扑杀所有鸟类！”

　　“你到底是什么人，你的资料只显示你是个无业游民……”

　　中年人直接将资料扔在了桌子上，深深的皱起了眉头，但陈光大又笑道：“我要是说我是从十年后回来的，你们信不信？你们先别奇怪，如果我不是从十年后回来的，怎么会这么了解尸毒，身份又怎么会如此年轻呢？”

　　“扯蛋！你肯定是恐怖组织的成员，你们到底有什么阴谋……”

　　一名上校重重的一捶桌子，直接站起来指着陈光大说道：“你别想给我耍滑头，我们警方早早就盯上你了，还给你备注了极度危险人物的标记，你们是跟千年女僵尸一起出现的，你要是再不说实话，可别怪我不客气了！”

　　“小同志！你哪个军区的，把你们领导叫出来跟我聊聊，你们苏京这片的将校军官我都很熟……”

　　陈光大忽然从桌上摸起了一根香烟，十分嚣张的给自己点上了，不过就在对方还要大声怒斥的时候，门外忽然又走进来好几名军人，领头的将军直接就冷笑道：“好大的口气啊，现在恐怖分子都像你这么会吹牛了吗？”

　　“哈哈~牛逼华……”

　　陈光大突然拍着桌子狂笑了起来，一群人立马被他笑的狠狠一愣，不过一名警卫员却猛地掏出了手枪，陈光大这才停止大笑赶忙说道：“对不住啊，我一看到牛逼华就忍不住想笑，不不！是牛将军，牛大华将军！”

　　“你认识我？”

　　牛大华满脸惊疑的走了进来，谁知陈光大又“噗哧”一声笑了出来，指着他身后的女中校断断续续地笑道：“我……我不但认识你，还认识你身后的巴布豆小姐，不是！是……是巴丽丽小姐！哈哈哈……”

　　“笑什么笑？有什么好笑的，你到底是什么人……”

　　巴丽丽直接冲进来指着他鼻子，陈光大这才抹去笑出的眼泪，说道：“牛逼华！你这花名可不是我起的，六年后你可是咱们矿山镇大名鼎鼎的暴发户，虽然你只是个搞烧烤的，但每天排队听你吹牛的人，能从中心广场一直排到东大门！”

　　“什么乱七八糟的，你到底在说什么……”

　　牛大华一脸的惊怒，谁知陈光大却低声说了几句什么，就看牛大华的脸色猛然一变，下意识看了巴丽丽一眼，而陈光大又靠上前去低语了几句，巴丽丽一下就捂住小嘴震惊道：“老牛！这……这种事他怎么也知道？”

　　“早跟你们说了嘛，我是从十年后回来的，巴布豆小姐！你今年应该是第二胎了吧……”

　　陈光大笑眯眯的冲她挤了挤眼睛，巴丽丽的脸色再次狠狠变了变，等陈光大再次靠上去对他们耳语了一番之后，就看牛大华忽然渗出了满头的冷汗，赶忙拉开椅子说道：“坐下说！咱们好好聊聊，单独的！”

　　“这就对了嘛，不过我先问你们一个问题，你们发现我的时候，我身边还有没有其他的幸存者……”

　　陈光大直接一屁股坐在了桌子上，满头冷汗的牛大华立刻看向了上校，对方急忙翻开陈光大的资料说道：“有！一共有五名幸存者，除了两名感染者不幸尸变了之外，还剩下两女一男正在观察期间！”

　　“两女一男？他们叫什么名字……”

　　陈光大赶忙转过了身去，谁知对方翻了翻资料就说道：“男的叫张莽，是本市特警队的特警，另一位姑娘叫做刘浅浅，是本市的一名在校大学生，还有一位是刘浦区刑警大队的刑警，叫做方桦！”

　　“什么？方桦还活着，她没尸变吗……”

　　陈光大震惊万分的跳下桌子，就差没有直接爬上去了，但对方却摇头道：“方桦是省委领导的女儿，说句不好听的话，要不是她跟你们在一起的话，你们恐怕也不会被营救出来，她父亲刚刚还过来探望过她，应该还在楼上没走！”

　　“怎么可能，方桦怎么会没事呢……”

　　陈光大满头雾水的张着嘴巴，不过一名男兵忽然快步跑了进来，怀里还抱着一堆文件夹，但陈光大却一把将他拽了过来，惊喜万状的大叫道：“哈哈~陈泉！你怎么在这，朱飞有没有跟你在一起？”

　　“呃~朱飞是谁啊……”


第1184章 尸毒免疫体

　　“事情的经过就是这样了，听明白了吗……”

　　陈光大靠在沙发上叼着香烟，十分惬意的舒展着身体，可他对面的牛大华和巴丽丽早已经目瞪口呆，就连他身旁的陈泉也是彻底的傻了，空荡荡的会议室里简直安静的一塌糊涂。

　　好一会牛大华才结巴道：“你说的我都能听明白，我也相信你是从十年后回来的，可我就搞不懂一件事，我一个将军为什么会跑去卖烧烤呢，丽丽她……她还当了舞娘，这怎么可能呢！”

　　“因为你弃城逃跑了呗，要不是我们收尸人正好赶到，你就要被满城的老百姓给活活打死了，你不找个小买卖做还能怎么样啊……”

　　陈光大很是戏谑的吹了口烟气，笑着说道：“你的烧烤真心难吃，巴布豆跳的也不怎么样，不过你是真心能吹，还专爆各种高官的猛料，这一来二去你就成了咱们矿山镇郭德纲了，我也经常去捧你的场，最爱听你跟你们首长夫人……”

　　“哎哎~隔墙有耳，这要是传出去我可就死定了……”

　　牛大华急忙拦住陈光大，还心虚无比的朝门外看了一眼，而陈光大笑了笑又说道：“事情大概就是这样了，千年女僵尸我已经弄死了，你们只要按照我说的程序操作，就不会出什么大问题了，你也能再连升三级了！”

　　“唉~三级是不可能了，我是实打实的技术型军官，根本没什么靠山，再升半级就顶天了……”

　　牛大华颇为无奈的摇了摇头，谁知陈光大又对他耳语了几句，牛大华立马就惊喜万状地叫道：“真的啊？他……他犯了这么大错误啊，这可太好了，我要是能救他一命，妥妥的三花聚顶啊！”

　　“何止三花聚顶啊，我妥妥让你成为真正的大领导……”

　　陈光大直接拍了拍牛大华的肩膀，激动的牛大华浑身都在发抖了，不过陈光大话锋一转又说道：“这事等有空咱俩找个会所再细聊，你先让人把我的东西都拿过来，再帮我去科技馆找一块小金牌，到时候我画个图给你！”

　　“好好！你们先在这聊，我跟小巴先出去给你安排……”

　　牛大华喜气洋洋的带着巴丽丽出去了，正满脸怪异的陈泉一下就看了过来，犹犹豫豫地说道：“其实……我知道我有你这么个堂哥，但是你一口气说了这么多事，我实在有点消化不了，你还是先让我冷静冷静再说吧！”

　　“哈哈~不要着急，咱哥俩以后有的是时间慢慢聊……”

　　陈光大很亲热的搂住了他的肩膀，不过却没有再继续跟他说朱飞的事，毕竟眼前这个陈泉刚刚才成年，入伍也是没两年的事，他至少要到明年才会加入特战大队，直到那时候他才跟朱飞第一次见面。

　　没一会巴丽丽就拎着陈光大的东西回来了，除此之外还给他拿了一套全新的运动装，连他的二节尸爪矛都一并给了他，陈光大穿上衣服后便把他的全家福递给了陈泉，陈泉的双眼一下就瞪的滚圆滚圆。

　　“看到没有，蹲在坦克上抽烟的就是你小子，旁边那个露了半张脸的胖子就是王大富……”

　　陈光大笑呵呵的指了指照片，虽然陈泉只是无意中被拍进去的，可他大半张脸都被拍的清清楚楚，而陈光大又拍拍他的肩膀笑道：“走吧！今天你就跟哥走了，我先带你去找胖子！”

　　“不行啊！我还得执勤呢……”

　　“执个屁的勤啊，从现在开始你就光荣退伍了……”

　　陈光大不由分说的把他给拽了出去，跟着便在巴丽丽的带领下来到了三楼的隔离病区，不过说白了这里就是高干病房，能住在这里的都是有点身份的人，等排除感染嫌疑之后，他们将会是第一批离开这里的人。

　　“刘小姐就住在这个房间……”

　　一名护士直接把他们领到了病房前，陈光大迫不及待的推开门一看，不大的改造病房里居然挤了七八个女人，每个人都穿着病号服拷在大通铺上，不过陈光大还是一眼就看到靠在窗边发呆的刘浅浅。

　　“浅浅！”

　　陈光大真心没想到刘浅浅还能活着，刘浅浅一见到他眼泪也瞬间下来了，等陈光大急忙蹲过去的时候，刘浅浅竟然一头扑到了他的怀里，哀声说道：“我哥死了，为了保护我被炸死了，他不是坏人，真的不是！”

　　“我知道！你哥是个英雄，不哭了啊，我这就带你出去……”

　　陈光大拍着她的后背不住的安慰，巴丽丽赶忙拿来钥匙把她的铐子给解开了，小护士也抱来了她的衣服和随身物品，不过刘浅浅却一分钟也不想呆下去了，衣服都不换便拉着陈光大跑出了病房。

　　“呼~”

　　刘浅浅一出门便猛吸了一口气，有些怯懦的看了看走廊上的士兵后，便趴在陈光大耳边低声说道：“昨天晚上死了好多人，有些发低烧的都被处理了，我们还被下了封口令，一个字都不许向外透露！”

　　“正常！这些事要是说出去会引起恐慌的……”

　　陈光大轻轻拍了拍她的后腰，又跟着小护士继续往前走去，很快就来到了一片有士兵把守的病区，等他们进去后才发现，人家这里才是真正的高干病区，这里不但每人一个单间，连铐子都不用上。

　　“唉~做人还是得有钱有势，死的都比别人舒服些……”

　　刘浅浅满是无奈的摇了摇头，她爸虽然是个省里的领导，不过权力还不够干预这里的事情，估计她昨天也没少被人给欺负，并且等小护士带着他们来到方桦的病房时，她也终于明白什么叫做大领导了。

　　“光哥！你怎么来了……”

　　穿着病号服的方桦惊喜的从床上坐了起来，她的床头不但堆满了鲜花以及水果，还有好几名医生和领导陪在旁边，而陈光大走进去就笑道：“我这不也是走了狗屎运没死嘛，当然得来看看我的好战友啦！”

　　“桦桦！这就是你说的那个陈光大吗……”

　　一位坐在沙发上的中年男人忽然开了口，这人戴着副老学究般的黑框眼镜，头发背在脑后梳的一丝不苟，整个人都有种不怒自威的气场，而方桦急忙点点头就说道：“对！光哥，这是我父亲方东升，旁边这位是我哥方沐！”

　　“你们好……”

　　陈光大不咸不淡的点了点头，他知道方家父子都很不待见他，方东升压根就没有起身握手的意思，他儿子方沐更是带着一脸的敌意，不过这也很正常，自己把他到手的媳妇给睡了不说，还硬生生变成了情妇，方沐没有给他一枪就算很不错了。

　　“爸！你们已经来了很长时间了，还是先回去工作吧，现在正是国家需要你的时候呢……”

　　方桦有些迫不及待的看向了她父亲，脸上居然还有种看到情人般的激动，不过方东升这位封疆大吏的城府自然是极深，直接起身淡淡地说道：“陈先生！我能单独跟你聊两句吗？”

　　“可以啊！有什么话只管说……”

　　陈光大立刻转身走向了门外，等方东升带着他儿子一起走出来后，三人便来到了角落的窗户边，谁知方东升居然主动给陈光大递了支香烟，陈光大也十分随便的接了过去，不过他刚把烟点着就发现，老家伙正在仔细的观察他。

　　“听说你是从十年后回来的……”

　　方东升也给自己点上了一根烟，估计他看陈光大宠辱不惊的态度，已经明白他不是一般人了，而陈光大点点头就坦言道：“对！方桦应该都跟你说了吧，我跟你一位老朋友也挺熟，他叫刘弘毅！”

　　“你认识刘弘毅……”

　　方东升的双眼一下就眯了起来，而陈光大又笑着说道：“当然！刘教授可是我老乡，十年后在我们那当图书馆馆长，平常没事给孩子们上上课，教教他们画画，还娶了房小媳妇叫黄莉敏！”

　　“什么？他把老黄家的小女儿给娶啦……”

　　方沐立马惊呼了起来，城府显然没有他爹这般深沉，但方东升却说道：“十年后的事情我不想知道，恐怕我都活不到那时候了，我陈先生过来只想说一件关于桦桦的事，希望你能为她保密！”

　　“你是说她免疫尸毒的事情吗……”

　　陈光大一猜就知道他想说这件事，而方东升则看向窗外说道：“现在的事态非常严重，已经不在我的控制范围之内了，我不希望桦桦被卷进去，所以我恳请你为她保守秘密，否则她很可能会万劫不复！”

　　“你放心，方桦怎么说也是我的朋友和战友，我不会害她的……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，尸毒免疫体有多重要他比谁都清楚，但方东升却忽然看着他说道：“如果你真把桦桦当朋友，就请你离她远一点，因为她只想当个普通人，可你并不是普通人，希望你能体谅我当父亲的这片苦心！”

　　“明白了！我去跟她说几句话就走……”

　　陈光大只好报以一声苦笑，谁知方东升又紧跟着说道：“非常感谢陈先生的通情达理，我也会在我的能力范围之内保守你的秘密，不让人打扰你的生活，就算是一点小小的回报吧！”

　　“无所谓！其实我也就是一普通人，没你们这些大领导那么讲究……”

　　陈光大头也不回的摆了摆手，直接走进了方桦的病房之中，不过方沐刚想开口说话，方东升却抬起手来说道：“你不要招惹他，更不要去招惹谈静，你就当从没有见过那个女人，给我划上休止符！”

　　“爸！这口气你叫我怎么咽得下，现在全城的人都知道他搞了我未婚妻，这等于是当众给我戴绿帽子啊……”

　　方沐急赤白脸的想要争辩，谁知方东升却冷哼道：“愚蠢！谈静那么精明的女人突然疏远你，还不惜当众跟我们家划清界限，你以为她是十八岁的小丫头吗，你好好想想她是怎么发的财，为什么她炒股赌球从来都没亏过钱！”

　　“爸！你是说她跟姓陈的早就认识啦……”

　　方沐指着病房瞠目结舌，忽然间就意识到一个非常可怕的问题，让他的脸色直接变的惨白一片。


第1185章 苏京安置营

　　“你神经病啊！你才有艾滋呢，什么意思啊你……”

　　方桦又气又恼的瞪着陈光大，陈光大只好赶紧解释道：“不是！病毒免疫体我只见过一个，那丫头的体质非常特殊，她携带艾滋病毒却从来不发病，就连活尸病毒都拿她无可奈何，所以我才这么问的！”

　　“哼~我年年都体检，哪来什么艾滋病毒啊，我看你就是故意恶心我……”

　　方桦气鼓鼓的掀开被子踹了陈光大一脚，不过又跟着道：“昨天真是谢谢你了，要不是你把我护在身下，我恐怕当场就被石头砸死了，但是你怎么恢复的这么快，你当时被砸的满头都是血，连呼吸都没有了，我以为你死定了呢！”

　　“哈~没有三分三，哪敢上梁山啊……”

　　陈光大很是得意的糊弄了一句，他现在虽然没有超强的复原能力了，可跟普通人比起来还是牛了十万八千里，而方桦又跟着问道：“朱飞被你杀死了，为什么其它活尸还活着呀，他不是活尸王吗？”

　　“它们又不是连体婴，死了个爹跟它们有什么关系……”

　　陈光大满不在乎的挥了挥手说道：“活尸王摆平了就解决了最大的麻烦，活尸没了他的指挥也就不成气候了，咱们当初是被活尸打了个措手不及，现在有了准备就不用担心了，哦对了！你看到我那块小金牌飞哪去了吗？”

　　“没有！我昨天就让人帮你去找了，可惜科技馆的楼都塌了，他们找了半天也没发现，不过那到底是个什么东西啊……”

　　方桦满是好奇的看着他，陈光大看了看身后的刘浅浅就说道：“是一件可以穿梭时空的东西，你们就当它是哆啦A梦的时光机吧，朱飞身上应该也有至少两块，你知道他的尸体被扔哪去了吗？”

　　“被军方拖去研究了，不过他身上绝对没有小金牌，因为是我指挥士兵把他挖出来的，我只在他身上发现了一部手机和一些钱……”

　　方桦很是笃定的摇了摇头，陈光大立马就蹙起眉头说道：“估计他在外面找了人类同伙，那晚害我们的特警就是其中之一，算了！不说这个了，你在这好好休息，咱们有缘再见吧！”

　　“你什么意思啊，咱们的事情还没做完呢，你不想把他同伙挖出来吗……”

　　方桦十分纳闷的坐到了床边来，谁知陈光大却无奈道：“我是个危险人物，你爸不希望我把你给拉下水，他这么做也是为了你着想，而且你跟我在一起的确很危险，所以咱们就此别过吧！”

　　“不行！他凭什么管我跟谁交朋友，我就是因为这事才跟他闹翻的，我绝对不会再听他摆布了，我一定要跟你在一起……”

　　方桦相当冲动的站了起来，谁知她这话的歧义实在太大了，刚说完自己的小脸就红了起来，但陈光大却笑着说道：“这样吧！你再好好修养几天，真要是想继续跟我做朋友呢，咱俩就偷偷的联系，出来吃吃喝喝还是没问题的嘛！”

　　“那……那好吧，你也需要休息的……”

　　方桦十分失落的坐了回去，陈光大笑了笑便带着刘浅浅离开了，一出门就看到陈泉拿着文件夹跑了过来，说道：“陈……呃！张莽被关在普通隔离区了，但是我没发现王大富他们的名单，什么从晓薇和丁莉也都没有！”

　　“他们不会出事了吧……”

　　刘浅浅满是震惊的捂住了小嘴，可陈光大却笑着说道：“死胖子怎么可能会出事，说起逃跑他认第一没人敢认第二，这时候指不定在哪鬼混呢，对了！你昨天有没有看到林娜的尸体？”

　　“林娜没死，她跑了……”

　　刘浅浅轻轻点了点头，又看着满脸震惊的陈光大说道：“当时大楼塌了一大半，我刚从我哥的身下钻出来，正好看到她在往楼下爬，她的背后还趴了一只黑色的猴子，我估计她是被那东西给控制了！”

　　“不错！那是傀儡猴子……”

　　陈光大轻叹了一口气，心情只能用喜忧参半来形容，喜的是林娜还没死，忧的是她被傀儡猴子给控制住了，一旦被军方发现肯定会被打成马蜂窝，他只好挥挥手说道：“泉仔！带咱们去找张莽！”

　　陈泉二话不说就领着两人往楼下走去，谁知这一走却直接来到了球场，不过此时的球场只能用难民营来形容，整个空间几乎都被密集的高低床给占据了，就连看台上都睡满了拖家带口的人，难闻的体味简直让人作呕。

　　“好可怕啊……”

　　刘浅浅震惊万分的瞪着大眼睛，这里恐怕关了不下十来万的民众，每个人都有气无力的瘫靠在床铺上，就连孩子们都感受到了恐惧，缩在父母怀里不敢到处乱跑，而其中除了大量的巡逻士兵之外，甚至高处还安排了不少的狙击手。

　　“这里的条件可比我们当初强多了，至少有床有被还有热乎饭吃，我们那时候连屎都有人抢……”

　　陈光大平淡无奇的看着这一切，如果他是决策者的话也会这么做，要是让感染者跑出去可能会造成无法挽回的灾难，让他们在这里呆几天排除嫌疑，不管对谁来说都是好事。

　　“光大！光大……”

　　忽然！随着一阵惊喜的大叫声响起，就看张莽一瘸一拐的跑了过来，这家伙蓬头垢面就跟乞丐一样，一把抱住陈光大居然哭了出来，哀声哭喊道：“你快带我走吧，这里不是人呆的地方，求求你了！”

　　“别喊！跟我来……”

　　陈光大拍了拍他的后背，便转身带着他往外走去，张莽整个人一下就精神了，抹着眼泪又激动又悲哀地说道：“对不起！我不应该不听你的话，我要是早听你的也不会弄成这样了，我真是蠢透了！”

　　“好啦！已经没事了，等出去咱们再说……”

　　陈光大哭笑不得的摇了摇头，很快便带着他走进了大门之中，正好看到牛逼华带着巴布豆走了过来，喜气洋洋的对他说道：“哟~陈总要走啦，我请你们吃个中午饭吧，咱们一起去市区吃！”

　　“不用了！赶着回家洗澡呢，回头咱俩再约……”

　　陈光大笑着做了个打电话的手势，不过看这家伙笑成这样，估计已经抱上大腿了，于是他拉过张莽就说道：“老牛！这位是特警队的张莽，有件事请你帮他调查清楚，活尸王还有人类的同伙，恐怕还不止一个！”

　　“什么？活尸王还有人类同伙，这些人疯了吧……”

　　牛逼华惊的差点没叫起来，但陈光大却跟着说道：“在绝对的利益面前，有些丧心病狂的家伙跟疯子没区别，我们现在已经确定特警队的李明宇，就是活尸王的同伙之一，你们可以顺藤摸瓜把剩下的人给挖出来！”

　　“好！这种事我义不容辞，我们一定会把这些杂碎给挖出来的……”

　　牛逼华信誓旦旦的点了点头，不过陈光大知道这货做事不靠谱，不然也不会有这么一个花名了，于是又跟张莽仔细交待了一番，这才在张莽不情不愿的目光下，带着刘浅浅跟陈泉离开了。

　　谁知道牛逼华竟然彻底燃烧了热情，不但叫了个漂亮的小女兵开车送他们回去，居然还硬塞了几条烟和几瓶酒给他，甚至还夹了一叠厚厚的购物卡，搞的陈光大就像来视察的一样。

　　“浅浅！先送你回去吧，你哥刚去世，你要跟家里人交待一下吧……”

　　陈光大上了车就把购物卡扔给了陈泉，不过刘浅浅却叹了口气道：“我暂时不打算告诉他们，我怕他们受不了打击，等他们做好心理准备再说也不迟，我还是先跟你去找小薇姐他们吧，有些事只有说给她们听才能懂！”

　　“好！”

　　陈光大点点头便问司机要过了电话，直接打给了谈大臀，两人一番交谈之后陈光大便挂上电话苦笑道：“我说他们没出事吧，他们都在大臀的乡下别墅里凉快呢，死胖子还在跟她们打麻将！”

　　“天呐！胖哥的心也太大了吧……”

　　刘浅浅难以置信的捂着嘴，没想到死胖子还有心情打麻将，不过陈光大却早就见怪不怪了，王大富的心态绝对超乎她的想象，那是个能把外星妞都教会斗地主的奇葩，面对仅仅一个区域的小活尸，对他和他们来说真的什么也不算。

　　汽车很快就开出了奥体中心，连同附近的整片区域也全都被封锁了，谁知道等陈光大打开收音机后，收音机里居然是一片欢声笑语，就跟什么事情都没发生一样，只有只字片语提了一下传染病毒爆发，连什么病毒都没说明白。

　　“你不想回家看一下吗……”

　　刘浅浅忽然目光炯炯的看向了他，陈光大立马一怔，自己父母的脸庞瞬间就浮上了心头，这要是让他父母知道“自己”死了，就算不大病一场也得当场晕过去，搞不好还会从此一蹶不振。

　　“是啊！是该回去看看了……”

　　陈光大五味陈杂般的点了点头，他之前没去看望两位老人家，是因为有陈小六呆在他们身边，也是怕自己一看到他们情绪就会崩溃了，但现在他等于是亲手杀了陈小六，他无论如何也不能再让自己的父母痛苦下去了。

　　“小美女！调头去市区……”

　　陈光大急忙拍了拍女司机的肩膀，女司机二话不说就往市区驶去，而陈光大又把电话拨给了谈大臀，说道：“去把陈小六家的门给弄开，多拿几件他常穿的衣服给我，然后去我父母家门口等我，废话！我当然是回家看望我父母啊！”


第1186章 陈光大的儿子

　　“这么高档的小区我都没住过，这小子真会享受……”

　　陈光大背着双手走进了小区大门，身后还跟着刘浅浅和陈泉，这里自然不是陈光大父母家，而是陈小六居住的地方，他原本是想让谈大臀来拿衣服的，不过听到他们还有几十公里的车程，陈光大只好自己过来拿了。

　　“人家谈总那么有钱，给他买栋房子算什么，他光跑车就好几辆呢……”

　　刘浅浅昂着脑袋多少有些不屑，这里不但紧挨着市中心，陈小六住的甚至还是联排别墅，一栋房子没有四五千万根本拿不下来，也难怪陈小六嚣张成那副鬼德性，仔细想想还真是他自己害了自己。

　　“二十一号！这数字我喜欢……”

　　几人很快就来到了一栋联排别墅门口，谁知道几个保安却盯上他们了，不过等陈光大在指纹锁上轻轻一按，高档的防盗门立即应声而开之后，几个保安这才客气的冲他们点点头，赶忙收起警棍消失了。

　　“这什么车啊，怎么怪模怪样的……”

　　陈光大刚进院子就看到了一台黑色的超跑，他看了半天也没认出这是什么车，只知道车库里停的是台法拉利，而别墅的房门自然也是指纹锁，等他走上去拉开房门一看，屋子里居然被收拾的一尘不染。

　　“这小子应该有请保姆吧……”

　　陈光大直接穿着鞋就进去了，可是一看房子里的装修他就奇怪了，居然不是他最爱的阿拉伯土豪风，非但清爽典雅，绝大部分家具还都是白色的，要不是电视柜上就摆着陈小六的照片，他还以为自己进错门了。

　　“这小子的品味有这么高雅吗……”

　　陈光大嘀嘀咕咕的走上了二楼，不过刚进卧室他就看到了一副巨大的双人合影，是陈小六搂着一个年轻女孩的照片，女孩倒是很符合他的品味，是个大眼睛瓜子脸的傲气妹子，估计两人已经在这里同居了。

　　“快换衣服吧，肚子都饿扁了……”

　　刘浅浅直接走到床上坐下了，随手拉开了床头柜的抽屉，谁知她的小脸却腾地一下红了，还十分羞愤的骂了声变态，等陈光大纳闷的走过去一看，居然满抽屉都是情趣用品，不少还属于调教系列。

　　“这什么乱七八糟的啊，把我的名声都给玷污了，真变态……”

　　陈光大满脸心虚的踢上了抽屉，这些东西他家里也有不少，谈大臀卧室里更是能开情趣用品店了，但刘浅浅又看着照片里的女孩说道：“这么漂亮的姑娘居然会跟这种垃圾在一起，肯定是为了他的钱，陈光大就是个彻头彻尾的人渣！”

　　“你这么骂我会很尴尬的……”

　　陈光大很是无语的摊着双手，刘浅浅也捂着小嘴“噗哧”一声笑了，赶紧起身拉开衣柜说道：“我又没说你，你人品比他坚挺多了，好了！快过来换身衣服吧，我给你挑几件顺眼的再帮你弄个发型，保证让你变回二十一岁！”

　　“OK！”

　　陈光大立马脱的只剩条裤衩，刘浅浅白了他一眼也没说什么，亲手帮他穿上衣服又帮他弄了个发型，还拿出化妆品帮他抹了几下，没一会便把他拉到落地镜前，陈光大立刻夸张的大叫道：“哇！这大帅哥是谁啊？”

　　“哈哈~臭美……”

　　刘浅浅笑着捶了他一拳，又踮起脚来帮他整理头发，谁知陈光大却突然将她扑倒在床上，直接摁着她的手臂坏笑道：“浅浅！知不知道你当年是怎么爱上我的，你被我英雄救美之后，就是这样被我按在床上成了我的女人！”

　　“我不想知道，你快放开我啦……”

　　刘浅浅羞急的蹬着两条腿，可挣扎的力气根本就不大，就连语调都是又羞又嗔，陈光大二话不说就吻了下去，刘浅浅只象征性的挣扎了几下便放弃了，开始笨拙的回应他的热吻。

　　“陈光大！你是不是太过分了……”

　　忽然！一声娇喝猛地从屋外传来，不但吓的陈光大一哆嗦，慌乱的刘浅浅居然还一膝盖顶在了他裤裆，疼的陈光大嗷了一声惨叫，捂着裤裆惨嚎道：“我们俩就是亲个嘴，什么都没干啊！”

　　“你这个死狐狸精，我跟你拼了……”

　　门口的女人忽然纵身扑了过来，直接就跟刘浅浅扭打在了一起，可陈光大却突然回过了神来，等他诧异的扭头一看，正厮打刘浅浅的根本不是他媳妇，而是一个他完全没见过的陌生女孩。

　　“喂！快住手，你误会了……”

　　陈光大赶忙扑过去把女孩给拽开了，可女孩就跟疯了一样哇哇大叫，甚至还把陈光大的手臂给挠花了，但刘浅浅却蹦起来怒声吼道：“你这个疯婆子，看看他是不是你老公！”

　　“……”

　　女孩稍微冷静了差不多一秒钟，可等她回头看了一眼陈光大后，居然又摸起门边的一根球棒大吼道：“我杀了你这个狐狸精，你勾引我老公，你不得好死，你放开我，我要杀了她！”

　　“我去！”

　　陈光大赶忙看了一眼镜子中的自己，他这一番打扮之后，跟陈小六已经相似到百分之九十五的程度了，并且他俩的声音跟身材都是一个模子刻出来的，就算他亲爹亲妈来了也分不清楚。

　　“闭嘴！再叫就歼了……甩了你……”

　　陈光大直接把女孩拖到了门外，重重的甩到了沙发上，这才看清楚对方正是大照片上的女孩，甚至比照片上还要漂亮许多，光一双大长腿就快无敌了，也难怪陈小六那么花心的人都愿意跟她同居。

　　“陈光大！你太欺负人了，你到底把我当什么……”

　　女孩泪流满面的跳了起来，用力的砸了球棒就大吼道：“我不过才出国一星期你就带女人回家，还在我们的床上干这种破事，我要是再晚回来几天，她是不是孩子都要给你生下来了？”

　　“靠！你爱咋咋地吧……”

　　陈光大现在是有嘴也说不清楚了，干脆一甩手满头恼火的跑下了客厅，刘浅浅也是满脸晦气的跟了下去，谁知道女孩却歇斯底里的冲下去大叫道：“你要她不要我是吧，好！你给我等着，我今天跟你鱼死网破，你别后悔！”

　　“后悔我是你儿子……”

　　陈光大满是不屑的翻了她一眼，一心只想把这小娘们给气走，谁知道小娘们居然真的扭头就跑了，连扔在客厅里的行李都不要了，陈光大这才舒了口气：“真是倒霉催的，连老公都能被认错！”

　　“哼~非要耍流氓，我脖子都给她抓破了……”

　　刘浅浅也气呼呼的瞪了他一眼，不过一直坐在沙发上的陈泉，却抱着袋薯片慢悠悠地问道：“哥！你家这么多女人怎么相处的，她们平常就不打架吗？”

　　“打架都是小女孩干的事，她们早就过了初级阶段啦……”

　　陈光大苦不堪言的叹了口气，但是没一会谈大臀等人都来了，丁莉和艾甯一进门就脆生生的叫了声老公，丁莉还急忙跑过来坐进他怀里问道：“老公你没事吧，我们听说科技馆都给炸塌了，可把我们给吓坏了！”

　　“哈哈~泉仔！你怎么在这里啊……”

　　谁知陈光大还没有说话，王大富却惊喜万状的从门口跑了进来，直接将满脸懵逼的陈泉给抱在了怀里，陈泉则满脸尴尬地说道：“你是王大富吧，咱俩还不太熟，还是先熟悉熟悉吧！”

　　“熟悉个屁啊！你哪次找小姐不是跟我在一起，咱俩可是铁哥们……”

　　王大富喜气洋洋的坐在了他身边，迫不及待的给他说起风流往事来了，但陈光大却踢了他一脚道：“别急着吹牛，朱飞已经给我弄死了，不过小金牌也弄丢了，而且朱飞的尸体上也没有发现小金牌！”

　　“什么？你把他弄死了，不可能吧……”

　　王大富猛地转过了头来，满是狐疑地说道：“根据我的了解，黑皇后一旦死亡，所有的尸虫都会一起完蛋，可现在活尸还在活蹦乱跳的，朱飞该不会是装死的吧？”

　　“不可能！我炸了他的脑袋，还把他的尸虫给踩成了肉酱，再说朱飞跟黑皇后不一样，他也控制不了其它活尸……”

　　陈光大十分笃定的摆了摆手，可王大富还是犹犹豫豫地说道：“我总觉得没这么简单，他设了这么大一个局却把自己给玩死了，咱们还是别高兴的太早，先观察一段时间再说吧！”

　　“嗯！说的也有道理……”

　　陈光大抠着下巴轻轻点了点头，跟着便朝对面的从晓薇笑道：“彪彪！这次可都得感谢你的提醒了，要不是你说的逆向思维，我搞不好已经中招了，你想我怎么感谢你啊？”

　　“只要不是以身相许都行……”

　　从晓薇拿过薯片傲然一笑，姑娘们立马哄堂大笑了起来，就连柯雯都捂着小嘴笑弯了腰，而陈光大拍拍手就站起来说道：“走吧媳妇们，咱们先去外面吃顿大餐，然后再带你们去见未来婆婆！”

　　“呀！你怎么不早说啊，我什么礼物都没准备呢……”

　　丁莉慌慌忙忙的站了起来，艾甯更是慌忙掏出化妆镜来补妆，但是突然就听外面有人冷哼道：“不用了！我受不起狐狸精的礼物，儿媳妇我只认一个，其她的我一概不承认，也休想进我陈家的门！”

　　“妈！你……你怎么来了……”

　　陈光大慌手慌脚的跑到了门口，脸上尽是说不出的激动与惊喜，不过来的并不止他母亲一个人，除了他年轻了一大截的父亲之外，居然还有个哭哭啼啼的小娘们，正是刚刚被他气跑的大长腿。

　　“糟了！她把陈光大父母给叫来了……”

　　刘浅浅的脸色一变就站了起来，等她把刚刚的事情低声说了一遍之后，丁莉和艾甯的脸色当场就难看了，可陈光大的母亲居然指着大长腿怒声说道：“你在外面怎么鬼混我不管，但她肚子里的可是你的亲骨肉啊，你不想让我们抱孙子了吗？”

　　“我去！不是吧……”

　　陈光大猛地倒退了一大步，仔细一看才震惊的发现，原来大长腿的肚子已经鼓起来了，丁莉身体一晃差点没当场晕过去，满脸煞白的急道：“惨了惨了！千万别是儿子啊！”


第1187章 谈大臀的把柄

　　“你少抽点烟，你媳妇怀着孕呢……”

　　陈光大的母亲王翠玲白了他一眼，正神游天外的陈光大这才讪笑着点了点头，顺手把香烟给掐灭了，他们这时候已经转移到饭店里来了，一张大圆桌坐的满满当当，可每个人的脸色都是十分的古怪。

　　“儿子啊！你这双眼皮什么时候割的啊，怎么连下巴也变了，你不会去韩国整容了吧……”

　　陈光大的父亲陈建业很纳闷的看着他，这还真不亏是亲爹，一眼就看出了他脸上的变化，可陈光大却赶忙笑道：“我这是牙龈上火下巴肿了，再说我本来就是内双，前两天一觉睡醒就变成这样了，朋友们都夸我变帅了呢！”

　　“嗯！我儿子就是帅，单眼皮也帅……”

　　王翠玲十分疼爱的摸了摸他的脑袋，可这一摸却差点没让他哭出来，他太久太久没有感受过这种温暖了，他几乎是情不自禁的攥住了他母亲的手，红着眼眶说道：“妈！你跟爸的身体都还好吧？”

　　“哟~几天不见长大不少嘛，还知道关心我们了……”

　　王翠玲很是惊喜的看向了陈建业，不过他们大概是生活条件优渥的缘故，远远比当年这时候年轻不少，但陈建业还是一副老实巴交的模样，为难地说道：“儿子啊！你们婚都结过了，周淼她也怀孕了，你再搞七搞八恐怕不合适吧！”

　　“咳咳咳……”

　　陈光大突然一阵猛咳，连眼泪都给呛出来了，但他还是目瞪口呆的看向了谈大臀，谁知谈大臀却说道：“叔叔！光哥……他们就是办了个简单的订婚宴，都没登记算什么结婚啊！”

　　“什么叫不算结婚啊，我们是合法夫妻，她是狐狸精……”

　　周淼哭哭啼啼的抱住了王翠玲，谁知丁莉却一拍桌子骂道：“你说谁是狐狸精啊，还不是你趁我老公喝多了勾引的他，你问问他愿意要你还是要我，我才是他老婆，你搞清楚一点再说话！”

　　“慢着！丫头，难道你跟我们家小光也……”

　　王翠玲瞠目结舌的看向了丁莉，陈建业更是惊的站了起来，丁莉立马就害羞地说道：“妈！我才是您的大儿媳妇呢，她们这几个都是小的，再说男子汉大丈夫，三妻四妾有什么了不起呀，您不就是想抱孙子嘛，我们给您生一打不就得了，保证让您儿孙满堂！”

　　“这几个丫头都是啊？连她也是吗……”

　　陈建业傻眼一般看向了从晓薇，从晓薇的俏脸立马狠狠一红，可刚想摇头解释周淼就跳起来大声叫道：“我管你们生多少，孩子现在在我的肚子里，我们才是合法夫妻，你们通通都是小三狐狸精！”

　　“行了！吵的我头都疼了，直说吧！你要多少钱才肯把孩子拿掉……”

　　柯雯忽然重重的敲了敲桌子，女王的脾气一下就发作了，谁知王翠玲却急忙护住周淼说道：“你这姑娘说话怎么这么难听呢，小淼她是在乎钱的人吗，她这都怀孕四个多月了，我家的孙子要是没了，你帮我们家生啊！”

　　“可以！他要多少我给他生多少……”

　　柯雯毫不犹豫的点了点头，从容不迫的模样就像买大白菜一般，王翠玲再次给震惊的彻底傻了眼，因为柯雯是单独跟谈大臀坐一起的，谈大臀之前还介绍说她是自己的闺蜜，谁知道这一眨眼就变成他们家儿媳妇了。

　　“说吧！你开个价……”

　　柯雯端起茶杯看都不看对方，谁知周淼却冷笑道：“柯总！我听过你们柯家的名号，我是真心没想到你也会当小三，不过你最好也去打听打听，我们夏家在山马市也是名门望族，不缺你那几个臭钱！”

　　“噗~”

　　王大富突然一口茶叶水喷了出来，直接喷了陈光大一头一脸，谁知道陈光大却半点反应都没有，好一会才拿掉脸上的茶叶呆滞道：“山马市夏家？你不是姓周吗，跟夏家有什么关系啊？”

　　“唉呀~老公！你怎么糊涂了呀，我妈姓夏呀，我表哥可是我们市的首富呢，你买宝马的那家4S店就是他开的……”

　　周淼很是嗔怪的跺了跺小脚，可陈光大又震惊的跟王大富对视了一眼，忽然就从陈泉嘴里夺过香烟深吸了一口，这才闷声问道：“夏大眼！不是，你认不认识一个叫夏菲的小丫头，今年大概十四五岁的年纪！”

　　“当然认识了，她是我侄女啊，上星期咱们不是还一起出来玩过吗，你还一个劲说她是美人胚子，长大一定好看吗……”

　　周淼满脸纳闷的看着陈光大，谁知陈光大抽烟的手都哆嗦了起来，王大富更是拍着脑门苦笑道：“好嘛！你居然把夏大眼的小姨妈给办了，大眼妹疯起来可是六亲不认的，不过大眼妹以后要是也给你生了娃，这到底该怎么称呼啊？”

　　“夏菲还在苏京吗……”

　　陈光大满脸发青的看向周淼，周淼立刻就点了点头，谁知陈光大却直接掏出了手机，拨通之后就说道：“莽子！你帮我查两个姐妹，姐姐叫李瑳，妹妹叫李年年，还有个叫李听雨的，她们都是东北黑山市人，嗯！我把具体信息发你手机上！”

　　“怎么个意思？你是在担心大美她们也来啦……”

　　王大富点上香烟满脸古怪的看着他，可陈光大发完信息之后就说道：“你现在就想办法联系飞仔跟狗哥，还有小娘炮他们几个，如果他们都在苏京或者正想来苏京的话，那么问题就大了！”

　　“老公！你们在干什么呀，先把这些狐狸精赶走再说好不好……”

　　周淼跺着小脚满脸的急躁，谁知陈光大却直接掐灭了烟头，看着她说道：“周淼！你表哥是首富不代表你家也有钱，咱俩怎么回事你心知肚明，我给你两千万算你青春损失费，可好？”

　　“你不是我老公，你到底是什么人……”

　　周淼忽然下意识的倒退了半步，满脸警惕的盯着陈光大，然后一把抓住王翠玲的胳膊又急声说道：“妈！他根本不是陈光大，这家伙是个冒牌货，咱们赶紧出去报警，他们一定把光哥给绑架了！”

　　“你别开玩笑啊，他不是我儿子是谁……”

　　陈建业慌慌张张的站了起来，谁知陈光大刚想开口说话，他母亲居然也惊声说道：“对对！小光根本没有他这么黑，也不会像他这么老实的坐着，这些女孩我以前一个都没见过，一下冒出来这么多，肯定是冲着我们家钱来的！”

　　“妈！你仔细看看，我不是你儿子是谁啊……”

　　陈光大急忙站起来脱掉了身上的衣服，他知道自己一定是说错了什么，才让周淼发现了端倪，而王翠玲一看到他身上的特征之后，这才惊疑地说道：“没错啊，跟小光身上的胎记一模一样啊，可你怎么变化这么大呢？”

　　“阿姨！我保证他就是陈光大……”

　　谈大臀也赶紧站起来扶住了王翠玲，说道：“他这几天都跟我在一起，再说你们家的钱不都是我给的吗，我还能带个冒牌货回来坑你们的钱啊，这个女人就是在胡说八道，想多要点分手费罢了！”

　　“谈姐！算你厉害，你居然能让陈光大人间蒸发……”

　　周淼脸色煞白的往后退了几步，指着谈静就说道：“但是你别把我当成陈光大那个蠢货，他没脑子不代表我也没有，我给你们三天时间拿出两个亿，不给的话你们就等着鱼死网破吧！哼~”

　　说完！周淼便直接拽起桌上的皮包，头也不回的冲出了饭店包厢，王翠玲立刻满头雾水的看向了谈大臀，莫名其妙地问道：“静静啊！她到底在说什么啊，她为什么要问你要两个亿啊？”

　　“我哪知道，你儿子找的好媳妇，真不知道你怎么教育的……”

　　谈大臀十分愠怒的瞪了她一眼，王翠玲脸色一僵也不敢回嘴，但陈光大却一把掐住了谈大臀的后颈，怒声说道：“你长脾气了是吧，敢跟我妈这样说话，立刻给我妈道歉！”

　　“对不起、对不起！阿姨，我不是故意的……”

　　谈大臀的小脸瞬间就给吓白了，估计是习惯性给王翠玲脸色看了，可王翠玲却给陈光大这举动吓的不轻，一把摁住陈光大就急道：“小光你干什么，快把你姐松开，你不想好啦？”

　　“给我进来……”

　　谁知陈光大拎起谈大臀就走，丁莉等女赶忙上前拦住了王翠玲，而陈光大把谈大臀给拎进卫生间后，便猛地一脚踢上房门，然后把她按在墙上怒声问道：“谈大臀！你他娘的是不想活了吧，居然敢在我面前耍花样！”

　　“没有！我把你当成陈小六了，我真不是故意的……”

　　谈大臀就跟鹌鹑一样紧紧贴在墙上，可陈光大又一把捏住了她的下巴，恶狠狠地问道：“周淼为什么问你要两个亿，你到底有什么把柄在她手上，还有前天晚上只有你知道我会去酒吧街，如果你没有出卖我，为什么会有人给我设伏？”

　　“光哥！你相信我，我真的没有出卖你，不关我的事啊……”

　　谈大臀急的拼命的摆着双手，可陈光大却指着她的鼻尖狠声说道：“谈大臀我警告你，我再给你最后一次机会，你要是不老实交待，我今天就把你扔去喂活尸，再把你的基佬弟弟扔去给你陪葬！”

　　“哇~哥！不要啊，我真不是故意的……”

　　谈大臀瞬间就给吓到崩溃了，直接“噗通”一声跪在了陈光大面前，抱着他的腿泪流满面的哭嚎道：“我没有出卖你啊，真的没有，我是让人去对付陈小六的，我不知道你也会去那里呀！”

　　“你什么意思，你是想杀了陈小六吗……”

　　陈光大一把将她揪了起来，直接抓着她的头发又给摁在了墙上，谈大臀吓的浑身都在打着哆嗦，可还是含着眼泪哭哭啼啼的点了点头。


第1188章 一波未平一波又起

　　“哭什么哭，把话给我说清楚，你为什么要杀陈小六……”

　　陈光大杀气腾腾的瞪着谈大臀，谈大臀被挂在墙上已经彻底吓软了，哭哭啼啼地说道：“陈小六就是个畜生，这么多年我白白养着他，还给他买车买房，可到头来他居然收集了我行贿的证据，一次次逼我给他拿钱，最近一次他竟然问我要十个亿啊！”

　　“所以你就想让人杀了他是吗……”

　　陈光大缓缓的松开了她的脖子，谈大臀立刻泪流满面的跪在了地上，哀声说道：“你知道他收集的证据是谁吗，是方东升方家呀，后来你又跟我说方东升今年就会倒台，所以我吓坏了，我要是不除掉陈小六，我迟早会死在大牢里的呀！”

　　说着！谈大臀直接跪在了陈光大面前，抱着他的腿哀求道：“光哥！真的对不起，我也是被逼的走投无路了，陈小六就是个填不满的无底洞，他不但吸毒还滥赌，可我真的没有出卖你，是别人把你们给搞混了！”

　　“你安排什么人去杀陈小六的……”

　　陈光大居高临下的俯视着她，而谈大臀则说道：“是……是我们的安保队长，他受过我很大的恩惠，那天早上我从你房间离开后就给他打了电话，说陈光大晚上会去酒吧街喝酒，就……就让他们把人绑到江边沉了！”

　　“这么说，就是那家伙出卖了你，又间接卖了我是吧……”

　　陈光大忽然明白过来了，谁知谈大臀却摇摇头道：“不是他！那晚你让我离开之后，我也让他们赶紧撤了，可随后我的秘书却失踪了，昨天我才知道她死在了去机场的路上，所以一定是她出卖的我，跑路的时候又被人灭了口！”

　　“就是陪胖子过夜的那个女孩吗，是谁收买的她……”

　　陈光大满是狐疑的蹲了下来，可谈大臀却摇摇头道：“我不知道，我派人查了她的账户，她的账户上多了整整两千万，还买了去欧洲的机票，我估计是我打电话的时候被她偷听到了，她以为是你晚上要去酒吧街！”

　　“谈大臀！你的胆子真不小，陈小六不管怎么说都是另一个我，你不经过我的允许就派人去杀他，你是不是连我也想弄死啊……”

　　陈光大再次用力的捏住了她的下巴，谈大臀立马拼命摇头道：“真的没有啊！我是太恨陈小六了，这些年我在他身上花了好几个亿了，可他还是不知足，刚刚那个周淼你也看到了，连她都知道我的事了，我真是被逼的呀！”

　　“铃铃铃……”

　　陈光大刚买的电话突然在这时响了，他没去看就知道是张莽打来的，他立刻站起来接通了电话，谁知还没说上几句话，就看谈大臀突然跪了过来，竟然满脸娇羞的抱住了他的腿，眨了眨大眼睛就去拉他的裤子拉链。

　　“好！我知道了，你把具体信息发我手机上吧……”

　　陈光大很快就挂上了电话，一巴掌拍开谈大臀的小手，拉上了自己的裤子拉链，瞪着她冷声说道：“你还有脸在这发骚，我告诉你，第二波必杀名单已经来了，你谈大臀也在其中！”

　　“啊？关我什么事啊，我就是你情妇啊……”

　　谈大臀的俏脸再次面无血色，可陈光大却冷哼道：“现在连我东北的老婆都过来了，你一个情妇还能跑的掉吗，你要是不想死就别给我作妖，赶紧把收买你秘书的人查出来，不然你别指望我会救你！”

　　“好好好！我一定全力去查，绝不会让你失望的……”

　　谈大臀立马如蒙大赦般的爬了起来，又可怜巴巴的哀求道：“哥！你可得帮帮我啊，两个亿我不在乎，我就是怕周淼没完没了，日后的胃口越来越大我就麻烦了，你帮我把她给解决吧！”

　　“你当我杀手啊，这点破事也把你吓成这样……”

　　陈光大很没好气的推开了她，不过还是给牛逼华打了个电话，让牛逼华把他老大介绍给谈大臀之后，才整理了一下衣服转身走了出去，谁知一出门就看到丁莉跟艾甯并肩跪在地上，正给他父母磕头敬茶。

　　“哈哈~你们两个机灵鬼，这就开始给公公婆婆磕头啦……”

　　陈光大喜笑颜开的走了过去，他母亲也是喜气洋洋地说道：“你早说她们也怀了孕我还急个什么劲啊，其实我早看周淼那小蹄子不顺眼了，还是我这两个媳妇听话懂事，不吵不闹多好呀，我明年就能抱孙子喽！”

　　“雯雯！浅浅！你们还愣着干什么，赶紧过来磕头叫妈啊……”

　　陈光大根本没计较丁莉她们撒的谎，转身就对刘浅浅跟柯雯招了招手，谁知刘浅浅却直接闹了个大红脸，骂了句“臭流氓”之后便急忙跑了出去，这下就连柯雯也臊的不行，竟然也跟着刘浅浅一起跑了出去。

　　“那个也是吧，丫头！快过来啊，妈给你红包……”

　　王翠玲一看儿媳妇们都这么和睦，又笑眯眯的朝从晓薇招了招手，可从晓薇却很淡定地说道：“阿姨！你弄错了，我只是他的朋友而已，再说我脾气不好，要是进了你们家肯定天天跟她们打架，伤了你孙子可就不好了！”

　　“妈！您别急，我早晚弄大她肚子，乖乖让她磕头叫妈……”

　　陈光大得意洋洋的朝从晓薇挑了挑眉头，从晓薇翻翻白眼也不搭理他，不过陈光大又对她招招手道：“彪彪！胖子！你们几个都跟我出来一下，我有事要跟你们说，对了！泉仔也一起过来吧！”

　　“什么事啊……”

　　王大富扔下了手中的大螃蟹，举着两只油乎乎的手跟了出去，陈光大直接把他们三人领到了对面的空房间，关上门后便叹气道：“事情没结束，张莽查到大美跟年年已经到了徽州，距离咱们这里不过两个小时的车程！”

　　“怎么会这样，大美跟年年怎么会来……”

　　王大富的脸色立马难看了起来，就连从晓薇也是满脸凝重，但陈光大又掏出香烟叹气道：“不但大美跟年年来了，李小浪也订了来苏京的机票，李小浪的飞机是明天下午三点的，还有夏大眼也在苏京没走，这下我几个媳妇都凑齐了！”

　　“你家女人可不止这几个，还有王安妮她们母女俩跟金毛琳，江诗琳也能算一个吧……”

　　王大富摊着双手一脸的无奈，陈光大也很头疼的拍了拍脑门，说道：“待会吃完饭你就跟泉仔去找人吧，把我身边亲近的人都找出来，特别是那些已经死亡的兄弟，一定要尽快找到！”

　　“慢着！你们俩的分身都已经死了，朱飞也解决了，为什么事情还没有结束呢……”

　　从晓薇抱起双臂十分的不解，但陈光大却轻轻摇了摇头道：“我们前晚遇上的只是第一波，现在第二波又开始了，所以这只有一种可能性，朱飞根本就没有死，这个世界还存在两个朱飞，所以事情还在围绕着我们打转！”

　　“唉~我就说吧，朱飞哪有这么容易死啊……”

　　王大富深深的叹了口气，直接无力的靠在了墙壁上哀声道：“这下可真麻烦大了，第二波要照顾的人实在太多了，朱飞、陈泉、老五、阿狗，还有小娘炮等等等等，咱俩可怎么忙的过来哟！”

　　“我不用你们保护，我能保护自己……”

　　陈泉很是不甘心的捏住了拳头，不过陈光大却拍拍他的肩膀说道：“我知道你很勇敢，可你现在还没有进入特战大队，身手远不如以后，你待会跟着胖子好好的学，他会告诉你怎么对付活尸的，彪彪你最好也学一下！”

　　“没问题……”

　　从晓薇很爽快的点点头道：“吃完饭我就带他们去训练基地，大家最好都学几招保命，但我还是想不明白，为什么这次连没死的人都过来了，这可不符合他们的命运啊！”

　　“是人都会死……”

　　陈光大靠在门上长长的吐了口烟气，说道：“我感觉他们就像来给我制造难度的，大美跟年年要是惹了麻烦，我总不能见死不救吧，所以前天晚上只是道开胃菜，下一波才是真正要命的鸿门宴！”

　　“那咱们就这样被动接受吗，就没有主动出击的法子吗……”

　　陈泉十分急躁的看着他，谁知陈光大却笑道：“当然要主动出击，我怎么可能坐以待毙，不过我要考考你们，你们觉得改变命运的最好方式是什么？”

　　“多读书！知识才能改变人的命运……”

　　“不对！我觉得是当官，当大官才能掌握自己的命运……”

　　“笨蛋！是有钱……”

　　王大富很是不屑的看着两人，陈光大也点头笑道：“没错！只有钱才能最快的改变一个人的命运，让草鸡直接变凤凰，比方说我现在就送你们几个去环游世界，他朱飞总不能追到国外去放尸毒吧！”

　　“对啊！你要是把那些不相干的人都送到国外去，麻烦不就小很多了吗……”

　　陈泉恍然大悟般的点了点头，可从晓薇还是摊开双手说道：“我不觉得，咱们现在可是在跟老天爷作斗争，哪有这么容易把人送去国外，一阵台风就能让所有飞机停止起飞，你可别想的太简单了！”

　　“这只是打个比方，花钱保命的手段可多的是……”

　　陈光大得意洋洋的朝她吹了口烟气，谁知兜里的电话又突然响了，他一看竟然是严晴给他打来的，他心里一拎就觉得不妙了，等电话接通之后就听严晴哭哭啼啼地说道：“光哥！对……对不起，你能不能帮帮我，我急需要一笔钱！”

　　“别哭！不就是钱嘛，你马上来栖凤楼找我，我在这等你……”

　　陈光大毫不犹豫的答应了，可等挂上电话之后他却叹了口气道：“看来彪彪说对了，事情远远没有这么简单，这些丫头都开始给我找麻烦了，我估计大美她们也危险，还有个最爱惹是生非的李听雨，那小姑奶奶就是个祖宗！唉~”


第1189章 难改的命运

　　“来来来！你们两个多吃点鱼，争取多给咱们家生几个大胖小子……”

　　王翠玲喜气洋洋的给丁莉她们夹着菜，丁莉跟艾甯也是一口一个妈，叫的比谁都亲热，而陈光大看着这其乐融融的场面，真希望永远可以这样保持下去，他也愿意为了他们扛起所有的重担。

　　“嘿~世界真奇妙，老虎跟大象也能做闺蜜了……”

　　王大富叼着香烟笑的十分古怪，他对面的柯雯跟刘浅浅原本相差七八岁，结果上了趟厕所回来就成好闺蜜了，亲亲热热的靠在一起什么话都聊，只有从晓薇没什么变化，对陈光大依旧是爱搭不理的，一贴上去必定是她的冷屁股。

　　“光哥……”

　　包厢的大门忽然被人推开了，就看严晴可怜巴巴的走了进来，眼眶还是湿红湿红的，谁知丁莉就跟触电似的跳了起来，急忙跑上去笑道：“晴晴！有什么话就跟姐姐说吧，我老公刚开始吃饭呢！”

　　“莉莉！让人家自己说，有点自信好不好……”

　　陈光大直接拽过了丁莉，可看着严晴吞吞吐吐的开不了口，陈光大只好把她给带到了旁边的沙发上，严晴这才哽咽着说道：“我父母去乡下参加战友女儿的婚礼，我爸以为在乡下喝酒开车没事，结果……结果把人给撞成了重伤！”

　　“我明白了，对方现在要你爸赔一大笔钱，否则就送他去坐牢对不对……”

　　陈光大轻笑着点了点头，直接从兜里掏出了一张银行卡来，又习惯性的拉过严晴的小手塞给她，说道：“这里面有五百万，密码是你的生日，这么多钱应该够赔了，要是有问题再打电话给我！”

　　“我生日……”

　　严晴相当吃惊的看着他，可丁莉却急忙跑过来拉着她说道：“我老公知道你来借钱，当然把银行卡给你准备好啦，你赶紧去救人吧，到时候把钱还给我就好了，以后没事别给我老公打电话，不然我可把你当成小三揍啊！”

　　“谢谢你光哥，钱我一定会尽快还上的……”

　　严晴满脸复杂的站了起来，又深深的给陈光大鞠了一躬，这才握着银行卡快步的离开了包间，但陈光大却没好气地说道：“莉莉！你跟防贼一样防着严晴干吗，怕她抢你正宫娘娘的宝座啊？”

　　“她可不就是贼嘛，偷心的贼……”

　　丁莉直接一屁股坐进了他怀里，腻声说道：“我现在只是练习练习，跟你回去之后还要对付真正的严晴呢，那黄脸婆比我大十来岁，我要是不留个心眼，还不让她把我活活折腾死啊，对了！还有那个夏大眼，胖哥说最坏的就是她！”

　　“你们真愿意跟我回去？回去之后可就再也回不来了啊……”

　　陈光大十分认真的看着她，并没有计较她的小心眼，谁知丁莉居然重重的点点头道：“愿意！嫁鸡随鸡，嫁狗随狗嘛，我听胖哥仔细说了你跟我的事，我真的给感动哭了，所以我已经决定了，带我父母跟你一起回去！”

　　“甯甯！你怎么决定的……”

　　陈光大转头又看向了桌边的艾甯，谁知正在接电话的艾甯却突然脸色巨变，猛地站起来后便失控的大吼道：“你们是不是想我死啊，你们知道这钱是怎么来的吗，我把我自己都卖了，卖了！我再也不想看到你们了！呜~”

　　说着！艾甯居然一下子瘫坐在地，捂着脸嚎啕大哭了起来，陈光大急忙松开丁莉跑了过去，谁知艾甯却突然跪在了地上，一把抱住陈光大的腿就哀求道：“老公！求求你再帮我一次吧，就最后一次了，我再也不问你要钱了！”

　　“你先起来说话，不是才给了你两千万吗……”

　　陈光大满头雾水的把她给拉了起来，谁知艾甯却泣声说道：“我二伯把钱给卷跑了，他还骗我父母签了一份合同，给他担保了一份三百万的欠款，现在要账的堵在我们家门口要钱，我哥一急还把人给捅了，求求你帮帮我吧！”

　　旁边的谈大臀一听这话马上就不乐意了，阴阳怪气地说道：“艾甯！两千万刚给了你，现在又来个三百万，再加上捞你哥的费用，我就算是比尔盖茨也经不住你这么糟蹋呀，你这二奶包的也太贵了吧！”

　　“老公！求求你了，我以后一定做牛做马伺候你……”

　　艾甯说着又要往地上跪，根本不知道她当刀锋女王的时候，一个人就堵的全城大军不敢出门，但王大富却叹了口气道：“这下好了，你想用钱解决问题，现在全都是来问你要钱的，我估计你三个东北媳妇也快了，特别是李小浪！”

　　“这钱我不给！我又不是冤大头，莉莉问我要还差不多……”

　　谈大臀直接上前挽住了丁莉的胳膊，老娘们早就摸清了她们的地位，谁知陈光大却瞪着她说道：“就算艾甯废了你也就是个洗脚的，以为就你有钱是吧，胖子！立刻打电话给马企鹅，让他先拿五千万给我！”

　　“嘿~你不说我差点忘了，我让他给我充个会员去……”

　　王大富立马掏出电话颠颠的跑了，谈大臀一下就傻了眼，本想拿捏一下艾甯却弄砸了，而陈光大又对从晓薇说道：“彪彪！我带艾甯去她家看看，你们几个先去训练场吧，要是找到了朱飞他们也一起带过去！”

　　“OK！你也多弄点钱，我倒要看看金钱能不能改变命运……”

　　从晓薇十分爽快的带着陈泉离开了，知道厉害的谈大臀也不敢乱跑了，赶忙拉上柯雯想跟他们一起走，不过柯雯却说道：“叔叔阿姨！我送你们回去吧，今天没能好好陪你们吃饭，下次我请你们去我老家玩！”

　　“这丫头！都要给我们家生孩子了，还不好意思叫妈呢……”

　　王翠玲笑眯眯的上去拉住了她，柯雯立马羞赧的垂下了脑袋，却死活也不好意思开口，陈光大只好挥挥手道：“爸！妈！你们就别为难她了，她脸皮薄叫不出口，反正以后有的是机会！”

　　“知道啦！知道你心疼媳妇，这个小的我也喜欢，别亏待了啊……”

　　王翠玲笑呵呵的指了指艾甯，满身喜气的挽着柯雯走了，而陈光大又对剩下的刘浅浅说道：“走吧！咱们一起出去兜兜风，晚上再送你回去，反正艾甯家住的也不远！”

　　“挺……挺远的，我家在后山县的乡下……”

　　艾甯忽然吞吞吐吐的垂下了脑袋，陈光大一听就愣住了，看来艾甯以前是对他撒了谎，把自己伪装成了一个大城市出来的女孩，不过他倒是笑道：“乡下也很好啊，今晚咱们就住在那了，就当是去旅游了！”

　　……

　　艾甯家真的不算近，陈光大开了足足三个多小时的车才到她们县，又颠簸了个把钟头才终于到了她们乡里，不过直到这时候他才明白，艾甯的好胜心和虚荣心到底是从哪里来的。

　　“啊？那就是你家的房子啊……”

　　副驾上的丁莉相当吃惊的指着车外，远远就看很多人围在一个院子前，院子看起来倒是挺大的，不过周围人家基本都是小二楼了，艾甯家居然还是一间老旧的瓦房，剩下的两间也是茅草房，几乎可以称作老古董了。

　　“我家兄弟姐妹五个，钱都花在给我们读书上了……”

　　艾甯深深的垂着脑袋脸色难堪，要不是今天出了这档子事，恐怕她永远也不会带陈光大到这种地方来，不过陈光大却笑着说道：“甯甯！你这辈子注定就是我的人，当年我跑路的时候来过你家，再往前去还有座鱼庄对不对？”

　　“对对！就在前面不远呢……”

　　艾甯立刻惊喜的连连点头，好像一下子就可以挺胸抬头了，不过她马上又弱弱的对丁莉说道：“姐！我……我不想给家里人知道我当了二奶，你别叫光哥老公行不行，下次去你家的时候我保证不拆你的台！”

　　“行吧！就看在你叫姐的份上吧……”

　　丁莉轻笑了一声倒也没有反对，说着还转头看了刘浅浅一眼，谁知刘浅浅却意味深长的笑了一声，不过陈光大已经把车给开到了艾甯家门口，他家门前乌泱泱堵的全都是人，男男女女至少不下上百人。

　　“哈呀~老艾！还是你女儿本事大啊，一个电话就把大奔给叫来了……”

　　一个戴着大金链的光头直接喊了一声，跟着便一脚踩住了奔驰车的车头，十几个油里油气的小伙也围了上来，十分不怀好意的盯着车里的丁莉，大光头一看这情况立马就嘲笑道：“看吧！我就说他女儿当了二奶吧，正房坐在前面呢！”

　　“你少放屁！我女儿不是那种人，我女儿是名校的大学生……”

　　一个头发花白的中年人气急败坏的冲出了院子，后面还跟着满脸焦急的妇女，以及几个脸上带着淤青的大男孩，而艾甯之前虽然吵的厉害，可一看到她父母便急忙跳下来喊道：“爸！妈！你们有没有事，他们是不是打你了？”

　　“这……这是谁啊……”

　　艾甯的父亲有些怯懦的看向了陈光大，她母亲也有些紧张的缩在了她身后，估计还没见过这么豪华的车停在他家门口，不过艾甯却大声说道：“他是我男朋友，我们已经订婚了，我同学是晕车才坐前面的！”

　　“你可拉倒吧，谁娶你个黄毛丫头啊，你们一车都是二奶……”

　　大光头很是不屑的叫唤了一声，他身后的小子们也是哈哈大笑，但陈光大却叼着香烟跳下车来，看着大光头说道：“这位小光头很牛逼嘛，连我的车头也敢踩！”

　　“不就是个G系奔驰嘛，爷们的车也不差……”

　　大光头很嚣张的指了指身后，一台老款的奔驰S600正停在后面，不过陈光大就算不猜也知道那是台走私的套牌车，于是他又说道：“既然你这么牛，咱俩就把车给都砸了吧，砸完我双倍赔你，你按原价赔我就行了，不过砸完得喊交警来评估！”

　　“外地佬！你故意找茬是吧……”

　　大光头立刻恶狠狠的指向了陈光大，谁知陈光大居然真的点了点头，还摊着手一副你来揍我的模样，但一个女人却突然推开了奔驰车的车门，指着陈光大就说道：“别跟他废话，直接让他还钱再赔钱，不赔就抓他们家人去坐牢！”

　　“我去！你疯了吧，居然跑到这地方来讹钱……”

　　陈光大忽然重重的一拍脑门，这气势汹汹的小娘们不是别人，正是他的东北媳妇李大美同学，而车后面还靠着他的小姨子李年年。


第1190章 穷山恶水出刁民

　　李大美出现能出现在这，其实陈光大并不算太意外，他已经知道李大美就在这座城市了，再加上坑人本身就是她的看家本领，连他陈光大当年都被她给坑的苦不堪言，可以说只要有钱赚的地方，李大美必定会不远千里的赶来。

　　“二椅子！你说谁讹钱啊，说谁呢你……”

　　李大美泼辣无比的冲了上来，手指差点都快戳到陈光大头上来了，陈光大强大的气场瞬间给她弄的荡然无存，尴尬万分地说道：“别闹嘛！好好说说到底怎么回事，回头我请你跟妹一起吃鱼！”

　　“谁跟你吃鱼啊，你家人欠了我们公司三百万，还把我弟给捅了，你们要是不给钱就等着坐牢吧……”

　　李大美恶狠狠的竖起了两根手指头，可陈光大却知道她根本就没有弟弟，小娘们装的就跟黑社会大姐一样，其实压根就是个纸老虎，不过自己媳妇他也没有半点脾气，点点头就说道：“行吧！要赔多少钱你开个价吧！”

　　“二十万！少一分钱都不行……”

　　李大美嚣张万分的瞪着陈光大，谁知陈光大却“噗哧”一声笑了出来，哭笑不得地说道：“大美啊！你刚出来跑江湖吧，发狠的时候额头别冒冷汗啊，你心脏现在跳的还特别快吧，还有年年的脸都白了！”

　　“你……你怎么认识我们的……”

　　李大美见鬼一般的退后了半步，但陈光大却得意道：“我既然是过来摆事的，能不把你们的身份情况调查清楚吗，不过你先跟我说说这光头是你什么人，老实说别害怕，不然待会见了血你哭都来不及了！”

　　“他……他我大舅家的邻居，叫我们过来撑场面的……”

　　李大美的气势瞬间就弱了三分，还一下子说漏了嘴，大光头立马羞恼的想要推开她，但陈光大却一把拧住他的手指头说道：“你敢碰她一下试试，老子让你们通通跪在地上叫爷爷！”

　　“疼疼！动手啊，快动手啊……”

　　大光头疼的直接就跪在了地上，十几个小伙子立刻大叫着冲了上来，对付这些个弱鸡陈光大连刀都不用掏，猛地踹翻两个小子之后，又夺过了一根钢管，只听“邦邦邦”一阵闷响之后，十几个小伙直接就倒下了大半。

　　“住手！把我武器给我放下，抱头蹲好……”

　　忽然！一台警车猛地停在了路口，三个警察竟然举着手枪跑了下来，陈光大一看这情况就知道准是这光头的人来了，于是他扔了钢管就说道：“警察同志你们来的正好，这帮家伙涉黑还敲诈，还开了台盗窃车辆！”

　　“我让你抱头蹲好，听见了没有……”

　　领头的警察居然直接用枪对准了陈光大，这比流氓还流氓的架势，陈光大还真是头一次见，城里的警察再粗野也会讲究点方式方法，但大光头却跪在地上惨嚎道：“三哥！你快崩了他，他把我指头掰断啦！”

　　“哦！原来是三哥啊，亲兄弟是吧……”

　　陈光大得意洋洋的松开了大光头，可对方却冷哼道：“是亲戚又怎么样，这满村子都是我亲戚，而且你们家已经捅伤一个人了，你又在这持械行凶，乖乖跟我回所里，不然有你小子好瞧的！”

　　“不能跟他们去，派出所就是他们家开的，我儿子都快给他们打死了……”

　　艾甯的父亲忽然连哭带喊的大叫了起来，艾甯更是气的满脸铁青，但领头的警察又大声说道：“欠债还钱是天经地义的事，人家可是拿着欠条来的，你儿子捅伤人不抓他抓谁，你再敢造谣诽谤，当心我把你也抓起来！”

　　“不还钱你儿子就死在派出所吧……”

　　大光头捂着手指愤怒的跳了起来，谁知道艾甯她父亲居然大叫了一声，抄起一把锄头就往他头上砸去，但突然就听“邦”的一声枪响，领头的警察大声地喊道：“把武器给我放下，再不放下就毙了你！”

　　“我跟你们拼了……”

　　艾甯她父亲愣了一下之后，居然发狂似的扑向了警察，警察立刻就把枪口对准了他的腿，但陈光大却一脚踢飞了他的手枪，怒声说道：“你们无法无天了是吧？”

　　“你……你敢袭警，快给我抓住他……”

　　领头的警察怒不可遏的大吼了一声，赶忙转身跑去找他被踢飞的枪，不过旁边马上就有村民哀声说道：“把钱赔给他们算了吧，他们大哥是县长啊，你们斗不过他们的！”

　　“快给我抓住他，敢反抗就打死他……”

　　捡了枪的警察恼羞成怒般的跑了回来，直接就把枪口对准了陈光大的脑袋，谁知又听“邦”的一声枪响，所有人都给吓的一哆嗦，回头就看到一队武警扛着枪冲了过来，大声喝斥道：“放下武器，全都给我抱头蹲下！”

　　“哈呀~武警同志你们来的正好，我们……”

　　警察惊喜万状的喊了起来，可话还没说完就被人家用枪指住了，领头的军官上前就夺下他的枪说道：“你们违规执法我们可是看的清清楚楚，你们准备脱衣服吧！”

　　“你有什么权力让我脱衣服……”

　　“他们没有！我总有了吧……”

　　一名身穿白衬衣的警察忽然大步走了过来，几个警察一看到他脸都吓白了，而对方挨个撕了他的肩章就怒声说道：“你们这些害群之马，我们警队的名声就是给你们败坏的，把他们都给我带回去关起来，还有这些助纣为虐的地痞流氓！”

　　“您是陈先生吧，不好意思来晚了，没受到惊吓吧……”

　　带队的军官赶忙走到了陈光大面前，十分客气的跟他寒暄了起来，这自然是陈光大让牛逼华找来的部队了，有些场面活光靠拳头打是没有用的，他就算把整个村子的人都给打翻了，到头来还是一个通缉犯。

　　“不关我的事啊，我就是过来看热闹的……”

　　李大美忽然惊慌失措的大喊了起来，陈光大急忙回头一看，她已经被两个女警给上了铐子了，但旁边却有村民大喊道：“这大奔就是她开来的，她还说自己是大集团的董事长，艾家欠的钱都是跟她借的！”

　　“没有！这车是我租的，我是他们请来的临时演员，我真不知道他们要干坏事啊……”

　　李大美急的都快哭出来了，就连李年年也从车里被拽了出来，不过这时候一个猥琐的中年人也被警察押了过来，艾甯的父亲再次红了眼，用力跺着脚大声嘶吼道：“你这个畜生，我们可是亲兄弟啊，你居然连我的钱也骗！”

　　“你女儿在外面当二奶挣了两千万，我让你给我一百万你都不给，你拿我当过兄弟吗……”

　　猥琐男一脸不服气的瞪着他，气的艾甯父亲几乎都快晕过去了，不过陈光大却说道：“你可不要乱说话，艾甯是我正儿八经的女朋友，她替我做生意挣了几个亿，我分她两千万花红怎么了，这是她凭本事挣来钱，凭什么给你啊？”

　　“少废话！把你的同伙指认出来，谁是主谋……”

　　白衬衣局长直接把猥琐男给拽了过来，指着大光头就说道：“是他！主意都是他出的，我……我答应分一百万给他，可他还是不满足，又找了那两个女的来演戏，还让我骗我哥在担保合同上按了手印，他答应给那俩女的五万块！”

　　“美女！这下无话可说了吧……”

　　陈光大笑盈盈的走到了李大美面前，李大美早就吓的面无人色了，可他还是急忙哀求道：“大哥！事情都是我一个人干的，我妹妹什么都不知道，求求你放过她吧，她还小啊！”

　　“行啊！让你妹妹陪我睡一觉，要不你也行……”

　　陈光大色迷迷的冲她眨了眨眼，谁知李大美却忙不迭的点了点头，直接说今晚就陪他睡觉，可陈光大却冷笑道：“得了吧！我还不知道你吗，等咱俩去了酒店你就会把我迷晕，或者干脆趁我洗澡的时候开溜，对不对啊？”

　　“你怎么知道，唔……”

　　李大美一不小心又说漏了嘴，这下真急的直接哭了出来，不过陈光大哈哈一笑之后，便走到局长面前又寒暄了一番，局长也很客气地笑道：“带我向牛将军问声好，改天有机会来我们市里喝酒，我请客！哈哈哈……”

　　“好说好说！不送了啊……”

　　陈光大又客气了几句之后，便从一名警察手中接过了银行卡又签了字，一帮警察跟武警也直接带着犯人们离开了，却独独留下了李大美姐妹俩蹲在地上，一人带着一副手铐满脸惊恐。

　　“老公！谢谢你……”

　　艾甯激动万状的扑进了陈光大怀里，重重的在他脸上亲了一口，陈光大也笑着把银行卡递给了她，又对她父母说道：“叔叔阿姨！财不外露，家里有钱了也不能乱说，艾甯费了多少脑细胞才挣到的钱啊！”

　　“谢谢！谢谢你啊大兄弟……”

　　艾甯的老父亲激动的直抹眼泪，一激动连辈分都给搞乱了，不过他的话还没有落音，却看严晴从村路上迅速的跑了过来，惊讶地说道：“真是你们啊，到底发生什么事了，怎么弄来了这么多警察啊？”

　　“你怎么在这……”

　　陈光大和艾甯等女全都异口同声的喊了起来，谁知严晴却指着后面一户人家说道：“我爸战友家就在那，他就是在村口撞的人，我也是刚刚才赶到，早知道跟你们一起过来了，我还是打车赶过来的呢！”

　　“光哥！你过来，我有话跟你说……”

　　刘浅浅忽然把陈光大给拉到了一边，看着李大美她们说道：“我要是没看错的话，这姐妹俩也在你的全家福上吧，现在连严晴都过来了，是不是前晚的危险又要再来一次啊，不然绝不会这么凑巧的！”

　　“你说的没错，你们的命运还没有改变……”

　　陈光大十分沮丧的点了点头，说道：“不过你别害怕，咱们家的人还没有凑齐，至少一周之内我估计是没问题的，咱们可以慢慢商量对策！”


第1191章 一堆岳父母

　　“大哥！我们真的知道错了，求求你放过我们吧……”

　　李大美坐在奔驰车里哭的稀里哗啦，李年年也躲在她身后瑟瑟发抖，可陈光大却将她俩的手铐拷在了扶手上，故意冷声说道：“少给我装可怜，你们在黑山干的坏事还少吗，告诉你们，你们已经惹上人命案了！”

　　“你别冤枉我们啊，我们没杀过人……”

　　李大美吓的直接蹦了起来，却一头撞在了车顶上，然后“噗通”一声跪在地上就泣声道：“大哥！我们惹不起你，你把我妹妹放了吧，我今晚一定好好的陪你，我还是个大姑娘，第……第一次啊！”

　　“晚啦！谁叫你们惹我媳妇的，等着把牢底坐穿吧……”

　　陈光大毫不留情的关上了车门，吓的姐妹俩又在车里抱头痛哭，但丁莉她们却走上来好奇道：“这就是李瑳妹妹啊，居然是个骗子呀，不过你吓唬她们做什么，她们那么爱钱就砸钱包养她们呗，跟艾甯一样多简单！”

　　“她俩简单？你别看李大美哭的要死要活，我要是把她带去酒店，她能把我脑袋砸个窟窿，再拿着我的钱包直接跑回东北，砸五千万也包养不了她……”

　　陈光大啼笑皆非的摆了摆手，李大美什么尿性他再清楚不过了，表面上贪财爱钱，可骨子里比谁都倔强骄傲，而严晴跟夏大眼也都差不多，根本不是拿钱可以摆平的女人，包括他面前的刘浅浅也一样。

　　“小陈！这天都快黑了就别走了吧，我请你们去鱼庄吃饭行不行……”

　　艾甯的父亲搓着手满脸拘谨的走了过来，他老伴跟四个儿子也都一起跟了过来，四个大小伙也全都是老实巴交的，独独一个艾甯不像他们家人，更不像是从这小村庄里长出来的姑娘。

　　“好啊！我本身就不打算走的……”

　　陈光大十分干脆的点了点头，可艾甯全家就跟得了天大的面子一样，全都喜气洋洋的跑进屋里换衣服去了，而丁莉则玩味道：“甯甯！我终于知道你为什么不找男朋友了，你这四个兄弟各个都是要命的单身汉，谁还敢娶你啊！”

　　“可我还是遇到了我命中的白马王子呀，就算当二奶我也心甘情愿……”

　　艾甯喜滋滋的扑到陈光大身上，重重的在他脸上亲了一口，但严晴却忽然带着她父母走了过来，递上一张银行卡就说道：“光哥！今天真是太感谢了，事情已经结束了，我们赔了四十万，不过我只用了你二十万！”

　　“小伙子！谢谢你了，钱我们过几天就还给你……”

　　严晴的父母全都走上来跟陈光大握手，陈光大还是头一回见到自己的岳父母，连忙毕恭毕敬地说道：“叔叔阿姨没事的，你们想什么时候还都可以，我刚从国外回来，晴晴给我帮了不少忙，我还没感谢她呢！”

　　“你越这么说我们越不好意思，要不这样吧，我请你们去前面的鱼庄吃顿饭吧，那鱼庄的菜还是挺不错的……”

　　严晴父亲似乎还没醒酒，热情的搂着陈光大就跟好兄弟一样，陈光大自然是满口的答应，他两对岳父母都来了，他肯定是不敢怠慢的，不过他这边的话还没有落音呢，一位风韵犹存的熟妇却“噗通”一声跪在了他面前。

　　“大哥啊！求求你放了我两个女儿吧，我给你磕头啦……”

　　熟妇头如捣蒜般的磕起了头来，却把陈光大给吓了一大跳，没想到李大美的母亲居然也在这，他赶忙上前扶起对方说道：“阿姨你快起来，我是在跟她们开玩笑，正准备带她们去吃饭呢！”

　　“啊？开……开玩笑……”

　　李大美的母亲惊疑不定的看着他，但陈光大却把她拉到一边低声说道：“我一朋友跟她们认识，听说她们胆子这么大，就故意让我吓唬吓唬她们，不然她们以后还得了啊，正好！您既然来了就跟我们一块吃饭去吧，我觉得跟您特投缘！”

　　“哎呦~你真吓死我了，我女儿说你要抓她们去坐牢……”

　　李大美的母亲长长的松了口气，陈光大哈哈一笑就带着她走到了车边，拉开车门就对李大美她们说道：“我跟你们说，今天看在你们母亲的面子上，我放你们一马，待会跟我去鱼庄吃饭，有几件事你们还得跟我交待清楚！”

　　“好好好！我们知道的一定都告诉你……”

　　李大美惊喜万状的连连点头，陈光大跟着便松开了她们的铐子，又嬉皮笑脸的把他漂亮丈母娘给恭维了一番后，这才叫上众人分乘三台车往鱼庄开去，艾甯的四个兄弟干脆就坐在了越野车的后备箱里，就跟过年一样热热闹闹。

　　“好久不见了……”

　　陈光大满是唏嘘的看着眼前的鱼庄，当年他正是第一次在这里碰上了从晓薇，她装疯卖傻把自己给坑的不轻，要不是天色已晚了，他真想把从晓薇赶紧叫到这里来，跟她好好重温一下旧梦。

　　“唉呀~家庭大聚会呀，其乐融融哟……”

　　丁莉刚下了车便开始阴阳怪气了，陈光大心知小娘们这是吃醋了，不过刚想调侃她一声，让她把她父母也给叫来的时候，丁莉却突然震惊地叫道：“呀！我家的车怎么会停在这啊，我爸不会也过来吃饭了吧？”

　　“不是这么巧啊……”

　　陈光大也惊讶的合不拢嘴，赶忙跟着丁莉走到了一辆帕萨特旁边，结果陈光大只扫了车内一眼，便猛地拉住丁莉说道：“冷静！你爸也是生意人，逢场作戏而已！”

　　丁莉并没有如陈光大所想的失控，只是满脸铁青的瞪着车内，她家老爹正抱着个年轻的少妇猛啃，手都伸进人家衣领里面去了，而丁莉深深的吸了一口气之后便轻轻敲了敲车窗，等她家老爹一回头老脸瞬间就给吓白了。

　　“莉莉！你听我解释，不是你想的那样啊……”

　　丁莉的父亲急赤白脸的抹着脸上的唇膏，谁知丁莉却转身拦住了后面的艾甯等人，直接有说有笑的领着他们往鱼庄里走去，但陈光大却拉开车门苦笑道：“叔叔！赶紧让这位阿姨开车走吧，你跟我进去吃饭，莉莉的朋友都在这呢！”

　　“好好好！我这就出来……”

　　丁莉的父亲手足无措的钻了出来，浑身都在不停的打着哆嗦，不过少妇却十分的机灵，赶忙发动汽车飞也似的逃跑了，丁莉的父亲这才松了口气笑道：“兄弟！谢谢你帮忙啊，我叫丁广昆，你叫什么啊？”

　　“叔叔！你可不能叫我兄弟，我是你女婿陈光大……”

　　陈光大哭笑不得的跟他握了握手，丁广昆立马大吃一惊般的，将他从头到脚打量了一遍，但陈光大却笑着说道：“叔叔！我真是你未来女婿，咱们进去再聊吧，我帮你稳住莉莉，她绝对不会闹的！”

　　“唉~今天真是邪了门了，跑这么远也能碰上我女儿，真是流年不利啊……”

　　丁广昆惊魂未定的擦了擦冷汗，这才战战兢兢的跟着陈光大进了鱼庄，而艾甯的父亲拿回了失去的两千万后，一下就尽显土豪气质，竟然把整个鱼庄都给包下来了，不过这一看就是艾甯的意思，她肯定是想在严晴她们面前找回点面子。

　　“现在什么也别说，回家了我再跟你算账……”

　　丁莉十分强势的瞪了她父亲一眼，丁广昆唯唯诺诺的也不敢吭声，连怎么坐到桌子上的都不知道，然后没话找话似地说道：“哟~你这些同学都这么有钱的啊，这里的消费可不便宜的！”

　　“有什么钱啊，都我老公二奶……”

　　丁莉满是不屑的翻了个白眼，这话一出口丁广昆立马就傻眼了，但丁莉却十分傲娇地说道：“什么眼神呀，我又不是二奶，我可是他正儿八经的未婚妻，最大的皇后娘娘，她们以后都得听我的！”

　　“他……他找二奶你不反对啊……”

　　丁广昆差点把自己舌头给咬了，可丁莉又不屑道：“反对有什么用啊，还不是像你一样出来偷吃，我只要他心在我身上，钱在我兜里，我管他压在谁肚皮上呢，再说了！你知道他给二奶多少钱一年吗，两千万，就对面那个柴火妞！”

　　“什么？她值两千万，你没开玩笑吧，这可是你家的钱啊……”

　　丁广昆瞬间就进入了岳父的角色，立马就看艾甯不顺眼了，但丁莉又拿出手机显摆道：“说了你也不懂，他动动嘴皮子就有几个亿进账，待会就有五千万打进我账户呢……哎？光哥！我的钱呢，怎么是五千万Q币啊！”

　　“你打电话问胖子吧，肯定是他充会员用的，莽子你继续说……”

　　刚接起电话的陈光大忽然转身跑去了外面，跟着就听张莽说道：“我已经查到了谈总秘书的通话记录，她跟我们叛逃的李明宇通过三次电话，朱飞的手机上也有李明宇的号码，所以收买谈总秘书的人就是李明宇，或者说是朱飞！”

　　“不可能！李明宇背后一定还有层次更高的人，李明宇只是个小马仔，你们现在查到李明宇在哪了没有……”

　　陈光大毫不犹豫的否定了，谁知张莽却说道：“李明宇已经失踪了，现在兵荒马乱的根本找不到他，我们现在只查出他最后领了一箱狙击枪子弹，所以我让谈总他们都呆在特警训练基地别出来，以防那家伙远程狙击！”

　　“让老牛再派点特种兵过去保护他们，一定要把李明宇给挖出来，还有他背后的人类主子，对了！我待会给你发个新号码过去，我这号码不用了……”

　　陈光大脸色阴沉的挂上了电话，又本能的扫了扫鱼庄外的翠绿竹海，虽然李明宇不大可能找到这里来，不过他还是谨慎的拔了SIM卡，连丁莉她们几个的也一起拔了，毕竟他这么多岳父岳母都在这，万一出了事可就麻烦了。


第1192章 世仇

　　鱼庄最大的包间几乎独占了一栋房子，依着鱼塘和竹林格外幽静，在艾甯刻意的安排下，各式的山珍海味不但流水般被端上来，甚至还来了一支乐队，七八个古装舞娘伴随着音乐翩翩起舞。

　　“丫头啊！这……这得花多少钱啊……”

　　艾甯的父亲坐在大圆桌的主位上，可脑门却在一个劲的冒冷汗，他四个儿子跟老板也是满脸的发懵，只看鲍鱼跟龙虾不要钱一样往上端，端的他们心都在发抖，艾甯的大哥更是结巴道：“甯甯！上五粮液啊，这一瓶得一千多吧！”

　　“噗~多少……”

　　艾甯的母亲直接喷出了嘴里的茶叶，难以置信的看着一箱五粮液，可艾甯却急忙瞪了他们一眼，低声说道：“别丢人行不行，五粮液算什么，看看那几瓶杯莫停，一瓶就得八千多，饭店里要卖到一万多呢！”

　　“妈呀！这是喝金子啊……”

　　艾甯一家人全都是满脸哭丧，即使兜里揣着整整两千万，可心还是不停的在滴血，不过不仅是他们家这样，李大美母女三人也是一脸惊叹，李大美更是低声说道：“妈！等会偷偷把空瓶子带上，这种洋酒的一个瓶都能卖好几百呢！”

　　“真的假的？有这么值钱吗……”

　　李大美的母亲难以置信的伸出了手，小心翼翼的将一瓶洋酒拿在手里来回翻看，谁知李年年却抬起手机震惊道：“妈！你快把酒放回去，这是轩尼诗李察，这瓶酒要卖三万多，我朋友愿意出三千买空瓶，那几个杯莫停人家都出四百呢！”

　　“三……三千？一个空瓶……”

　　李大美的母亲吓的嘴都合不拢了，赶忙将洋酒给放了回去，还满脸惊恐的擦了擦双手，不过李大美却狐疑道：“妈！你到底跟姓陈的说什么啦，他为什么要带我们来吃饭，不会把咱们当小姐了吧？”

　　“瞎说！你当我什么人啊……”

　　李大美的母亲没好气的白了她一眼，拉拉身上的裙子便正色道：“人家陈老板认识你们一个朋友，看到你们讹人钱就故意吓唬你们，不过我看他是看中你俩了，刚刚还偷偷跟我打听大美的事情，大美你可要把握机会哟！”

　　“把握什么啊，给他当二奶啊……”

　　李大美毫不犹豫的抱起了双臂，看着正在开洋酒的陈光大，没好气道：“你看看他身边多少女人，他嘴上说艾甯是他女朋友，但我看那些小娘们都跟他有一腿，你想把我往火坑里推啊，我才不稀罕他那点臭钱呢！”

　　“妈！他跟你打听我了吗，我姐不愿意我愿意啊……”

　　李年年笑眯眯的抱住了她母亲，李大美立刻惊怒的拧住了她耳朵，但李年年却满不在乎地说道：“你看他长的多帅啊，就算没钱我也愿意跟他，再说他都这么有钱了，就算只能当二奶也无所谓啊，这么有钱的帅哥上哪找去啊！”

　　“哎呦~还是我小闺女聪明，千万别跟你姐学，她就是不开窍……”

　　李年年的母亲惊喜万状的抱住了她，气的李大美连话都说不出来了，不过陈光大这时候却向她走了过来，直接塞给她一瓶洋酒便笑道：“大美！今晚你来当酒司令，只要你能让大家喝好了，今天的事就一笔勾销！”

　　“好啊！不过我有言在先，你可不能逼我妹妹喝，她还在上学不能喝酒……”

　　李大美毫不犹豫的站了起来，陈光大也十分爽快地说道：“当然不能让她喝，她那点酒量一喝就要吐，不过你也不能喝太多，顶多三瓶就给我打住，我可不想跟你一起唱《征服》！”

　　“你怎么知道的……”

　　李大美张着嘴满脸震惊，但陈光大却是十分暧昧的眨了眨眼，二话不说便转身离开了，可李年年却笑嘻嘻地说道：“咱妈果然没说错，他连你喝多了喜欢唱《征服》都知道，肯定是早就打听好你的事情，等着来追求你啦！”

　　“追求个屁！也不撒泡尿照照……”

　　李大美直接冷哼了一声，却迅速的把洋酒塞给了李年年，就看李年年的双腿猛地一张，一瓶上万块的洋酒瞬间就消失在她的裙子里，而李大美又赶忙拿起一瓶就笑着道：“气氛不够热烈嘛，我来给大家把酒满上，一起走一个！”

　　在李大美的带动下气氛很快就热烈了起来，她的豪爽性感本身就很招人喜欢，就连丁莉这么挑剔的女人都没话说，而陈光大也抱着把他们灌醉后一起住下来的想法，不然在这节骨眼上让他们乱跑，他根本照顾不过来。

　　酒过三巡之后人生百态就出来了，首先是严晴的父亲，端着酒杯在那狂吹官场故事，没一会丁莉的父亲就跟他成了醉兄醉弟，两个人醉醺醺的搂在一起比赛吹牛逼，还互相给对方捧场，就差没说跟美国总统拜过把子了。

　　李大美的母亲也同样成为了焦点，直接走上小舞台唱起了《沙家浜》，不过最让陈光大没有想到的是，严晴她母亲居然也会唱戏，等她带着几分醉意走上小舞台之后，一亮嗓子瞬间就惊艳了全场，瞬间就盖过了李大美母亲的风头。

　　“各个都是人才……”

　　陈光大忍俊不禁的鼓着掌，看来严晴不但遗传了她母亲的美貌，连争强好胜之心都是一模一样，不过他的话还没有落音，一位珠光宝气的熟女却忽然从外面走了进来，陈光大一看到她瞬间就是个激灵，没想到丁莉的母亲柳丽珍也杀过来了。

　　“妈！你怎么来了呀……”

　　丁莉也十分震惊的迎了上去，谁知柳丽珍却笑眯眯的走到了陈光大面前，上上下下把他给打量了两遍之后，才笑道：“怎么啦，就允许你跟你爸在这里吃饭喝酒，我就不能来看看我未来女婿啦？”

　　“哈哈~阿姨赶紧坐，我是陈光大……”

　　陈光大急忙握着他丈母娘的手邀请她坐下，这一看就是丁莉打电话给她妈说了什么，不过柳丽珍这一来气氛马上就不对劲了，先是艾甯家的人满脸敌视的瞪着她，就连严晴的母亲也是一脸的不爽。

　　“别看着我呀，大家该吃吃，该喝喝，我就是来看看我未来女婿的……”

　　柳丽珍十分高调的坐在了陈光大身边，一上来就开始宣示主权了，热闹的气氛瞬间就骤降了好几分，任凭李大美使出浑身解数也没挽救回来，不过又喝了几杯酒之后，柳丽珍便笑道：“蔓茹啊！刚刚不唱的挺开心吗，怎么不继续了呀？”

　　“没你唱的好，还是你上台表演吧……”

　　严晴的母亲冷冰冰的端起了茶杯，看也不看柳丽珍一眼，可陈光大却差点把嘴里的酒给喷了出来，瞠目结舌的看着丁莉，但丁莉也是无辜地说道：“我不知道她们俩认识啊，我也是头一次知道！”

　　“呵呵~那我恭敬不如从命啦，就给大家演唱一首吧……”

　　柳丽珍直接扭着丰满的腰肢走向了舞台，这丰满又性感的身材比她女儿丁莉更胜一筹，不过丁广昆却愁眉苦脸地说道：“唉~莉莉啊！早跟你说不要打电话给你妈了，她跟周蔓茹是二十多年的老情敌了！”

　　“什么？她……她俩也是情敌啊……”

　　丁莉难以置信的看向了对面的严晴，严晴此时也震惊的捂着小嘴，估计也是刚听说了这件事，而丁广昆又哀声说道：“她俩原本是挺好的姐妹，就因为同时喜欢上了一个男孩才弄的老死不相往来，我跟严刚都是捡漏才娶的她俩！”

　　“天呐！原来是世仇啊……”

　　丁莉张着跟严晴面面相觑，陈光大也早就是呆若木鸡了，万万没想到从她俩母亲开始就是情敌了，幸好她们当初喜欢的不是自己父亲，不然陈光大肯定会撕了自己的衣服出去裸奔一圈，否则根本冷静不下来。

　　“唉~这下麻烦喽……”

　　陈光大十分悲催的叹了口气，跟着就看好戏开始一幕幕的上演，两位母亲似乎又回到了当年争风吃醋的时候，不但斗歌居然还拼起酒来了，丁广昆跟严刚两人连拦都拦不住，可最要命的还是严晴跟丁莉也开始不对劲了。

　　这帮子人陈光大谁都惹不起，灰溜溜的夹着尾巴跑到了外面，直接问服务员要了根鱼竿去池塘钓鱼去了，反正这帮人基本上都喝大了，今晚肯定是得住在这了，只要不出去陈光大也懒得去管他们怎么闹。

　　不过没一会就看到李大美姐妹俩偷偷溜了出来，就跟做贼似的往后门这边快速走来，陈光大立马从黑暗处跑出去拦住了两人，冷笑着说道：“李大美！这么晚想上哪去啊？”

　　“撒……撒尿啊！怎么啦……”

　　李大美十分心虚的往后缩了缩，李年年更是笑的脸都僵了，可陈光大却直接走上去说道：“撒尿？房间里有厕所你们不上，跑到外面享受大自然啊，我看你们是偷了我的东西吧！”

　　“胡说！我两手空空能偷什么东西啊……”

　　李大美立刻大声的嚷嚷了起来，还夸张的敞开了自己的双臂，但陈光大却猛地上前将她拦腰抱住，又重重的往下一顿，跟着就听“当啷”一声响，三瓶轩尼诗洋酒直接从她裙子底下掉了出来。

　　“厉害啊！人家裤裆藏雷你藏酒，你妹妹应该也偷了不少吧，给我把裙子掀起来……”

　　陈光大故作凶狠的推开了她，又杀气腾腾的指向了李年年，李年年的俏脸一下就白了，等她下意识的一张双腿之后又是叮当作响，不但掉下了两瓶洋酒，甚至还有两瓶价值不菲的红酒，陈光大都不知道她是怎么夹住的。

　　“不关她的事，都是我一个人偷的……”

　　李大美惊慌失措的将李年年挡在了身后，不过陈光大却掏出电话冷笑道：“我好心好意请你们来吃饭，你们居然偷我的酒，加上之前团伙诈骗，你猜我要是报警你们会坐多少年牢啊？”

　　“呼~”

　　忽然！一阵劲风猛地从后方袭来，陈光大立刻纵身一跳，直接从腰里掏出了尸爪匕，可等他回头一看却傻了眼，居然是李大美的母亲手持钢管，又惊又怕的看着他不停的发抖。


第1193章 坏菜了

　　“呜~”

　　李大美母女三人哭哭啼啼的缩在一起，手还指着地上的酒跟钢管，可陈光大却站在她们对面拍着视频，虽然肚皮都快笑炸了，但他还是冷喝道：“都给我站好了，你们这些偷东西的女贼，等着给我去坐牢吧！”

　　“大哥！求求你放过我两个女儿吧，她们还小不懂事，你要抓就抓我一个人吧……”

　　李大美的母亲泪流满面的哀求着，可李大美却慌忙将她拦住，急吼吼的上前两步就说道：“大哥！你不是想跟我……我那啥嘛，我现在就跟你去房间，只要你放了我妈跟我妹就好，我一定好好陪你！”

　　“十几万的东西，你以为睡一觉就结了吗……”

　　陈光大不怀好意的看向了他小姨子，谁知李大美又连忙说道：“我……我陪你一星期总行了吧，我真的是个大姑娘，而且我妹要不是未成年，我就让她一起陪你了，你跟她睡觉是犯法的！”

　　“这可是你说的，我可没逼你……”

　　陈光大色迷迷的搂过了李大美的腰，李大美浑身一颤也没敢反抗，而陈光大又指着李年年她们说道：“你们两个都给我去客房呆着，要是敢逃跑我就让警察直接把你们抓进大牢，别忘了我跟警察局长可是好哥们！”

　　“妈！你们去房间吧，不……不用担心我的……”

　　李大美哆哆嗦嗦的抹着眼泪，李年年母女俩也哭的稀里哗啦，但陈光大却直接搂起李大美就走，还用力拍拍她屁股淫笑道：“放心！只要她好好伺候我，明早我就让她跟你们团聚，要是不听话就给我等着吧！”

　　李大美浑身抖的就跟筛糠一样剧烈，连怎么进的客房都不知道，等她稍稍回过神来后才发现自己已经坐在了床上，陈光大正虎视眈眈的盯着她，不过李大美一看房门还开着，她立马就从床上蹦起来往外跑去。

　　“喂！妖妖灵吗……”

　　一声戏谑的冷笑忽然响起，李大美立刻僵在了房门口，跟着便默默的擦去了脸上的泪水，轻轻把房门给关上了，然后颤巍巍的转身看向那恶魔般的男人，她知道这男人只想玩弄她的身体，根本就不在乎她自己的感受。

　　“跟我上床有这么委屈吗，这样吧！你干脆给我当二奶好了，我给你两千万一年怎么样……”

　　陈光大得意洋洋的点上了一根香烟，李大美立马震惊的看了他一眼，不过很快就摇摇头道：“我不要你的钱，就算你出两个亿我也不会出卖自己的身体，我现在跟你睡觉只是为了我妹跟我母亲，你别把我当成不要脸的女人！”

　　“好！既然给你钱都不要，那就快点脱衣服吧，我就当是白捡了一个情人……”

　　陈光大就知道会得到这个答案，要不是李大美这么难搞，他也不用费尽心思来吓唬她了，不过李大美却直接躺在了床上，直勾勾的望着天花板说道：“我不是小姐，你想上就自己动手吧！”

　　“没问题！我会像剥洋葱一样，慢慢的剥开你……”

　　陈光大直接脱掉了自己的衬衣，淫笑着爬到李大美的身上，居高临下的看着她，李大美立刻闭上眼睛流下了屈辱的泪水，但陈光大却忽然贴着她的俏脸耳语道：“美人！我们玩点刺激的好不好，比方说用鞭子抽怎么样？”

　　“你休想！你给滚开……”

　　李大美惊怒无比的大喊了起来，可仅仅只推了几下她就放弃了，痛哭流涕的侧过脸去不看陈光大，不过她很快就感觉到陈光大正在解她的衣扣，她立马慌张的按住陈光大的手哀求道：“求求你放过我吧，我求求你了！”

　　“给你两个选择，要么把手松开，要么我送你们母女三个去坐牢……”

　　陈光大双眼凌厉的瞪着她，李大美又呜的一声哭了起来，可双手却是慢慢的松开了，认命一般的闭上眼睛准备迎接凌辱，但等了好半天也没等到暴风雨，却听陈光大笑嘻嘻地说道：“这下终于知道怕了吧，以后还敢不敢偷东西啊？”

　　“你……”

　　李大美猛地睁开眼睛莫名其妙，谁知陈光大却翻身下了床，穿上自己的衬衣就笑道：“吓唬你的！真当我对你这种柴火妞有兴趣啊，我不摸都知道你在胸口垫了几层报纸，报纸李！”

　　“你到底想干嘛呀，呜……”

　　李大美彻底给整崩溃了，哭的比刚刚还要伤心欲绝，但陈光大却靠在墙上笑道：“逗你玩啊！你不觉得很有意思吗，好啦！别哭了，你只要答应我一个小条件，我不但不找你的麻烦，还会给你一大笔钱！”

　　说着！陈光大便掏出纸巾递给了她，李大美还是很惧怕的缩到了床头，但陈光大却笑着说道：“其实我缺个保姆，正儿八经的那种保姆，只要你跟你妹愿意给我当一年的保姆，我给你们开五百万一年的工资，而且保证不欺负你们俩！”

　　“你……你变态啊，为什么找我们当保姆……”

　　李大美惊疑不定的看着他，但陈光大却耸耸肩膀说道：“我听人说你做菜很好吃，就想请你当我的保姆喽，再说请两个漂亮的小保姆回家，看着也赏心悦目啊，而且你们可以住我家隔壁，下了班之后我绝对不骚扰你们！”

　　“我不信，你肯定有其它目的……”

　　李大美还是跟拨浪鼓一样的摇着头，陈光大只好站起身来掏出了一张银行卡，放在床上就说道：“这张卡里不多不少正好五百万，干不干你自己考虑，如果不干你现在就可以走，我也不会报警抓你们的，反正有的是人想挣这个钱！”

　　“晚上真的不用陪你睡，你也不碰骚扰我们吗……”

　　李大美抱着胸脯终于开始犹豫了，但陈光大却拉开门头也不回地说道：“别太看得起自己，五百万能买一打你这样的柴火妞了，我就是单纯喜欢你这种泼辣的性格，你要是考虑好了就来包间找我吧，我可以跟你签合同！”

　　“哼~谁是柴火妞啊，这么大还不够你玩啊……”

　　陈光大刚叼着香烟离开房间，李大美便气鼓鼓的挺起了胸部，又心虚的将内衣里的报纸给拽了出来，然后拿起银行卡纠结地说道：“为什么选我呢，难道是想用这种方式让我爱上他，得到我的心不成，唉~一定是这样，长得漂亮就是麻烦！”

　　陈光大不知道他媳妇正在房里自导言情剧，因为他已经被震惊的合不拢嘴了，只看两道鬼祟的人影钻进了小竹林里，等他悄悄的摸上去一瞧，正是一对狗男女饥渴的拥吻在一起，可这两人居然是丁莉她娘跟严晴她爹。

　　“我去！怎么会这样……”

　　陈光大用力的甩了甩自己的脑袋，仔细看了好几遍才确认没看错，这时候两人已经打的火热了，越来越没法控制了，但陈光大却是看在眼里急在心里，这要是让丁莉跟严晴知道了，两人非成为生死大敌不可。

　　“不行不行！这样下去准得出事……”

　　陈光大急吼吼的往包间方向跑去，谁知迎面就撞上了严晴他妈周蔓茹，周蔓茹显然也喝了不少，一看到陈光大便东倒西歪地笑道：“小陈啊！看到柳丽珍那个大骚货了没有啊，她是不是出去吐了啊？”

　　“对对！她被您喝吐了，您当心点……”

　　陈光大赶忙上去扶住了周蔓茹，谁知周蔓茹却摆摆手说没事，还硬要去找柳丽珍的看笑话，这德性简直跟严晴一模一样，一旦喝大就彻底变了个人，什么话都敢往外说，心里的阴暗面噌噌的往外冒。

　　“我扶您过去，您跟我来……”

　　陈光大赶紧扶着周蔓茹往另一边走，这要是给她撞见自己老公偷情，非拿刀活劈了丁莉她娘不可，而周蔓茹也挂在他身上醉醺醺地说道：“我告诉你，柳丽珍是个不要脸的大骚货，她女儿也不是什么好东西，你赶紧跟她分手！”

　　“好好！我分我分……”

　　陈光大苦不堪言的扶着自己丈母娘，看了鱼庄一圈也没什么地方好去，只好扶着她往深处的客房走去，好在他们今晚包了鱼庄，远远就看到竹林后盖了七八间小屋，但除了李大美那间房还亮着灯之外，其它房间都是黑漆漆的。

　　刚到客房门口周蔓茹已经站不住了，陈光大心里一喜，急忙将她横抱起来钻进了一间空房间，谁知周蔓茹却一把揪住了他的领子，竟然恶狠狠地问道：“你想干什么，为什么带我进房间？”

　　“我，我不是看您喝多了吗，带您来睡觉……”

　　陈光大十分尴尬的看着她，生怕给自己丈母娘当成色狼，但周蔓茹却突然咯咯一声娇笑，居然媚眼如丝般的勾住了他的脖子，又腻声说道：“坏小子！早就知道你想打我主意了，喝酒的时候就偷偷摸我腰，真是坏透了！”

　　“啊？我没……”

　　陈光大满脸冤枉的摇着头，可周蔓茹却猛地吻住了他的嘴，连舌头都一起挤了进来，陈光大一下子给她弄懵了，真没想到保守的严晴，居然有个这么生猛的娘，虽然他也霍霍过自己丈母娘，但严晴百分百接受不了这种事。

　　“你真帅！真像我初恋情人……”

　　周蔓茹松开自己的小嘴，目光火热无比的看着陈光大，不过陈光大刚想找个借口开溜，却忽然听到门外响起了说话声，他赶忙用脚踢上了房门，谁知周蔓茹又顺势跳了下来，直接把他按在墙上索吻。

　　“光哥！你在里面吗……”

　　忽然！严晴的声音居然从外面响了起来，陈光大两条腿都给吓软了，可周蔓茹竟然偷偷一笑，睁着一双雪亮的大眼睛猛地吻住了他，陈光大差点就给她吻哭了，只能任她为所欲为连大气都不敢喘上一口。


第1194章 彻底乱套

　　“光哥！你在不在啊……”

　　耳听着严晴的声音越来越近，可她娘却跟个饥渴怨妇一样，死死抱着陈光大深吻，嘴里还不停发出醉人的呢喃声，但陈光大已经急的快上吊了，只好狠下心来一掌切在了她的后颈上，直接把周蔓茹给打晕了过去。

　　“晴晴！你等一下啊，我在上厕所……”

　　陈光大赶忙将周蔓茹给放在了床上，又用毯子把她的身体给盖了起来，这才慌慌张张的扣好衣服，用力平定了呼吸后才侧着身拽开了房门，直接挡在门口就笑道：“怎么了，你找我有事吗？”

　　“没事！我爸我妈也不知道跑哪去了，我就过来找找……”

　　严晴神色怪异的摇了摇头，还好奇的伸着头往房里张望，但陈光大却连忙指着对面说道：“我刚刚看你爸进了室内钓鱼场，你赶紧过去看看吧，他们酒都喝多了，万一掉池子里可就麻烦了！”

　　“唉呀~那我得赶紧去……”

　　严晴惊呼一声赶忙转身就跑，可陈光大还没来得及松上一口气，却看丁莉抱着双臂似笑非笑的走了过来，指了指房间就说道：“老公！你找二奶我从来都没有管过，可你这回好像有点过分了吧，连严晴他妈居然也不放过！”

　　“你怎么知道……”

　　陈光大的老脸瞬间臊的一片通红，不过马上他就反应了过来，自己脸上肯定全是周蔓茹的唇印，难怪严晴的表情刚刚那么怪异，但丁莉一把推开门就怒声说道：“周蔓茹你给我起来，连我老公也敢勾引！”

　　“别嚷嚷！不是你想的这样……”

　　陈光大赶忙冲进去捂住了她的嘴，又一把掀开了周蔓茹身上的毯子，周蔓茹此时已经发出了甜美的鼾声，他这才急声说道：“她喝大了，把我当成她老公严刚了，而且我把她带到这来，是……是因为你妈搞了人家老公！”

　　“什么？我……我妈搞了她老公……”

　　丁莉惊骇欲绝的大叫了起来，不过又一把捂住了自己的嘴，而陈光大又把她拉到了窗户边，指着竹林说道：“看到那根在晃的竹子没有，就是他们俩，周蔓茹刚刚要去找他们，我要是不拦着早就完了！”

　　“哎呀~我妈也真是，都二十多年了还想给情敌戴绿帽……”

　　丁莉焦急万分的捶了一拳窗户，可脸色却是忽然一变，就看她爹丁广昆正从前方走来，还气呼呼的伸着脑袋四处张望，丁莉立马惊声说道：“快快！你快去把我爸叫过来，千万不能让他抓到我妈！”

　　“我怎么说啊，你爸已经发现苗头了……”

　　陈光大火急火燎的看着她，谁知丁莉居然指着床上的周蔓茹狠声说道：“你把他骗过来跟周蔓茹睡，睡过之后这事就算扯平了，他们谁也不会再闹了，你快点去吧，我去包间拖住其他人！”

　　“唉~这叫什么事啊……”

　　陈光大欲哭无泪般的跑了出去，也只能硬着头皮喊了丁广昆一声，丁广昆立马搓着手走了上来，颇为尴尬地问道：“小陈啊！那个……你有没有看莉莉他妈啊，她去上厕所到现在都没回来！”

　　“叔叔！我问你一件事啊，周蔓茹是不是暗恋你啊……”

　　陈光大贼兮兮的搭住了他的肩膀，丁广昆愣了愣之后，立刻点着头大言不惭地说道：“当然！我当年也算是个校草级别的帅哥，她暗恋我全校人都知道，不过你是怎么知道的？”

　　“因为周阿姨喝大了，一直拉着我的手喊你名字呢，要不是我闪的快都要亲我了……”

　　陈光大直接指了指后面的几间客房，丁广昆的双眼立马狠狠一亮，却本能的回头朝竹林里看去，但陈光大却连忙低声说道：“想去你就去吧，这种机会错过可就没有啦，我刚刚看到严叔叔去钓鱼场了，整个人都喝瘫了！”

　　“可莉莉她……”

　　丁广昆十分纠结的吞了吞口水，但陈光大却拍着胸脯说道：“莉莉也喝的差不多了，正跟几个小姐妹在房间打牌呢，我去帮你看着她绝对没事，不过您可得同意我跟莉莉的婚事啊！”

　　“好女婿！你们的事包在爸身上了，不过你可得帮我看紧了啊……”

　　丁广昆满脸惊喜的点了点头，几乎是迫不及待的跑进了客房，陈光大这才长长的松了口气，不过等他回头朝后看去的时候，却突然发现有个白条条的身影蹲在里面，还低声冲他喊道：“小陈！你过来一下好不好？”

　　“阿姨！你这是……”

　　陈光大惊疑不定的走了过去，只看柳丽珍正抱着双腿蹲在草丛里，身上居然一件衣服都没穿，而柳丽珍则尴尬道：“我喝多了也不知道怎么回事，迷迷糊糊的睡了一觉，就……就发现衣服被人脱了，也不知道哪个缺德鬼干的！”

　　“你先穿我衣服去客房吧，客房里有浴袍……”

　　陈光大哭笑不得的脱下了衬衣扔给她，估计是他们刚刚发现了丁广昆，严刚跑的太急把她衣服也给拿跑了，可柳丽珍穿好衣服后居然又尴尬道：“你能不能背我过去呀，我脚崴了！”

　　陈光大二话不说就走过去蹲了下来，柳丽珍也迅速趴到了他背上，居然还笑盈盈的在他耳边说道：“小陈！你跟我初恋情人像极了呢，难怪莉莉会喜欢上你呢，她这眼光就是随我，不过她比我命好，能跟你在一起，我都羡慕死她了！”

　　“呵呵~叔叔也不差啊……”

　　陈光大随口应付了一声，心里却是说不出的苦逼，这一晚上又背又亲的居然全是丈母娘，不过两人才刚走到最后客房前，忽然就听周蔓茹基情四射的大喊了起来，还有丁广昆的声音在伴奏。

　　“骚货！不要脸……”

　　柳丽珍低声咒骂了一句，看来对这事已经是心知肚明了，陈光大也是报以一声苦笑，这就是成年男女的世界，有些事大家都心知肚明，但只要不捅破那层窗户纸，所有人都会假装不知道。

　　“今晚真是太谢谢你了，你可帮了我一个大忙了……”

　　柳丽珍刚进客房便亲了陈光大一下，不过她马上就惊慌地说道：“哎呀~对不起、对不起！你实在太像我初恋情人了，我一时昏了头才亲你的，你……你可千万别告诉莉莉啊，免得让她误会！”

　　“没关系！这算什么事啊……”

　　陈光大都快习惯被他丈母娘骚扰了，把柳丽珍放下来后他便准备离开了，谁知柳丽珍又一把拉住他的手，竟然靠在墙上羞答答地问道：“我……我想问你一件事，你觉得我跟周蔓茹谁漂亮呀？”

　　“当然是你了，你这身材她可比不上，你不说我都以为你是莉莉她姐呢……”

　　陈光大赤裸裸的拍了个马屁，可柳丽珍居然仗着酒劲又扑了上来，猛地在他嘴上亲了一口便笑道：“你真有眼光，我的初恋要是也像你这么有眼光就好了，嘻嘻~这个吻是奖励你的，是咱们俩的小秘密哟，不许告诉莉莉哦！”

　　“我知道了，你早点休息吧……”

　　陈光大赶忙将她扶到了床上，真担心再这样下去他又要重蹈覆辙了，而柳丽珍也的确是喝多了，一头倒在床上说了几句迷糊话便睡着了，陈光大只好帮她盖上被子转身走了出去，可一出门他的脸又猛地怔住了。

　　“我真是看错了你，你居然下流到了这种程度，连自己丈母娘也不放过……”

　　严晴满脸寒霜的站在门外抱着双臂，根本不听陈光大的解释转身就要走，可陈光大却冲上去一把拉住了她，悲催地说道：“我今晚真是猪八戒照镜子，里外不是人了，你自己去隔壁听听到底是谁在叫！”

　　“放开我，别跟我说这么恶心的事情……”

　　严晴怒不可遏的挣开了他，可还没起步她却狠狠一愣，小嘴瞬间就张到了最大的程度，然后一把抓住陈光大的胳膊惊声问道：“我……我妈，里面是不是我妈啊，她她她跟谁在一起啊？”

　　“丁广昆！你妈主动勾引的人家，她想给柳丽珍戴绿帽……”

　　陈光大直接靠在了护栏上点了根香烟，可严晴已经彻底的惊呆了，甚至可以说是吓的满脸煞白，但好死不死她爸这时候也出现了，手里拎着个包在竹林边磨磨蹭蹭，落在严晴眼里就像是在找她妈一样。

　　“怎么办，怎么办啊，不能让我爸过来呀……”

　　严晴吓的拼命摇晃陈光大的胳膊，不过她很快就指着房里急声道：“光哥你帮帮忙，把我爸骗过来跟……跟丁莉她妈睡，只有这样才能把事情扯平，不然他们离婚事小，我爸可是会杀人的呀，我求求你了！”

　　“包我身上吧，反正我是虱子多不怕咬了……”

　　陈光大就料到她会这么说，不要看严晴表面上与世无争，实际上比谁都要腹黑，她要是真心想跟丁莉一争高下的话，丁莉都不一定是她对手，不过他们这一家子算是彻底乱了套，明天也不知道会怎样的精彩纷呈。

　　“谢谢你光哥，我先躲起来……”

　　严晴一溜烟的躲到了旁边的谷堆后，陈光大也晃晃悠悠的拦住了严刚，几句话一说严刚便心知肚明了，却也只能重重的叹了口气，满是懊恼的钻进了柳丽珍的房间，门一关就再也没有出来过。

　　“唉~这以后可怎么办呀，全都乱套了……”

　　严晴满脸沮丧的从谷堆后走了出来，不过陈光大却习惯性的搂住了她，带着她往竹林里边走边说道：“反正都是一家人嘛，你爸妈是我岳父岳母，莉莉他爸妈也是我岳父岳母，这就叫亲上加亲，肥水不流外人田！哈哈~”

　　“我爸我妈怎么就成你岳父岳母了……”

　　严晴忽然用力的推开了他，竟然有些恼火地说道：“光哥！我很感激你一次次的帮我，说实话我对你也有好感，可你这样三妻四妾不觉得很无耻吗，你要是想跟我在一起就应该一心一意，在我跟丁莉之间选一个！”

　　“晴晴！你是不是真的喜欢我……”

　　陈光大忽然反应了过来，自己刚刚竟然说漏嘴了，谁知严晴这次居然十分勇敢，直接挺起胸膛用力的点了点头，陈光大只好叹了口气，翻出他们的全家福照片就说道：“你仔细看看吧，这就是我不敢喜欢你的原因！”


第1195章 潜伏狙击（上）

　　“我的天！怎么会这样，这……这太匪夷所思了……”

　　严晴坐在客房的沙发上抱着脑袋，双眼死死盯着茶几上的照片，不过刘浅浅和艾甯也都坐在旁边，艾甯抠着指甲一脸心不在焉，但刘浅浅却笑道：“我第一次看到照片的时候也很震惊，光哥说穿蓝衣服的那个就是我！”

　　“哈？你也是我们家人啊……”

　　严晴相当震惊的坐到了她身边，紧紧抓着她的手就跟找到了知音一样，但对面的丁莉却跷着二郎腿说道：“错了！我们是一家人但你不是，因为我们可以跟着光哥回去，只有你不行，所以你注定是个外人，懂吗？”

　　“但是全家福上有我没你，未来的我也是我……”

　　严晴不甘示弱的举起了照片，丁莉立马一拍桌子就要站起来，见势不妙的陈光大赶忙起身说道：“别吵嘛！有什么话都好好说，不过莉莉说的也没错，我的确不能跟你在一起，否则等我回去的时候你怎么办，为我守寡到老吗？”

　　严晴立刻摆摆手说道：“我现在不想探讨这个问题，我只想问你一句，如果我明天就去谈个男朋友，很快就跟他结婚给他生孩子，你舍得不舍得，只要你说舍得我马上就离开这，就当从来不认识你！”

　　“我……”

　　陈光大十分心虚的看了丁莉一眼，又弱弱的摇了摇头，谁知丁莉却很大方地笑道：“好哇！干脆你们俩今晚就一起睡吧，反正最后死的又不是我，你要是能帮我弄死那个严晴的话，我举双手欢迎你当我们家小三！”

　　“哼~你终于说实话了吧，你就是想弄死我，当你的皇后娘娘……”

　　严晴恶狠狠的瞪着她针锋相对，陈光大瞬间一个头两个大，他最最担心的事还是发生了，但丁莉又冷笑道：“不是我想弄死你，是你自己想不开，一个世界只能存在一个严晴，你想自杀还能怪我没拦着你吗？”

　　“是啊！晴晴，我要是走了你怎么办……”

　　陈光大唉声叹气的蹲在了地上，可严晴却直起身来淡然道：“这个世界离开谁都照样转，痛苦最多只是一时的，但你留给我的记忆却能保留一辈子，所以我希望你能留给我一段非常美好的回忆，我没必要跟你一起回去！”

　　“真的吗……”

　　陈光大突然惊喜万状的抬起了脑袋，谁知严晴点点头后却冷笑了一声，看着对面的丁莉就说道：“我怎么也得为十年后的我做点贡献，等你回去了一定要跟她说，属于我们的东西谁也别想夺走，特别是那些自以为是的野心家！”

　　“姓严的！你故意找麻烦是吧……”

　　丁莉猛地从椅子上坐了起来，直接指住了严晴的鼻尖，严晴也是气势汹汹的起身说道：“是你逼我的，你都想弄死我了，我还不能还手吗，我告诉你，只要我还活着你永远别想独霸后宫，做你的白日梦去吧！”

　　“小婊子！我现在就让你知道厉害……”

　　丁莉愤怒的大吼了一声，直接就朝着严晴扑了过去，谁知陈光大刚想起身阻拦，刘浅浅居然也加入了战团，这下艾甯也不甘落后了，一把扯住刘浅浅的头发摁倒就打，四个女人直接乒乒乓乓的打成了一团。

　　“咦？怎么回事啊……”

　　李大美带着她妹妹刚走到房门口，就听到了一阵混乱的扭打声跟叫骂声，谁知房门突然自己打开了，就看陈光大满脸是血的趴在地上，惊恐的哭嚎道：“快打妖妖灵，杀人啦！”

　　……

　　“你是不是没脑子啊，人家情妇多那都是养在外面，可你倒好，全都弄在一起能不打架吗，活该你挨打……”

　　李大美捧着陈光大的脑袋，一边给他头上的伤口消毒，一边絮絮叨叨的数落，谁知陈光大却一把抱住了她的腰，满脸悲催的哀嚎道：“我也不想啊，不把她们带在身边就会出事，我能怎么办，媳妇！还是你对我好！”

　　“去去去！谁你媳妇啊，你以为一张破照片我就会信了啊……”

　　李大美的俏脸猛地的一红，急忙推开他退到了一旁，不过坐在鱼池边的李年年却猛地跳了起来，举着她们的全家福惊声说道：“姐！这绝对不是PS的，你手上的金镶玉手链是咱妈的宝贝，外人可不知道的！”

　　“我看看……”

　　李大美顺手拿过照片又仔细看了看，而李年年又低声道：“我的也没错，钻石耳环也是咱妈给我的嫁妆，而且这上面根本没有丁莉和艾甯，他要是造假肯定造全套啊！”

　　“造什么假呀，他连我那地方的痣都知道，还有我喜欢的那个哥哥，他说的一个都不差，那些事连你都不知道……”

　　李大美波澜不惊的看了她一眼，恐怕对这事早就信了大半，而李年年也点点头道：“我反正是信了，不然谁会傻乎乎给咱们五百万啊，不过我真没想到你地位这么高，跟严晴一左一右呢，姐！这个老公你就认了吧，贼有钱啦！”

　　“哼~五百万就把你收买了啊，瞧你这点出息……”

　　李大美没好气的瞪了她一眼，转身就掏出兜里的银行卡，连同照片一起递给陈光大说道：“陈先生！我已经考虑好了，保姆我是不会当的，您刚刚说的这些事我也是不信的，希望您以后不要来骚扰我，我们……”

　　“这张卡里有三千万，这六本是我在苏京的房子和商铺，按现在的行情来算应该价值两亿三千多万吧，还有我五台车的车本，都给你……”

　　陈光大忽然从挎包里掏出了一堆东西，直接递给了满脸傲气的李大美，李大美几乎是本能的接了过去，却张着嘴愣在原地好一会，突然就媚笑道：“你这是干什么嘛，我又不是那种见钱眼开的女人啦，对了！这些铺子都在苏京市区吗？”

　　“哇！法拉利啊，姐夫！这车能给我开吗……”

　　李年年翻开一本行驶证后，瞬间就一屁股坐进了陈光大怀里，但陈光大却捂着自己头上的纱布苦笑道：“我的不就是你的，我的钱本身就是大美在管，她有多财迷你应该比我更清楚吧，十年后她有一千多本房产证，人送外号包租婆！”

　　“哪有，我才不财迷呢……”

　　李大美头也不抬的翻着房产证，眼珠子几乎是越来越亮，而陈光大拍拍李年年的腰便站了起来，说道：“给你这些不是要你做我老婆，只是想证明我们之间的关系，还有！最近不太平，你们最好呆在我身边哪也不要去！”

　　“好好好！行行行……”

　　李大美已经完全沉浸在金钱世界当中，双眼全是闪亮的小星星，不过陈光大早已经习惯了这种场面，摸摸李年年的小脑袋便走出了室内钓鱼场，满脸忧愁的靠在竹子上抽起了闷烟。

　　这女人多了的确是非常麻烦，以前大家身在要命的末世，为了活下去都能团结友爱，可现在她们满脑子都是谁当老大，他这个猪八戒被夹在中间完全没法做人，所以他今晚也不准备跟谁睡觉了，独自在车上窝一夜拉倒。

　　“铃铃铃……”

　　忽然！陈光大揣在兜里的手机响了，这是他刚办的新号码，一旦打来肯定是自己人有急事找他，等他接起来就听王大富急声说道：“麻烦了！这里的朱飞被人秘密调离了原部队，现在没有人知道他在什么地方！”

　　“怎么回事，谁把他调离的……”

　　陈光大十分震惊的直起了身来，而王大富又说道：“下令的军官已经自杀身亡了，跟朱飞一起消失的还有二十名特战大队成员，全都是经验丰富的精锐，我怀疑他们冲着我们过来了！”

　　“看来咱们对手的级别很高啊……”

　　陈光大用力在竹子上掐灭了烟头，沉吟了一下便说道：“你们呆在特警训练基地哪也不要去，不管出什么事都不要出来，我明天一早就带丁莉她们过去，接头口令改成月亮之上，二级口令我是你丈母娘！”

　　“靠！你这口味越来越重了啊，不会打你丈母娘主意吧……”

　　王大富嘀嘀咕咕挂上了电话，说的陈光大老脸当即就是一红，他下意识就朝自己两个丈母娘的房间看去，激情四射的战火已经平息了，传出来的只有沉重的鼾声，估计是实在太累了，几人连房间都没交换就直接睡着了。

　　“嗯？”

　　陈光大忽然一愣，拴在大门口的老黄狗居然不见了，只剩下一条空荡荡的狗链，他立刻走到鱼场门口对李大美低声说道：“大美！赶紧把门关起来，躲到休息室里去，我不叫你们千万别开门！”

　　“出什么事了呀……”

　　李大美抱着房产证莫名其妙的走了过来，不过陈光大却直接关上了大门，又抽出腰间的尸爪匕缓缓往大门口走去，但一个中年人却正好从值班室里走了出来，一看到他便笑着问道：“老板！有什么事吗，是不是找服务员啊？”

　　“没有！睡不着出来转转……”

　　陈光大急忙将尸爪匕收到了腰后，十分随和的冲着对方笑了笑，不过就在他转身准备回去的时候，却忽然发现老黄狗正趴在他车下，双眼惊恐的盯着他身后瑟瑟发抖。

　　“对了！有没有打火机，能不能给我一个……”

　　陈光大又转过身去走向小老头，中年人立刻低下头来去摸口袋，但陈光大却横跨一步朝值班室里看去，一眼就看到了值班室床下的躺了一双脚，除了鞋子之外连裤子都没有了。

　　“立正！”

　　陈光大忽然大喝了一声，正掏口袋的中年人几乎是条件反射一般，竟然猛地挺直身体双手贴裤缝，不过等他骇然色变的同时，一把锋利的尸爪匕已经抵在了他的脖子上，就听陈光大冷笑着说道：“你们的本事还真大，居然能找到这里来！”


第1196章 潜伏狙击（下）

　　“别动！敢动就割了你的喉咙……”

　　陈光大死死揪着中年的头发，尸爪匕更是紧紧抵在他的喉咙上，对方已经急的满脸通红却不敢轻举妄动，只能被陈光大给揪进了值班室，而陈光大一看值班老头只是被打晕塞在了床下，就知道这人百分百是军人了。

　　“黑虎特战大队的吧，你们被骗了知不知道……”

　　陈光大直接将对方腰里的手枪给拔了出来，又搜出三只弹匣装进了口袋，但对方却冷声说道：“你休想套我话，你们这些人渣败类罪无可恕，投降才是你们唯一的出路，不然你们只有死路一条！”

　　“说说！你们接到的命令是怎么说我的，是贩毒贩枪了，还是恐怖分子啊……”

　　陈光大迅速扒下了他的外套，又按下他的脑袋用力一拍，一颗米粒耳机立刻从他耳朵里掉了出来，等陈光大再仔细搜索了一番之后，很快就从烟盒里找到了米粒耳机的接收器。

　　“哼~”

　　对方冷哼一声根本不接话，不过额头上已经冒出了大片的冷汗，恐怕是没料到陈光大会如此专业，但陈光大却笑道：“我要是没猜错的话，你们接到命令应该是不许跟我说话吧，还说我是活尸事件的恐怖分子对不对？”

　　对方眼睛动了一下还是不说话，不过陈光大也懒得跟他啰嗦了，掏出手机发了条短信之后，便脱下自己的衬衣套在他身上，然后拍拍他的肩膀又说道：“走吧！看看你的战友够不够精锐了，但愿朱飞那小子不会一枪崩了你！”

　　“你怎么知道朱飞……”

　　对方下意识的回过了头来，却又连忙把头转了过去，但陈光大却猛地把他给推出了门去，直接朝他脚边开了一枪，对方立刻吓的撒腿就跑，米粒耳机里也同时有人大喊道：“别开枪！出来的是猎隼，他被人换了衣服！”

　　“邦~”

　　陈光大忽然又朝外开了一枪，正逃跑的中年人立刻惨叫着倒在了地上，抱着自己的小腿痛苦的来回打滚，而耳机里又有人急声说道：“苍鹰苍鹰！猎隼腿部中枪，目标人物躲在门岗值班室，请求立即开火营救！”

　　“不准开火，这家伙是想围尸打援，他的同伙数量我们还不清楚，鱼庄里还有平民百姓，绝不能贸然行动……”

　　耳机里即刻传来了一阵粗犷的低吼声，听声音应该也是个中年人，不过米粒耳机只能听不能发，他们应该还不知道自己被监听了，但陈光大这两枪却引起了鱼庄服务员们的注意，就连老板都光着个大膀子跑了出来。

　　“老板！你干了什么缺德事啊，你仇家杀上门啦……”

　　陈光大忽然抱着脑袋蹲到了门口，正观望的老板一听这话，脸色瞬间狠狠大变，赶忙招呼了几个人冲进了办公室，但陈光大却是阴阴一笑，他早就知道这鱼庄老板涉黑了，办公室里就藏着至少两把猎枪。

　　“二十个特战队员，不好对付啊……”

　　陈光大蹲在门边四处观望了一下，二十个特种兵可不是开玩笑的事，而且对方的用心极其险恶，故意弄了个朱飞混在其中就是想让他投鼠忌器，好在这周围全是庄稼地跟竹林，唯一适合狙击的地方就是正面的山头。

　　“赌一把！看你兄弟够不够讲义气了……”

　　陈光大忽然一个猛冲跃了出去，路过大门的时候又猛地一个地滚翻，这才扑到了受伤的猎隼身边，一把揪住他的后衣领把他给拎了起来，然后把他架在自己面前就说道：“别挣扎！进了房间我给你包扎，你要是再乱动就死定了！”

　　“开枪啊！别管我……”

　　猎隼满是悲壮的大吼了起来，整张脸都涨的通红通红，不过陈光大却根本不在乎，把他当作肉盾迅速往后退去，他自信对方的狙击手锁定不了他，除非他们用大口径的狙击枪打穿猎隼，才能将他一起干掉。

　　“锁定目标，请求射击……”

　　一道幽冷的声音忽然从耳机中响起，陈光大瞬间浑身一震，没想到对方不但锁定了他，狙击手竟然还是他的好兄弟朱飞，他的脑袋立刻把鱼庄的地形给过滤了一遍，一下就知道他忽略了什么地方。

　　“射击！！！”

　　苍鹰的声音几乎是大吼出来的，完全可以想见他有多么心急，不过陈光大却猛地将猎隼给推开了，自己也纵身扑到了一棵树后，但跟着就听“邦”的一声枪响，一颗自己直接从他们刚刚所在的地方擦过，狠狠击碎了一块车窗玻璃。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大忽然朝后方的鱼塘射去，他刚刚所站的位置，只有后方的鱼塘才可以藏人，等他三颗子弹胡乱打过去之后，跟着就听“呼啦”一声水响，趴在塘边的朱飞立即钻进水里消失不见。

　　“娘的！要不要这么玩命啊……”

　　陈光大已经被惊出了一身冷汗，他要不是窃听了对方的通讯电台，恐怕已经被朱飞一枪打爆了脑袋，而他之前还以为朱飞是个吊车尾的菜鸟，没想到还没正式进入特战大队就这么凶了，看来这小子天生就是个当兵的料。

　　“有种就给老子出来，别藏头露尾的……”

　　忽然！鱼庄老板带着三个打手冲了出来，每人手上都是把进口雷明顿霰弹枪，一出门就朝着鱼塘拼命的开枪乱轰，估计他们刚刚也看到塘里的枪火了，但朱飞估计早就溜了，围墙外有条排水沟几乎直通鱼塘。

　　“一组二组立刻强攻，击毙所有持枪歹徒，三组直接进入客房部搜索任务物品，如果目标人物的情妇敢反抗，一缕击毙……”

　　苍鹰的声音再次从耳机里响了起来，不过陈光大心里却再次一沉，这些家伙果然不是为了杀他而来的，他们所说的任务物品很可能是小金牌，但他却想不通小金牌明明不在自己手里，这些家伙为什么还要来找他。

　　“莫非给方桦藏起来了不成……”

　　这个念头在陈光大脑中一闪而过，不过眼看着围墙外开始有人翻进来了，他只好再次拎起受伤的鹰隼，一枪把他砸晕后直接拖起就跑，但跟着就听一阵巨大的枪响，几个不知死活的枪手很快就被打翻在地。

　　“老公！怎么回事啊……”

　　丁莉等人忽然打开了客房的房门，蹲在地上焦急的大喊，陈光大立马急声喊道：“快进去！全都抱着脑袋在地上趴好，不管什么人进去都不要反抗，我不会有事情的！”

　　“咣~”

　　丁莉等人慌慌张张的关上门直接灭了灯，陈光大则拖着猎隼迅速钻进了小竹林，又抽出猎隼的腰带把他捆在了竹子上，但与此同时，他的位置不但给狙击手汇报了出来，他还看到好几道黑影飞快的从前方跑过。

　　“当兵的！想要东西就找我来拿吧，爷爷在这等着你们……”

　　陈光大故意狂妄的叫嚣了一声，跟着便迅速隐匿在竹林之中，可整个鱼庄也陷入了一片寂静当中，再也没人敢露出脑袋看热闹了，不过苍鹰却在通讯频道里沉声说道：“不要试图去救猎隼，敌人异常的狡猾，我们绝不能上当！”

　　“苍鹰！交给我吧，我能把猎隼救出来……”

　　一名特种兵心急火燎的开了口，不用猜也知道他们都是过命的好兄弟，但苍鹰却怒声说道：“闭嘴！现在不是意气用事的时候，我们所面对的是非常凶残的恐怖分子，让他们跑出去会危及国家安全，从现在开始就当猎隼已经死了！”

　　“是！”

　　对方几乎是带着哭腔回答了一声，连咬牙切齿的声音都能听得到，而苍鹰又谨慎地说道：“三组不要再靠近客房区，这些恐怖分子有可能携带了炸药，要随时当心他们冲出来自爆，尤其是……”

　　“啪~”

　　随着一声爆响突兀的响起，不但猛地打断了苍鹰的通话，整个鱼庄也陷入了一片漆黑，不过紧跟着就听啪啪两声枪响，突然就听到有人惨叫了起来，但很快就有人急促地说道：“苍鹰！翔龙腿部中枪，火……火兔不见了……”

　　“别怕！小兔兔在我手上，翔龙的脑袋也在我射程范围之内……”

　　陈光大的声音忽然在频道中响起，玩味地说道：“苍鹰同志！我们来好好的聊聊吧，我知道我说什么你们都不信，不过请你们好好想想，我真要是恐怖分子的话，会跑到这里来吃喝玩乐吗，哪个傻子恐怖分子会像我这么高调！”

　　“你说什么都没用，我们绝不会跟恐怖分子谈判的……”

　　苍鹰气急败坏的大喊了起来，而陈光大又说道：“知道！你们已经做好牺牲的准备了嘛，不过你们的牺牲一点价值都没有，因为给你们下令的上级已经自杀了，你们也已经成为了通缉犯，军方和警方都在寻找你们，从一开始你们就被骗了！”

　　“哼~死到临头你还想跟我们玩心理战，做梦去吧你……”

　　苍鹰直接嗤之以鼻，但陈光大却冷笑道：“王天野！32岁，中校军衔，1997年的入伍，行动代号苍鹰，刘万华，25岁，上尉军衔，2005年入伍，行动代号翔龙，还有临时加入你们的新兵朱飞，请问还要我念下去吗？”

　　“你有这些资料又能代表什么，别以为我们不知道，我们内部的蛀虫跟你们沆瀣一气，你休想动摇我们的军心……”

　　苍鹰再次大喊了起来，而陈光大又笑道：“苍鹰！你别给人卖了还当自己是战斗英雄，你现在就打个电话回去问问，看你们是不是被通缉了，指挥你们的家伙只想要我手里的小金牌，这里根本就没有恐怖分子！”

　　“别听他废话，给我打，立即开火……”

　　苍鹰忽然一声令下，几名特种兵立刻就朝着竹林里开了火，但陈光大心里却是狠狠一沉，看来苍鹰这家伙分明就是个知情者，被蒙在鼓里的都是朱飞这些大头兵而已。


第1197章 致命老五

　　“邦邦邦……”

　　一时间枪声大作，小竹林里的竹子就跟割麦子一样一茬茬的倒下，在苍鹰近乎疯狂的死命令下，十几个特战队员全都豁出去了，带着无比悲愤的情绪要跟陈光大玩命到底，连绑在林子里的战友都不顾了。

　　“妈的！一群武夫……”

　　陈光大气急败坏的咒骂了一声，不过那些家伙根本就不知道，他在对话的同时就已经顺着排水沟爬出了鱼庄，此时他已经用最快的速度钻进了竹林，如果他没有猜错的话，苍鹰应该就躲在竹山上进行指挥。

　　不过幸好除了苍鹰以外，剩下的人都知道自己是军人，杀害平民的事他们肯定干不出来，陈光大几乎是放心大胆的往山上摸去，可是刚到了半山腰上，前方却忽然有根竹子轻轻一抖，他立刻想也不想便纵身跃了出去。

　　一片子弹瞬间就从山上射了下来，射击的枪手也非常的狡猾，打几枪立马就换个地方，但陈光大却没有立刻进行还击，他直接拽下两根鞋带系在一起，静悄悄的穿行了一段距离之后，他便把携带给拴在了一根竹子上，远离之后才轻轻的拉了拉。

　　“哒哒哒……”

　　子弹几乎在同一时间射了下来，猛烈的枪火也一下照亮了枪手的面孔，那是个身穿吉利服的狙击手，脸抹的跟鬼一样也看不出长相，但陈光大这时候已经顾不上他是不是受骗的了，直接两枪打过去将他从山上射了下来。

　　“对不住了……”

　　陈光大在心里抱歉的叹了口气，迅速摸到狙击手滚落的位置，一看对方并没有穿防弹衣，倒在一根竹子旁已经断了气，他只好将对方的眼皮给抹上，拾起他身上的步枪跟手雷便往山上继续跑去。

　　“咻咻咻……”

　　忽然！一连串的信号弹被打上了天空，一下就照亮了整座大山，陈光大立刻震惊的回头看去，只见几台装甲车迅速包围了鱼庄，后面还跟着好几台军卡，陈光大立马转悲为喜，这一看就是他的援军到来了。

　　“里面的人放下武器，你们已经被包围了，我们是……”

　　装甲车很嚣张的大喊了起来，不过苍鹰已经切换了通讯频道，这家伙也不知道下了什么命令，装甲车的话甚至还没喊完，一帮特战大队成员居然开始玩命的突围了，直接跟赶来的部队发生了交火。

　　“混蛋！”

　　陈光大怒不可遏的大骂了一声，这一旦还击场面就没法收拾了，几台装甲车直接撞开围墙冲了进去，对准几个正在逃跑的特种兵就开了火，而陈光大则愤怒的往山上冲去，直接咬开手雷就往上狠狠扔去。

　　“咣~”

　　手雷直接在一片凹陷的草窝里炸开了，不过苍鹰也是个老油条了，手雷刚炸开他就在另一处开了火，谁知道陈光大刚想换个地方，山下却突然射上来一排子弹，就听有人大吼道：“首长！你快走！”

　　“靠！这个蠢蛋……”

　　陈光大一听声音就知道是朱飞的，就看这小子奋不顾身的往山上冲来，一副要舍生取义的架势，而苍鹰也没有半点死战到底的想法，又打了几枪之后便迅速往大山深处逃窜，可陈光大刚想追又被朱飞打的抬不起头。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大只好胡乱的朝下开了几枪，好在朱飞还没有自杀的想法，枪声一响他便立刻躲到了一块石头后，陈光大也赶忙冲上一条小路奋起直追，可他很快就被不屈不挠的朱飞给气疯了，这小子就跟牛皮糖一样死死粘在他身后。

　　“老子炸死你……”

　　陈光大猛地摸起一块石头狠狠往下扔去，听到声音的朱飞连忙滚进草丛里躲避，陈光大这才嘿嘿一笑，他就料到小菜鸟一定会上当，要是十年后的朱飞根本就不会被耍。

　　“咣~”

　　朱飞忽然扔了一颗真手雷上来，吓的陈光大连忙飞速逃窜，不过没跑多远他却忽然一怔，有个人居然仰卧在草丛里，虽然穿的是一身普通的便装，可身上却抱着把军用的步枪，可他的喉咙上却插着一枚毒镖，整张脸都被毒的发黑了。

　　“糟了！老五……”

　　陈光大心里狠狠一拎，几乎用最快的速度往山下滚去，可他的屁股还是猛地一疼，吓的他连枪都不要了，一头撞在竹子上便立刻拔出了屁股上的毒镖，又赶紧掏出手枪拼命的朝山上乱射。

　　“朱飞！别过去，有埋伏……”

　　陈光大急赤白脸的大喊了起来，朱飞这小子正不知死活的追来，但他将要面对的可是个丛林之王，也是陈光大最担心遇上的人，他宁愿对付一窝特种兵，也不想遇上一个老五。

　　“啊……”

　　朱飞突然惨叫了一声，直接从山上倒头滚了下来，陈光大又赶忙凭着感觉朝山上胡乱开了几枪，不过他刚跑几步心里又是一惊，他明显绊到了一根细绳一样的东西，他立刻惊骇欲绝的往旁边猛地一滚。

　　“咚~”

　　一根竹子就像弯弓一般横扫了过来，几乎是擦着陈光大的脑袋过去了，狠狠的抽在了旁边的几根竹子上，可连滚带爬的陈光大不用去看也知道，竹子上面一定插满了竹刺，上面也一定抹了致命的毒药。

　　“老五！骷髅花，我是自己人……”

　　陈光大声嘶力竭般的大喊了起来，在这种地方老五就等于是主场作战，就算把十年后的朱飞给叫过来，他俩叠一块也不够老五杀的，要不是担心朱飞给老五弄死，他这时候早就撒腿跑了，还是有多快跑多快的那种。

　　“嗖~”

　　一根弩箭突然从斜刺里射出，陈光大猛地一偏脑袋险险的躲过，他立马屁滚尿流的往朱飞摔倒的地方爬去，看来老五是没有相信他的话，不过以老五的性格来说，他就算信了也会先把他打成残废，用刀抵着他脖子再拷问。

　　“朱飞！别开枪，你们苍鹰出卖了……”

　　陈光大跌跌撞撞的躲到了一块石头后，朱飞立刻从一片草窝里，小心翼翼的举着枪冒出了头，不过他的右臂明显中了毒镖，只能用左手举着枪，然后惊疑不定地问道：“你……你到底是什么人？”

　　“我也是部队的，你看看下面那些士兵，他们有可能跟恐怖分子同流合污吗，是苍鹰把你们骗到这里来的，他想夺取我身上的机密……”

　　陈光大气喘吁吁的靠在石头上，连个胳膊肘都不敢露出来，跟着又说道：“你快到我这边来，苍鹰已经被人灭口了，现在对付我们的是个缅甸杀手，我们不是他的对手，咱俩只能在这等着下面的援军上来！”

　　“唔~”

　　朱飞忽然闷哼了一声，等陈光大急忙露头一看，朱飞居然已经被人揪着头发架住了，一身黑衣的老五就像个幽灵一样站在他的身后，脸上抹着鬼面一般的油彩，而标志性的大猎刀紧紧顶着朱飞的咽喉。

　　“老五你别动，先听我说……”

　　陈光大急忙放下手枪站了起来，高举着双手说道：“我是从十年后穿越过来的，十年后我们三个都是生死之交，你是骷髅花最后一名成员，但你的教官其实还活着，还有你最好的战友就是死在你手上的，你亲手割了他的喉咙，对不对？”

　　“你怎么知道……”

　　老五的眼中猛地闪过了一抹震惊，其实他架着朱飞没杀就已经证明他犹豫了，不过还没有等他的话落音，两架武装直升机却突然呼啸而来，瓦亮的探照灯不停在山上交替扫射。

　　“老五你……”

　　陈光大赶忙想开口叫住他，但老五却跟他料想的一样，猛地将朱飞从山下推了下来，迅速钻进竹林里消失不见，陈光大刚想追却“噗通”一声摔倒在地，这才惊觉自己右边屁股和腿全都已经麻了。

　　“你真是穿越过来的……”

　　朱飞狼狈的爬到了陈光大身旁，可陈光大却苦不堪言的摆了摆手道：“现在别说这个，咱俩中的毒镖里都有蛇毒，咱俩赶紧把毒互相吸出来，完了可连小命都保不住了！”

　　“好！你伤口在哪，我先帮你吸……”

　　朱飞毫不犹豫的点了点头，可等陈光大指了指自己的屁股后，朱飞却立马摇着脑袋说道：“还是算了吧，我的毒我自己吸，你赶紧下去找别人吧，那……那种地方我实在下不了嘴！”

　　“你太没义气了吧，我刚刚才救了你的命啊……”

　　陈光大很是羞愤的瞪着他，谁知朱飞却用力在自己胳膊上吸了几口之后，便急忙将他背起来往山下跑去，不过刚跑到山腰便遇上搜山的官兵了，但陈光大没想到从晓薇跟张莽他们也在。

　　“彪彪！快来救命啊，我中毒镖啦……”

　　陈光大赶忙从朱飞身上跳了下来，撅着屁股一瘸一拐的跑了过去，谁知道从晓薇一看到他是屁股受伤居然也不愿意，拨浪鼓一样摇着脑袋说道：“你那么多老婆去找她们吧，她们一人一口就够了！”

　　“噗通~”

　　忽然！陈光大猛地倒在了从晓薇面前，就跟磕了耗子药一样剧烈抽搐，从晓薇立马惊呼了一声，急忙用刀割开了他的裤子跟伤口，用力挤出毒血之后，终于硬着头皮趴在了他屁股上，用小嘴嘬的嗞嗞作响。

　　“唉~还是十年前的你单纯啊，我怎么不早点遇上你呢……”

　　陈光大美滋滋的趴在地上动也不动，不过王大富这货却忽然走了上来，直接蹲在他面前就说道：“别装死啦，告诉你一个非常不好的消息，你干掉的那个根本不是朱飞，是李工在这里的女儿，也就是说你杀的只是个替身！”

　　“胖子！你他娘的是不是暗恋丧彪啊，我亲近她一回容易吗……”

　　陈光大立马怒不可遏的瞪住了他，他早就猜到自己杀的是朱飞的替身了，根本就不需要这货来提醒，而从晓薇却杀气腾腾的站了起来，直接将他一脚踹下了山坡。


第1198章 活尸的同伙

　　“呜~~~”

　　七八个狼狈的特种兵跪在一堆尸体前痛哭流涕，朱飞也同样跪在其中泪流满面，而陈光大则叼着香烟靠在一台救护车旁，这场面让他又想起了他南征北战的那些日子，许多兄弟一眨眼之间就沦为了血肉模糊的尸体。

　　“飞仔！跟我来……”

　　陈光大掐灭烟头往餐厅走去，朱飞愣了一下才反应过来是在叫他，赶紧抹着眼泪默默的跟了上去，这时候鱼庄的所有人都出来了，包括陈光大几个醉酒的岳父岳母们，全都惊魂未定的坐在包间里互相依偎着。

　　陈光大一进门众人便闻到了一股硝烟味，丁广昆等人全都震惊的抬起了头来，只看陈光大腰里还插着把手枪，一颗手雷还斜挂在他腰后，而他蓝色的T恤上不但全是斑斑的血迹，他的身上和脸上也有多处擦伤，整个人都带着一种浓烈的男子气概。

　　“哇！他好帅啊……”

　　李年年忍不住发起了花痴，被李大美狠狠掐了一下才闭了嘴，不过李大美的眼神也同样很震撼，陈光大撕裂的T恤里全是块状的腱子肉，不同于那些在健身房里练出来的肌肉男，这种肌肉更具有震撼人心的爆炸感。

　　“小陈！到底发生什么事啦，你……你到底是做什么的呀……”

　　周蔓茹和柳丽珍全都弱弱的看着她们的女婿，之前她们还觉得陈光大只是个帅气有钱的大少爷，可此时一看根本就不是这么回事，陈光大一拿上枪整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，就像把锋芒毕露的宝剑一样让人不敢直视。

　　“叔叔阿姨！你们别怕，我是为国家做事的，帮国家在查案子……”

　　陈光大有些抱歉的看着他们，不过方桦正好领着牛逼华走了过来，众人一看牛逼华肩头将星闪烁，立马就开始肃然起敬了，特别是严晴的父亲当过兵，还急忙站起身来朝着牛逼华敬礼。

　　“都是自己人，就不要这么客气了……”

　　牛逼华十分客气的冲他们压了压手，而陈光大又跟着说道：“叔叔阿姨！苏京城现在出了事很不安全，待会老牛会派人护送你们去军营暂住，等事情平息了之后我会让人接你们出来，你们的收入损失我会加倍补偿给你们！”

　　“别提钱了，我们不是那种鸡毛蒜皮的人，不过莉莉她们……”

　　丁广昆急忙站起来看向自己女儿，陈光大立马摆摆手道：“你们放心吧，莉莉她们的保护只会比你们更严密，你们也可以随时给她们打电话，我相信用不了多久你们就可以团聚了，到那时她们会从头到尾解释给你们听的！”

　　“妈！没事的，我们能自己照顾自己的……”

　　丁莉拉起她母亲的手笑着安慰，严晴也赶紧起身安抚她父母，一阵交待后丁广昆跟严刚夫妻四人才起了身，等陈光大又朝着李大美的母亲招招手后，对方立马惊讶地说道：“怎么连我也要去啊？”

　　“不仅是你，甯甯的父母也要去，你们就当去休闲度假好了……”

　　陈光大笑呵呵的看着她，其实艾甯的父母根本没必要去，但要是厚此薄彼肯定会伤了艾甯的心，不过这门外都是全副武装的正规军，这些当父母的也不怕陈光大拐骗妇女，只能揣起满腹的狐疑坐上了军车。

　　“老牛！说说吧，到底怎么回事……”

　　陈光大直接走到桌边坐了下来，谁知牛逼华却叹了口气道：“事态非常的严重啊，现在叛变的不仅仅只是一个小特警，连我们军方高层都被渗透了，根据我们初步勘察，对方的级别恐怕比我还高，只是所有线索都被他们销毁了！”

　　“胖子！你待会给他例个名单……”

　　陈光大转头看向了王大富，说道：“你把一零年之后落马的高级将领全都写给他，记不得的你再找我来补充，这些人既然敢跟活尸同流合污，肯定是知道自己快倒台了，干脆放手一搏！”

　　“我已经把名单给他了，反正大老虎就那么几只，我都记得……”

　　王大富轻轻点了点头，牛逼华也紧接着说道：“名单我已经递交给我老大了，剩下的事就看他怎么操作了，对了！那个什么小金牌你是不是找到了，这些特战队的都是冲着小金牌来的！”

　　“不在我身上，方桦……”

　　陈光大摇摇头便看向了方桦，谁知方桦也摇摇头道：“如果我发现了小金牌肯定会告诉你，不过对方既然不惜大动干戈的来找你，他们应该确定东西就在你这，你是不是忽略了什么细节？”

　　“浅浅！你看到小金牌了没有……”

　　陈光大又再次狐疑的看向了刘浅浅，可刘浅浅也摇摇头道：“没有！我自始至终都没见过那个东西，那晚我就听你们嘴上在说，况且我要是捡到了，肯定第一时间就交给你了，我要那种东西也没用！”

　　“这就怪了，那晚的活口就剩下我们四个，到底在哪呢……”

　　陈光大很是纳闷的看向了张莽，可张莽却是一脸的茫然，都不知道他们在说什么，但从晓薇却说道：“也许朱飞只是误以为东西还在你身上，所以才派了人过来找你，不过老牛已经派人仔细挖掘科技馆了，迟早能把东西找出来的！”

　　“朱飞？你们是在说我吗……”

　　朱飞满是怪异的愣了愣，不过陈光大却冲王大富挥了挥手，王大富立刻带着陈泉走了过去，拍拍朱飞的肩膀就说道：“飞仔！你小子的牛逼可大了，咱们现在最大的敌人就是未来的你，你差点要了几百万人的命啊！”

　　“我？这……这怎么可能……”

　　朱飞惊骇欲绝的站了起来，但王大富却是哈哈一笑，直接带着他跟陈泉去了隔壁房间详谈，而陈光大则点上一根香烟，没好气的看着从晓薇说道：“丧彪啊丧彪，你还真对的起你这外号，今天是你出卖我的吧？”

　　“别说的这么难听，我还不是为了你好，要是不把这些特种兵给找出来，这后果你可承担不起吧……”

　　从晓薇从容不迫的坐下了下来，笑着说道：“所以我就故意把你在这的信息给泄漏了出去，又让老牛安排驻军在附近待命，结果就跟我猜测的一模一样，他们今晚就迫不及待的过来了！”

　　“那请问你是通过什么途径泄漏的……”

　　陈光大十分郁闷的看着她，这小娘们真跟十年后一个尿性，有事没事就给他来点刺激的，而从晓薇又跟着说道：“总共三种途径，我第一个通知了方桦，第二个就是老牛，至于第三嘛，就是让你的头号情妇跟人说，她今晚要来这里陪你睡觉！”

　　“继续……”

　　陈光大不置可否的看着她，从晓薇又接着道：“老牛泄密已经排除了，因为驻军都是他派来的，剩下的就是方桦跟谈大臀了，当然！我不是说她们故意出卖了你，只是她们身边一定有内鬼，偷听到了她们说话！”

　　方桦立刻就正色说道：“我可以确定不是我身边的人，小薇打电话给我的时候我独自在病房，我还特意使用了反监听电话，事后我还让人检查了病房是否被安装了窃听器，结果显示一切正常！”

　　“大臀……”

　　陈光大直接朝着谈大臀吹了口烟气，谈大臀立马惶恐道：“我……我只打了一个电话给我姐，说我要来这里陪你，然后我就找了张莽，让他安排特警护送我来这里，除此之外我就没跟人提起过这事了！”

　　“我安排的特警没问题，我不但收了他们的电话，还在里面安插了探子……”

　　张莽十分笃定的拍了拍胸口，但谈大臀又说道：“肯定不是我姐，因为我怕牵连到我姐，我特意用新号码打给她的，还让她借了别人的电话，如果真是我这边出了问题的话，就只能是我的司机了！”

　　“怎么说……”

　　陈光大急忙直起了身体，但谈大臀却尴尬地说道：“小薇故意让我泄密的嘛，我……我就让他买了几套情趣内衣送给我，还跟他说要来这里陪你，但他都跟了我快十年了，他家人的工作都是我安排的，我真的不相信他会出卖我！”

　　“不一定是出卖你，搞不好他也被人监听了……”

　　陈光大直接站起来说道：“这样！莉莉你们都去特警基地呆着，大臀立刻带我去找你的司机，张莽你也跟我一起，眼下只有尽快找到朱飞的同伙，才能把这家伙给挖出来，否则一直让他这样阴下去，还不知道会弄出多大的麻烦！”

　　“我也跟你一起，我也想知道到底是谈总出了问题，还是我这边……”

　　方桦连忙站起来看着陈光大，陈光大稍稍犹豫了一下只好点了点头，不过陈光大却把从晓薇给单独叫了出去，低声说道：“彪彪！你就按照今晚的套路继续行动，你想做什么别跟我打招呼，我们双管齐下才能尽快找到朱飞！”

　　“你注意点方桦，她哥很可能有问题……”

　　从晓薇靠在陈光大耳边低声说道：“方沐是个心高气傲的人，你抢了他的未婚妻，这个仇他不可能不报，再加上你说过他父亲今年就要落马，如果朱飞把这事告诉他的话，他极有可能会跟朱飞合作！”

　　“唉~其实我已经想到这层了，不过我真希望不是他……”

　　陈光大回头看了一眼房间里的方桦，颇为无奈的叹了口气，不过跟着他又讪讪地说道：“彪彪啊！你能不能给我帮个忙，调和一下莉莉她们之间的关系啊，她们几个刚刚都打起来了，严晴的脸都被莉莉抓破了！”

　　“我？她们几个能听我的吗……”

　　从晓薇莫名其妙的看着他，谁知陈光大却低声说道：“绝对能！你在我们家地位超然，只有你能镇住她们几个，连最难搞的夏大眼都听你的话，你就是我们家的鎭宅符，只要你开口她们就不敢闹了！”

　　“原来我还有这本领啊……”

　　从晓薇哭笑不得的摇了摇头，跟着又对他说道：“告诉你一个非常不幸的消息，李听雨我们已经帮你找到了，但她好像不是你说的那样，因为她在给一个老男人当情妇，年纪也只比你小两岁而已！”

　　“怎么可能？你们是不是弄错了……”

　　陈光大嘴巴张的老大老大，可从晓薇却是爱莫能助般的耸了耸肩膀，转身便走进了房间，留下一脸错愕的陈光大呆在原地，满脑子都是粘稠的浆糊。


第1199章 老司机翻车

　　“怎么样？消化了没有……”

　　陈光大坐在奔驰车的后座上，看着他身旁的朱飞，但朱飞点了点头后又急忙摇了摇头，满脸古怪地说道：“事情我倒是全部弄明白了，就是我真的不敢相信我会做出这样的事，这……这简直太丧心病狂了！”

　　“这也不能怪你，我当年为了救你给你吃了绿尸虫，是那东西在左右你的思维，他已经不算是人类了……”

　　陈光大笑着拍了拍他的肩膀，但朱飞却叹了口气道：“既然他已经不是人类了，你们就别再叫他朱飞了吧，不然我总感觉自己罪孽深重，如果给我看到他的话，我一定会亲手弄死他，不管他有什么理由，犯罪都是可耻的！”

　　“好！咱们以后就叫它活尸王好了……”

　　陈光大轻笑着点了点头，而驾车的王大富则笑道：“这下可好了，咱们四兄弟总算是聚齐了，要是再把老五跟小娘炮他们几个找回来，就算再来一次末日咱们也不怕！”

　　“小迪跟狗哥他们好办，就是老五不行啊……”

　　陈光大十分惆怅的叹了口气，说道：“老五的普通话说的跟屎一样，我都怀疑他有没有听明白我的话，而且他的性格你也知道，不把他的心结打开他是六亲不认的！”

　　“唉~但愿他听懂了，老五可是台杀人机器，他绝对不会跟咱们开玩笑……”

　　王大富也颇为担忧的叹了口气，六亲不认的老五绝对是个恐怖的存在，不过陈光大的手机却在这时响了，就听从晓薇在电话里说道：“方沐刚刚打了个电话给方桦，问她去哪了她没说，我估计她也有点怀疑她哥了！”

　　“嗯！你千万别让方桦知道你在窃听她，不然会很尴尬的……”

　　陈光大本能的点点头便挂上了电话，汽车也在一路往苏京城疾驰而去，等到了地方的时候已经是凌晨一点多钟了，领路的谈大臀直接从头车上下来了，而陈光大也跳下车去说道：“你们几个都在楼下布控，大臀跟我一起上去！”

　　“哥！你护着我点啊，我有点腿软……”

　　谈大臀满脸怕怕的跟在陈光大身后，磨磨蹭蹭的走进了一座老旧的小区，陈光大立马没好气地说道：“跟了你十年的司机你就让人住这种地方啊，不出卖你就见鬼了！”

　　“这里是学区房，老黄陪他儿子在这里读书，他另外还有好几套房子呢……”

　　谈大臀十分冤枉的摆了摆手，又跟做贼似的领着他进了楼洞，不过等他俩刚走上三楼脸色却是一变，右侧的防盗门居然虚掩着的，连门锁都被破坏了，陈光大立刻拔出手枪叹气道：“来晚了，你司机已经被人灭口了！”

　　“妈呀！我先下去了，太吓人了……”

　　谈大臀转屁股就想开溜，却被陈光大一把揪住了马尾辫，让她靠墙等着后便轻轻拉开了防盗门，客厅里倒是干干净净的，两间卧室都是敞着门的，不过客厅有张椅子被撞倒了，看来凶手走的时候十分慌忙，或者说压根就没走。

　　“呆在门后别乱动……”

　　陈光大直接用防盗门把谈大臀挡了起来，又轻轻打开了客厅的大灯，立马就看到了卧室床上的两具尸体，夫妻俩都还保持着面对面睡觉的姿势，不过身上的毯子已经被血液浸透，看来是在睡梦中被人各自打了两枪。

　　“咚~”

　　陈光大猛地扔了张椅子出去，不过什么异常都没有发生，他这才小心翼翼的走进了客厅，猫着腰朝厕所跟厨房张望了一下，跟着便蹑手蹑脚的贴到了卧室门外，谁知道次卧里并没有人，小孩的被子都叠的整整齐齐。

　　“哼~白痴！跟我耍花样……”

　　陈光大直接把枪对准了大衣柜，谁知就听“咔咔”两声轻响，两颗子弹竟然从床上射了出来，陈光大立马往后一缩脑袋，但是不等他还击就听“咣”的一声爆响，显然是凶手撞碎窗户跳了出去。

　　“抓活的……”

　　陈光大急忙大喊着冲了进去，谁知等他扑到窗户边一看却傻眼了，这倒霉蛋居然砸断了一棵小树，断裂的树杆直接刺穿了他的胸膛，他就跟烤串一样挂在半空不停的抽搐，陈光大只好大喊道：“快叫救护车，一定不能让他死了！”

　　“救不了了，正中红心……”

　　王大富跑过去查看了一下之后，便满是无奈的朝楼上摊了摊手，陈光大立马晦气的大骂了一声，从身形看对方应该就是叛变的特警李明宇，要是能活捉他肯定能问出有用的东西来。

　　“唉~这倒霉孩子……”

　　陈光大唉声叹气的转过了身来，一看床上的妇女已经死硬了，但躺在她身边的“尸体”却不见了，其实陈光大根本没想到他会躲在床上，把自己给伪装成了尸体，他只是习惯性的吓唬了对方一声，没想到这家伙还真上当了。

　　“咚~”

　　陈光大上前拉开了大衣柜，一具光溜溜的男尸立马从里面摔了出来，背后挨了两枪也是死的透透的，但等他转头朝女尸看去后，对方居然也是光溜溜的没穿衣服，被杀的时候似乎是在亲热。

　　“大臀！你进来一下，看看这是你司机吗……”

　　陈光大满是狐疑的冲外面喊了一声，按理说这老夫老妻的就算再激情，也不至于大半夜不睡觉折腾这种事，等谈大臀磨磨蹭蹭的走进来一看，果然摇着头震惊道：“这不是我司机，那……那个女的是他老婆！”

　　“立刻打电话给你司机，问他在哪……”

　　陈光大的双眼猛地一亮，看来地上这死鬼应该是隔壁老王了，这位老司机偷开人家的私家车，结果连人带车一起翻沟里了，还帮人家挡了杀身之祸。

　　“电话通了……”

　　举着电话的谈大臀忽然一喜，赶忙按下免提让陈光大一起听，等她问了几句后对方就纳闷道：“谈总！不是您让我休息几天的嘛，我带儿子出来旅游了，我老婆要上班就没出来！”

　　“我问你！我昨晚去鱼庄的事你跟谁说过，不许骗我……”

　　谈大臀气呼呼的问了一句，但她司机却立马冤枉道：“谈总！您还不相信我嘛，我什么时候乱说过您的事啊，特别是您的私事我一个字都没跟别人说过，包括我老婆都不知道，这是当您司机最基本的素质啊！”

　　“唉~你先回来吧，你老婆出事了，你做好心理准备……”

　　谈大臀叹了口气便挂上了电话，直接对陈光大说道：“如果是他出卖我肯定不会接电话，他的口风也一向很紧，我估计问题应该是出在方桦那边，她哥因为我的事特别恨你，他认为我早就是你的情妇了，我一直在故意耍他！”

　　“方桦！你来啦……”

　　陈光大忽然转身看向了门外，就看方桦满脸煞白的走了进来，应该是听到他们的对话了，不过陈光大却把她拉过来低声说道：“想知道是不是你哥干的很简单，看看你身上是不是被装了窃听器！”

　　“呜~”

　　方桦忽然捂着嘴巴哭了出来，可她很快就像发疯似的冲进了厨房，竟然把衣服脱的只剩下内衣裤，抄起一把剪刀就开始拼命乱剪，但陈光大却拿来一条浴巾裹在她身上，跟着就拿起她的运动鞋仔细查看。

　　“这鞋是谁给你的……”

　　陈光大忽然把鞋子举给方桦看，一枚黑色的窃听器居然藏在她的鞋垫下，方桦立马崩溃一般的瘫在了地上，梗咽道：“是我哥的秘书买给我的，可是他为什么要这么做啊，跟活尸合作对他有什么好处啊！”

　　“因为你父亲今年就会落马，他是死在监狱中的……”

　　陈光大满是悲哀的看着她，他一直都没跟方桦说这事，就是担心方桦受不了这个打击，而方桦果然如遭雷劈般的愣在了当场，张着嘴完全说不出来话，但陈光大又对着窃听器说道：“给我告诉方沐，是男人就别跑！”

　　“咔~”

　　陈光大抠出窃听器一把捏碎，这时候张莽等人已经全部进来了，陈光大立刻对张莽说道：“方桦她哥就是活尸王的同伙，你们现在立刻带人把他抓回来，千万不能再让他被人灭口了！”

　　“兄弟！你没开玩笑吧，现在可不是十年后啊……”

　　张莽无可奈何的看着他说道：“方沐可是方书记家的大公子啊，我这小警察别说去抓他，我连他家的门都进不去，除非咱们有他勾结活尸王的确凿证据，不然光凭一个窃听器根本定不了他的罪，咱们得讲法律啊！”

　　“我去！我现在就去找他对质……”

　　方桦抹了一把眼泪就站了起来，咬牙切齿的模样都恨不得杀了她哥，但陈光大却拦住她说道：“你去也没用，他要是死不承认你也没办法，更何况他是你亲哥，你也得考虑到你父亲的感受吧，这事还是交给我们吧！”

　　“呜~”

　　方桦直接抱住陈光大哭的伤心欲绝，这种事估计搁在谁身上都不好受，陈光大只好抱着她安慰了几句，这才对张莽说道：“莽子！你赶紧顺着李明宇这条线查下去，看他都跟谁通过话！”

　　“他的手机里没有手机卡，手机也被他清除了所有记录……”

　　王大富从后面走上来举起了一部手机，不过跟着又得意道：“但是我们在他身上发现了一把车钥匙，估计他把车就停在这附近，就算车上什么也没有，张莽也可以通过沿途的监控，查出他是从哪里出来的，肯定能查出他的老窝的！”

　　“好！莽子你再辛苦一下，赶紧去调查吧，顺路把方桦也送回去，让她好好的休息一下……”

　　陈光大拍拍方桦的背松开了她，泪流满面的方桦只好跟着张莽下了楼，但谈大臀却一个箭步走上来低声说道：“既然她哥有问题了，我就不相信她老子不知情，能调动部队跟我们做对，方沐一个公子哥可是做不到的！”

　　谁知陈光大却看着她说道：“你当我不知道吗，但我总不能逼死方桦吧，而且方沐他老子的级别也不够，他上面还有更大老虎在给他撑腰，他们可是一个利益集团啊！”


第1200章 谁都有过去

　　早已习惯残酷末世的陈光大，忽然发现自己有点适应不了和平年代了，这个年代的节奏实在慢到让他无法忍受，什么事都得按照程序一步步的来，偶尔遇上几个打官腔或者消极怠工的家伙，陈光大真恨不得当场崩了他们。

　　陈光大光在刑警队里录口供就录到了天亮，即使有大领导打了招呼程序也不能省略，不过他对此并没有太多抱怨，特权事件发生的越少就代表这个社会越发达，只是等他打着哈欠来到特警训练基地的时候，食堂里都开始准备午饭了。

　　“嗯？”

　　陈光大刚走进宿舍楼就闻到了一阵熟悉的香味，他立马就跟警犬一样耸着鼻子，一路顺着香味来到了宿舍楼的三楼，就看李大美在走廊上支了个小锅灶，一边欢乐的哼着小曲，一边麻溜的挥舞锅铲。

　　“哈哈~媳妇！我一闻就知道是你在烧菜，这种味道只有你能做出来……”

　　陈光大屁颠颠的跑上去，从李大美身后一把抱住了她，可李大美却触电般的惊呼了一声，俏脸瞬间涨的一片通红，羞愤欲死的推开他说道：“别给我动手动脚的，当心老娘一锅铲铲死你，再说谁是你媳妇啊，讨厌！”

　　“不是我媳妇你拿我房产证跟银行卡干吗……”

　　陈光大笑眯眯的伸出了手来，从炒锅里捏了块肉吃，但李大美还是气势汹汹的嚷嚷道：“你少拿钱来要挟我，你要是后悔就把东西拿回去啊，老娘正好不想呆在这个破地方了，厨师烧的菜就跟猪食一样，跟坐牢有什么分别啊！”

　　“好啊！你打个电话让你妈把钱跟房产证都送过来……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，可李大美却一下子愣住了，但陈光大又嘿嘿的坏笑道：“你不用跟我耍花花肠子，你的尿性我比你还清楚，你早把我的钱汇到你账户上去了，你们姐妹俩昨晚还在网上买了十几万的东西，对吧！”

　　“你给我的钱，我凭什么不能花啊……”

　　李大美的气势瞬间就弱了下去，假装若无其事的继续炒菜，但陈光大又从后面抱住她笑道：“大美！我知道你现在还没有适应，不过我可是你正儿八经的老公，又不是骗你当我媳妇，你不用跟防骗子一样防着我！”

　　“你反正都是要回去的，还来招惹我干吗，还想娶两个我啊……”

　　李大美歪着脑袋一脸的不乐意，陈光大听到这话之后也叹了口气，轻轻把手从她的腰上松开了，有些落寞地说道：“其实我特别想你，想你在靠山屯给我洗衣做饭的日子，不过我以后不会来招惹你了，你应该有你自己的人生！”

　　“我……”

　　李大美急忙转过身来看着他，谁知陈光大的眼眶都已经发红了，她连忙拉住陈光大的手轻声道：“我昨晚跟严晴聊了很久，虽然我觉得她说的没错，不过我脑子还有些乱，你再让我缓个几天吧，但我愿意……给你洗衣做饭！”

　　“谢谢！我先去睡觉了，把菜给我留一份我起来吃……”

　　陈光大轻轻拍了拍她的手，苦笑一声便转身往楼上走去，留下满脸复杂的李大美独自发呆，不过他才刚走上四楼，就看丁莉颠颠的冲他跑了过来，身后还跟着刘浅浅和严晴两人。

　　“嘻嘻~老公你回来啦……”

　　丁莉直接扑上来在他脸上亲了一口，抱住他的手臂就说道：“晴晴跟浅浅要去学校办理休学手续，我也得去宿舍取回自己的东西，你派几个靠谱的人保护我们好不好，我们会尽快赶回来的！”

　　“我要回去见我父母，把我哥的事交待一下，可能要晚上才能回来……”

　　刘浅浅有些憔悴的叹了口气，陈光大轻轻拍拍她的后背以示安慰，跟着便拿出手机说道：“你们去楼下等着吧，我让陈泉跟朱飞送你们出去，再派几个特战队的随行，但是务必速去速回知道吗？”

　　“嗯！我去去就回……”

　　严晴冲他嫣然一笑之后，便挽起了丁莉跟刘浅浅的手臂，竟然有说有笑的往下走去，直把陈光大弄的丈二和尚摸不着头脑，也不知道从晓薇昨晚跟她们说了什么，三个小娘们居然一夜之间就和好如初了。

　　“唉~女人啊！都是外星生物……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，打完电话便准备挑间顺眼的房间休息，不过当他看到艾甯穿着一袭低胸吊带裙，羞答答的出现在房门口时，他就知道自己今天没法休息了，这块肥沃的处女地正等着他好好开发。

　　……

　　“别走！再陪我一会嘛……”

　　香汗淋漓的艾甯直接压在了陈光大身上，撅着小嘴委屈巴巴的抱着他，不过陈光大却拍拍她的屁股说道：“丫头！这都三回了，你想怀孕也不能这么玩命的折腾吧，我看你待会怎么下床！”

　　“嘻嘻~我想给你生儿子嘛……”

　　艾甯被戳破心事索性大方的承认了，跟着她又抽出了身下的一条白丝巾，炫耀似的把上面的落红展示给陈光大看，陈光大哈哈一笑就说道：“行啦！知道你纯洁又干净，不过你这洁癖怎么一上床就通通没了呢？”

　　“当然是因为我太爱你了呀……”

　　艾甯十分俏皮的跳下了床去，却“哎呦”一声差点摔坐在地，不过她还是硬撑着拿来了陈光大的衣裤，蹲在床边说道：“老公！你待会要去见牛将军的老大吧，能不能顺路送我去一趟天华山庄啊？”

　　“你去那地方干吗……”

　　陈光大麻利的穿好衣裤后，又将刀跟枪别在裤腰带上，而艾甯拿来他的外套就说道：“我最要好的朋友下周要移民了，我想着以后要是跟你回去了，就再也见不到她了，所以就想去见她最后一面，最多半小时就走，行不行啊？”

　　“行吧！那我让老牛把会面地点改到天华山庄，省的我两头跑……”

　　陈光大很爽快的点了点头，艾甯立马惊喜的亲了他一下，赶忙翻出化妆包捯饬起来，不过王大富却忽然打来了电话，开口就说道：“有一个好消息跟两个坏消息，你想先听哪一个？”

　　“先听好的吧，垫垫底……”

　　陈光大本能的蹙了蹙眉头，王大富跟着便说道：“我们找到了李明宇的情人，那个女人在天华山庄当公关部经理，所有的事都是她帮李明宇联系的，莽子正在申请手续把她抓回来审问，不出意外就是她跟方桦她哥联系的！”

　　“你们先过去布控别急着抓，我正好也要去天华山庄……”

　　陈光大在心里叹了口气，这根本不算什么好消息，剩下两个恐怕更惨，而王大富又接着说道：“下面这个坏消息可就厉害啦，老牛把科技馆的监控设备挖出来了，通过当晚的视频回放，你猜小金牌被谁拿走了！”

　　“被谁？方桦吗……”

　　陈光大心里猛地一惊，谁知王大富却说道：“不是她！是你的前女友刘浅浅同学，轰炸前最后一个镜头正好拍到她捡起了小金牌，可她居然跟你说没有，看来你这前女友还是跟以前一样，城府很深很深呐！”

　　“你赶紧让老牛把视频销毁，别让任何人知道这件事……”

　　陈光大赶忙看了看自己的手机，确信是改装过的防窃听手机后，他才稍稍的松了一口气，而王大富又说道：“放心！视频录像就我跟张莽看了，我已经把硬盘给砸成碎片了，不过最后一个消息你可要站稳了，千万别想不开啊！”

　　“不会是李听雨吧，她真给人当情妇了吗，她这时候应该还没成年吧……”

　　陈光大满脸说不出的古怪，但王大富却说道：“不但是情妇，她还跟了一个五十多岁的老领导，而且她隐瞒了自己的真实年龄，实际上她就比你小两岁，根本不是五岁，她的身份证我也看到了，照片就是她本人！”

　　“我知道了，待会见面再说吧……”

　　陈光大无可奈何的叹了口气，当情妇这件事他可从没听李听雨提起过，况且李听雨在遇上他之前还是个同性恋，不过这时候他才忽然发现，李听雨几乎没有跟他说过以往的事，即使说起过也只是简单的一带而过。

　　“听雨！你到底在隐瞒什么……”

　　陈光大抱起双臂陷入了沉思，谁知道艾甯却走过来支吾道：“老公！有件事我不知道该不该跟你说，要是说了我怕你以为我挑拨是非，可要是不说你又太吃亏了，我真不想你被蒙在鼓里！”

　　“赶紧说，别拐弯抹角的……”

　　陈光大很是烦躁的拿起了一台探测器，把房间里里外外都检查了一遍，确信没有被人给窃听后他才拿上了车钥匙，可艾甯却很尴尬地说道：“我听人说莉姐在外面劈腿了，给……给你戴了绿帽子！”

　　“你开什么玩笑，丁莉这几天压根就没离开过我的视线，她能跟谁劈腿……”

　　陈光大莫名其妙的看着她，但艾甯又说道：“其实莉姐在你来之前就劈腿了，她同时找了两个男朋友，我同学就撞见过她在酒吧跟别的男人接吻，当时她另一个男朋友才刚走没多久，而且她……她今天就是要去见那个男的！”

　　“你找人调查丁莉了吧，是不是连严晴也查了……”

　　陈光大忽然眯起了双眼，艾甯急忙摆手还想解释，可被陈光大凌厉的眼神一瞪，她只好弱弱的点点头道：“我……我不是故意查的，就是听说过她们一些不好的事，我怕你吃亏才找了私家侦探去调查，可这些事也不是我胡编乱造的呀！”

　　“艾甯！你为了上位真是不择手段，你到底怎么想的……”

　　陈光大十分愤怒的用手指着她，谁知艾甯的眼泪忽然就下来了，哭喊道：“我不是为了上位，是她们几个欺负我，都把我当小三当丫鬟，商量事情的时候都不让我参与，我只是想证明你看错人了，只有我对你才是真心的！”

　　“艾甯！你把我们的事情想的太简单了……”

　　陈光大万般无奈的看着她，说道：“我跟她们的感情都是在末日之后建立起来的，丁莉跟我在一起的时候甚至还是别人的老婆，但我从来没有追问她们的过去，因为谁都有过去，我过去也不是什么好东西，明白吗？”

　　“呜~对不起！我错了，我再也不干这种事了……”

　　艾甯直接抱住陈光大痛哭流涕，陈光大轻叹了一口气后，便拍拍她说道：“好了！不哭了，赶紧擦擦脸打扮一下，我先去楼下等你！”


第1201章 丧彪秘辛

　　“老公！张嘴……”

　　艾甯亲昵的从副驾上趴过来，直接用红艳艳的小嘴给陈光大喂桔子吃，不过陈光大却犹豫道：“私家侦探是不是忽悠你啊，要说丁莉劈腿我倒是相信，可她在这种时候还跟别的男人去约会，我觉得她应该没这种胆子吧！”

　　“你别问我，我什么都不知道……”

　　艾甯立马靠回去满脸的不开心，陈光大只好郁闷的叹了口气，他家的女人就没一个省油的灯，尤其是丁莉跟刘浅浅两个人，刘浅浅甚至把他的小金牌给黑了都没告诉他，这小娘们到底想干什么，他是一点也猜不出来。

　　“说吧！钱不能白花，我待会给你买个包……”

　　陈光大笑嘻嘻的摸住了艾甯的腿，艾甯立刻白了他一眼说道：“这可是你让我说的啊，私家侦探说丁莉的姘头是个大一新生，有钱长的也帅，还带她去见过他父母呢，他俩今天约在了学校咖啡馆，那男的开了个单独的包厢等她！”

　　“他俩应该还没发生关系吧……”

　　陈光大忽然感觉自己脑袋有点绿，不过艾甯却掏出了自己的手机，拨通了私家侦探的号码之后就听对方说道：“丁莉已经离开咖啡馆了，她在里面呆了大约十分钟，跟她约会男孩还追出来了，被丁莉当众抽了个大嘴巴，正蹲地上哭呢！”

　　“他俩有没有睡过觉……”

　　艾甯有些不甘心的咬了咬牙关，谁知私家侦探却说道：“这就得继续深入调查了，丁莉显然是把对方给甩了，不过见面时两人是拥抱的，对方还亲了丁莉一下，要是想知道他俩说了什么的话，哈哈~我们这有录音！”

　　“你留着录音发财去吧……”

　　陈光大直接拿过电话挂断了，看着一脸不解的艾甯说道：“我只要知道她跟我在一起的时候没出轨就够了，至于她是不是处女我不在乎，就像你之前编造你的出身，我也没有嫌弃过你！”

　　“老公！我错了，真的知道错了……”

　　艾甯满脸伤感的抹起了眼泪，又哭哭啼啼的拿起电话让私家侦探们都撤回来，但私家侦探无意间的一句话，却突然让陈光大炸雷般地叫道：“等等！他刚刚说什么，他手里有从晓薇的猛料？”

　　“对对对！从晓薇的，绝对比丁莉的料还劲爆……”

　　私家侦探急吼吼的在电话里喊了起来，又迫不及待地说道：“我们查到从晓薇去年找过心理医生，进行过很长时间的心理疏导，而且她去年去过好几次妇产医院，还请了半个多月的长假，我们怀疑她是去医院堕胎的！”

　　“放屁！你别为了赚钱就给老子胡说八道……”

　　陈光大暴怒一般的大吼了起来，不过对方又赶忙说道：“您别发火嘛，您再给我们两天时间，因为我们要去从晓薇的老家调查，到时候我们把她的原始病历放在您面前，让您仔仔细细的看，我就收您五万行不行？”

　　“我给你十万，但你们要是敢造假，我就把你们所有人的腿都打断……”

　　陈光大凶神恶煞般的暴喝了一声，再次夺过电话重重的挂断，但艾甯看着他狰狞的神色却叹息道：“唉~刘浅浅说的一点都没错，彪姐在我们家的地位真是超然啊，你听到丁莉劈腿都没这么愤怒，可一听到彪姐的事你马上就炸了！”

　　“因为这家伙在胡说八道……”

　　陈光大又恶狠狠的砸了一下方向盘，好半天才平息了愤怒，不过他冷静下来后仔细一想，自己好像真的对从晓薇偏爱太多太多，甚至容不下她身上有半点瑕疵，可能就跟那句老话说的一样，得不到的永远都是最好的。

　　“哎！胖哥在前面呢……”

　　艾甯忽然开心的冲窗外挥了挥手，等陈光大停下车来后，王大富便叼着香烟爬上了车，可他一看陈光大的脸色就笑道：“哈哈~你媳妇偷人啦，你这脸怎么比鞋刷子还难看啊！”

　　艾甯立马震惊的回过身来，竖着大拇指说道：“胖哥！你才是我老公的贴心小棉袄吧，居然看他的脸色就知道出什么事了，你赶紧教教我吧！”

　　“有个私家侦探说，丧彪去过医院堕胎……”

　　陈光大主动打断了王大富的显摆，谁知王大富突然触电般的坐了起来，竟然愤怒的大骂道：“放他娘的狗臭屁，彪姐连男朋友都没谈过，怎么可能堕胎，这帮黑了良心的私家侦探，为了钱什么都敢乱说！”

　　“胖哥！你不会真暗恋彪姐吧……”

　　艾甯十分玩味的看着他，但陈光大却嘲讽道：“他不是暗恋丧彪，他是渴望丧彪征服他，用高跟鞋把他踩在脚下狠狠鞭挞，丧彪就是他心目中的女王，他宁愿出卖我也不会出卖丧彪，懂了吧！”

　　“切~在彪姐面前，你不是也只有跪舔的份……”

　　王大富撇撇嘴居然没有反驳，不过汽车这时已经看见了天华山庄，这里说白了就是个高档的高尔夫球会所，说是度假山庄不过是掩人耳目罢了，而王大富也正色道：“莽子他们已经在山外待命了，我们已经确定李明宇的情妇在这里！”

　　“先进去再说吧……”

　　陈光大直接把车停在了接待大厅的门口，整了整身上的黑色休闲装便搂着艾甯往里走去，但一名长相普通的职业装女孩却迎了出来，笑着说道：“您是陈先生吧，我是罗总的秘书小谭，罗总已经在里面等着几位了！”

　　“厉害啊！居然是女特种兵，真是少见……”

　　陈光大十分赞赏的打量了女孩一番，但女孩却相当惊讶的看着他，也不知道自己的身份是怎么被看出来的，可王大富却凑上去低声说道：“妹妹！你的枪都露出来了！”

　　“枪？我没带枪啊……”

　　女孩本能的朝腰上摸去，谁知王大富却忽然在她腰上一摸，一朵大红色的玫瑰花突然就从他手上乍现了，然后指着自己身下坏笑道：“枪在我这，它正指着你，这就是它的坏毛病，只要看到大美女就会立正敬礼！”

　　“你哪有枪……”

　　女孩居然还没有反应过来，不过她的很快便狠狠一红，略带尴尬的接过玫瑰花后又轻声说了句谢谢，这才故作大方的带着他们往后门走去，但艾甯却偷声笑道：“胖哥把妹可真有一手，不过这兵姐姐的尊容也太那啥了吧！”

　　“丫头！看事情别看表面，这个小女兵身上带着很多的信息……”

　　陈光大饶有深意的看着她，可艾甯还是满头雾水，他只好苦笑道：“你要是能把心眼用在事业上，又何愁别人看不起你，就像你丧彪姐姐一样，她的能力盖过你们所有人，所以大家才会对她心服口服！”

　　“那你教教我嘛，这人身上到底有什么问题啊，我怎么就看不出来呢……”

　　艾甯立马着急了起来，而陈光大笑了笑就说道：“这小女兵是个菜鸟，被胖子一撩就开始慌了，这说明那位领导身边没人可用，或者说他不敢用身边的人，只能临时找来几个新人先应付着，所以说这位领导的情况也很不乐观啊！”

　　“天呐！老公你可真厉害，只说了两句话你就看出这么多信息了……”

　　艾甯叹为观止般的捂住了小嘴，眼中已经全都是惊叹号了，不过小女兵已经领着他们走出了后门，直接上了一台高尔夫球车，开着车把他们带到了高尔夫球场的深处，到了一栋独立的大别墅前才停了下来。

　　“哈哈~陈总！您可算是来了，您突然换了地方真让我措手不及啊……”

　　牛逼华笑盈盈的从大门里迎了出来，可口气分明就是在抱怨，但陈光大却什么话都没有说，直接搂着艾甯大摇大摆的走了进去，谁知两名瘦高的保镖却拿着金属探测器，端着个托盘说道：“先生！麻烦您把身上的金属物品拿出来！”

　　“怎么？怕我暗杀你们领导啊，我有这个必要吗……”

　　陈光大不屑的推开他俩直接走了进去，两个保镖急忙想要阻拦，不过里面却有人沉声说了句算了，等陈光大走进偏厅里一看，一位气势不凡的中年人正坐在沙发上，旁边除了牛逼华的情妇巴布豆之外，还有个十分洋气的美艳熟女。

　　“罗老总！怎么乌云盖顶啊……”

　　陈光大从容不迫的走了进去，大马金刀般的坐在了罗老总的对面，对方看似面无表情的打量着他，可眼角分明是轻轻抽了抽，但是对他们这种城府的大人物来说，这几乎跟勃然大怒差不多了。

　　“陈总！抽根雪茄般，特意为您准备的……”

　　巴布豆见到气氛有些尴尬，便急忙起身拿起两根雪茄，亲手帮陈光大跟王大富点上，又亲热的拉起艾甯说去欣赏艺术品，牛逼华这才讪笑道：“陈总！咱们的对手已经开始发力了，麻烦都已经找到我头上来了，您可得帮我想想办法啊！”

　　“不是你有麻烦，是你们罗老总的麻烦大了……”

　　陈光看着对面脸色有些发暗的罗老总说道：“老罗！你不用跟我装沉稳，死到临头的时候谁都会惶恐，就像你那位老朋友周书达，在外人面前他是何等的霸气测漏啊，可一听说要被游街再砍头，哭的连个小姑娘都不如！”

　　“砍头？为什么要砍他的头……”

　　罗老总满是怪异的看着他，但陈光大却冷笑道：“勾结叛军呗，他老婆帮他牵的线，他满心以为可以抱大腿当他的土皇帝，结果一觉醒来他老婆却把城门给开了，带着他几个小老婆亲手绑了他，就跟日后的你差不多！”

　　“我？你开什么玩笑，我又没有小老婆……”

　　罗老总满是愠怒的直起了身来，看起来底气十足，但陈光大却笑道：“在作风方面你算是个很正派的人了，你没有情妇也不收受贿赂，可惜你有个老同学兼老炮友，抱歉！我知道老炮友这个词很难听，但我实在不知道怎么形容你跟聂小姐之间的关系！”

　　“你别在这胡说八道污蔑我的名声，来人啊！把他们给轰出去……”

　　熟女猛地从沙发上站起来满脸惊怒，门外的两个保镖立刻冲了进来，就连带他们过来的女兵都拿出了一把手枪，瞪着陈光大随时都准备开枪。


第1202章 稚嫩版大眼妹

　　“给我把他们抓起来，全部抓起来……”

　　熟女异常惊怒的指着陈光大，谁知罗老总却忽然挥手说道：“慢着！小茹，你这么激动干什么，我早就跟你说了，我今天既然过来了就没打算再要面子，更何况人家哪里说错了，难道你不是我的老同学和老炮友吗？”

　　“你疯啦？这家伙就是个骗子……”

　　熟女急的在那连连跺脚，可罗老总的眼神却是越来越凌厉，满是尴尬的牛逼华急忙把两个保镖赶了出去，而陈光大又哈哈大笑道：“老罗！虽然咱们两个没有打过交道，不过就冲你今天这份魄力，我就救你一命！”

　　“到底怎么回事……”

　　罗老总脸色阴沉的看向陈光大，而陈光大又接着说道：“这件事我是末日之后听牛将军说的，他说聂小姐是你的初恋女友，你当年为了仕途跟她分手，娶了你们领导家的女儿，所以你一直觉得特别亏欠她，用尽所有手段帮她挣钱，对吗？”

　　“差不多……”

　　罗老总惜字如金般的点了点头，谁知陈光大又看向熟女笑道：“可惜啊！人都是会变的，聂小姐已经不再是当年的纯洁姑娘了，为了给她儿子铺后路，她果断的出卖了你这位老炮友，因为她已经不看好你了，你这艘船快要翻了！”

　　“什么？你居然还有儿子，你给谁生的……”

　　罗老总再也无法镇定了，猛地站起来怒不可遏的瞪着熟女，熟女吓的一屁股瘫坐在了沙发上，急赤白脸地说道：“老罗！你别听他胡说八道，这么多年我们最长也就三个月没见面，我上哪去给人生孩子呀！”

　　“在老罗甩了你之后，重新找到你之前……”

　　陈光大笑盈盈的打开了自己的手机，放在茶几上说道：“老罗！这位就是你老炮友的儿子了，这位公子哥我想你也有耳闻吧，他娶了你老对头家的千金，而他妈就自然而然成了你这边的卧底！”

　　“混蛋！原来背叛我的是你……”

　　罗老总目眦欲裂般的大吼了一声，抄起手机就狠狠砸在了熟女身上，熟女终于“呜”的一声哭了出来，直接跪在地上哭喊道：“我没有办法呀，是他们逼我这么干的，我儿子就是他们的人质啊！”

　　“你还有脸解释，我真是瞎了眼……”

　　罗老总一巴掌抽翻了熟女，熟女趴倒在地立马嚎啕大哭，但陈光大却站起来说道：“老罗！你的家务事我就不参与了，我给你带了几份能救你命的资料，你待会好好的看看吧，至于怎么运筹帷幄就不用我教你了吧？”

　　“谢谢！我一定会完成我的承诺……”

　　罗老总十分疲倦的坐在了沙发上，并没有像普通人一样歇斯底里，暴打出卖他的前女友，而牛逼华也赶忙起身送陈光大出去了，到了门口他便低声说道：“方家父子这回是豁出去了，包括他们一整条线上的人都是如此，他们都快疯狂了！”

　　“我知道！不然我也不会来救老罗了，现在只有他能跟那帮人较量……”

　　陈光大轻轻点了点头，看了一眼正从楼上走下来的艾甯后，又说道：“方家父子并不是最重要的，就算扳倒他们的靠山意义也不大，你帮我告诉老罗，如果不想末日再临的话，得赶紧把活尸王给我挖出来，否则大家都得倒霉！”

　　“这我知道，我已经安排人全力侦办了，你交待的那些事我也没敢马虎……”

　　牛逼华小鸡啄米般的点着头，已经完完全全把自己给当成了下属，陈光大这才转身跨上了高尔夫球车，亲自坐到驾驶位上掌舵，但牛逼华又递来一张贵宾卡说道：“这是山庄老板刚刚送我的卡，卡可以随便刷，还说房间里有惊喜哦！”

　　“老牛！我觉得你真应该去干后勤主任……”

　　陈光大哈哈一笑便把卡扔给了艾甯，这才开着小车慢悠悠的往前跑去，谁知艾甯却叹气道：“唉~其实我对罗老总的印象挺好的，真没想到他又贪污又找情妇，这些当官的真没一个好东西！”

　　“我骗他们的，老罗根本没有落马……”

　　陈光大笑着摇了摇头，而后面的王大富则说道：“老罗是咱们龙头城公选出来的市长，他是第一个末日前当大官，末日后还当大官的人，老罗绝对是个态度很端正的人，只在他初恋女友身上吃过亏，即使咱们今天不帮他，他也不会有事！”

　　“哈哈~你们真是太坏了，连大领导都敢骗……”

　　艾甯立马捂着小嘴笑的前仰后合，不过她的笑声还没有结束，却忽然听到有人叫她的名字，等陈光大把车给停下来一看，只见七八个拎着球杆的男女正往这边走来，其中一个直接就喊道：“艾甯！你怎么来了也不给我打电话呀？”

　　“正想给你打呢，我刚陪我老公办点事……”

　　艾甯急忙从车上跳了下来，一帮人却齐刷刷的看向了王大富，领头的漂亮姑娘立马就暧昧道：“哟~什么时候傍了个小老板呀，难怪连行头都变了，这位胖哥哥是做什么的呀，给我们介绍介绍吧！”

　　“做点小生意，山西挖挖煤，山北开开矿……”

　　王大富忽然蹦出去打断了想要开口的艾甯，艾甯立马怪异的看了他一眼，不过她现在也学聪明了，扫了一眼不说话的陈光大后，便急忙笑道：“我们不是那种关系啦，这是我干哥哥王大富！”

　　“知道！白天干哥哥，晚上干妹妹嘛……”

　　一帮人全都哈哈大笑了起来，不过几个小娘们显然都不是什么好鸟，跟她们一起的基本上都是中年老男人，有两个一看就是乡村暴发户，而艾甯又跟着介绍道：“这是我同学邱雅，这些都是她们的朋友！”

　　“咦？你怎么会有我们的钻石卡，这可是无限卡呀……”

　　一位身穿红裙少妇忽然走了上来，十分惊讶的看着艾甯手上的卡，而王大富则抖着腿说道：“朋友送给我玩的，我觉得没什么意思就给了甯甯，对了！你是不是这的公关部经理啊，叫郑什么的吧？”

　　“郑文蕊！王总记性可真好，咱们有回在酒桌上碰见过……”

　　郑文蕊看王大富的眼神马上就不一样了，笑盈盈的望着他满嘴跑火车，殊不知王大富也是在跟她瞎白话，但陈光大却听明白了，原来这小妞就是他们今天要找的人，也就是叛变特警李明宇的情人。

　　“王总！既然碰上了就一块玩吧，我们新进了一批法国红酒，您给品鉴品鉴怎么样……”

　　郑文蕊满脸谄媚的看着王大富，王大富自然是满口答应了下来，招呼了一声他的“司机”小陈，便坐着高尔夫球车往酒店里开去，郑文蕊也急忙叫来两台车跟了上来，跟她们一起的老男人似乎对王大富也很感兴趣。

　　“居然自己送上门来了，待会我就试试她的深浅……”

　　王大富偏头看着后面的郑文蕊，郑文蕊不能算长的太好看，但绝对是那种精明又能干的女人，而陈光大则说道：“看到她我就想明白了，李明宇是怎么搭上方家父子的，这小娘们结交的权贵肯定不少！”

　　“哦噢……”

　　王大富忽然掏出了自己的手机，看着上面的短信说道：“张莽说你家小老婆刚刚到了，还带着她亲妈和几个老娘们，我估计是来捉奸的，要不要通知你老岳父赶紧跑啊？”

　　“我哪个岳父？他们不是……我去！你不会说大眼妹吧……”

　　陈光大把话说了一半就反应了过来，而王大富又点着头说道：“不但夏大眼过来了，李听雨傍的那个老男人也在这里，而且张莽刚刚查到了对方的资料，来头可是相当的不小啊，比老罗也就差了一级！”

　　“先不管大眼妹，把李听雨给我找出来，我要看看她到底在搞什么鬼……”

　　陈光大颇为烦躁的摆了摆手，直接把车给开到了酒店的后门口，而王大富发完信息后就说道：“那咱俩就分头行动吧，我带艾甯去会会郑文蕊，莽子查到了就给你发信息！”

　　“去吧！”

　　陈光大拿过艾甯手里的钻石卡便往酒店里走去，而王大富跟他比起来更像是暴发户，包养艾甯也更加的合情合理，不过陈光大刚走进大厅便是一愣，只看一帮老娘们正气势汹汹的等着电梯，其中一个小丫头正是夏菲。

　　“哇噻！这嫩的能滴水了吧……”

　　陈光大本能的吸了口口水，好久没看到大眼妹他真有些激动，况且眼前的大眼妹不过十六七岁，就像个含苞待放的花骨朵一样，浑身上下都透着一股清秀可人的味道。

　　“太禽兽了，真是太禽兽了……”

　　陈光大激动的不停搓手，想想要跟这么嫩的小妹子，发生一些不可告人的事情，他压抑在心底的兽血就开始翻涌了，不过等他色迷迷的走过去时，夏大眼却忽然瞪着他说道：“看什么看，变态啊！”

　　“呃~”

　　陈光大给骂的满脸发黑，夏大眼果然还是夏大眼，清纯的外表都是骗人的把戏，她打骨子里就是个嚣张跋扈的小太妹，陈光大只好讪讪道：“不好意思，我隐形眼镜丢了，看不清人！”

　　“白痴！”

　　夏大眼冷哼了一声直接走进了电梯，陈光大也下意识的跟了进去，他几乎一眼就认出了自己的丈母娘，夏大眼跟她几乎是一个模子里刻出来的，只是气质要比他想象的差上很多，看来的的确确是跟她老公从农村里苦出来的。

　　“岳父大人！您老就自求多福吧，小婿今天可帮不了你喽……”

　　陈光大扫了一眼他丈母娘粗壮的手臂，以及两道弯刀般的眉毛，终于知道夏大眼的彪悍性格从哪来的了，他完全可以感受到他岳父今天的凄惨下场。


第1203章 李小浪的过去

　　“王八蛋！老娘辛辛苦苦帮他挣钱，他居然背着我养狐狸精，今天我非要割了他不可……”

　　夏大眼的母亲咬牙切齿的骂着，他家的七大姑八大姨也都在跟着骂，不过陈光大却在头疼怎么搞定大眼妹，大眼妹的性格绝对是最操蛋的一个，好好跟她说她也不一定鸟你，用钱包养她更是不可能的。

　　“总不能看着她到处乱跑吧，要是给活尸王抓了可就麻烦了……”

　　陈光大抠着下巴满心忧愁，不过电梯却正好打开了，一帮老娘们立刻骂骂咧咧的冲了出去，夏大眼居然还从包里摸了根电棍出来，感同身受的陈光大立马瞪圆了眼睛，这要是被抓住不死也要去掉半条命。

　　“有我这个女婿算你运气好……”

　　陈光大走出电梯就准备去砸火警按钮，谁知几个五大三粗的保镖却突然冲了出来，直接拦住夏菲她们不让进客房区域，一群老娘们立马就在走廊里大吵了起来，还气势汹汹的往里面猛冲。

　　“哈哈~”

　　陈光大幸灾乐祸的笑了起来，她们这个吵法鬼都给他们吓跑了，不过就在他准备跟夏大眼再搭个讪的时候，两个身材高挑的女孩却忽然走了过来，陈光大立刻本能的惊呼道：“李听雨！”

　　“你是……”

　　李听雨满是疑惑的看着陈光大，陈光大也同样惊疑不定的望着她，李听雨的身材虽然很高挑，可一张稚嫩的俏脸怎么看也不像十九岁，说她十八岁都非常的够呛，特别是平平的胸部完全没她日后那般壮观。

　　“你不认识俺啦，俺是黑山过来的……”

　　陈光大急忙变换了东北口音，还故意使用了靠山屯的方言，谁知道李听雨的脸色却是狠狠一变，竟然猛地把陈光大给拉进了楼道里，急声说道：“我不是让你们在外面等着我吗，你们怎么能进来呢，雷凯他人呢？”

　　“他他……”

　　陈光大下意识的指了指外面，李听雨又气的跺着脚说道：“你们赶紧走，要是给老吴的人发现可就完了，你也给我告诉雷凯，我现在很好不用他瞎操心，最好让他彻底忘了我，我跟他已经不可能了！”

　　“听雨！到底发生什么事了，你为什么会跟个老男人在一起……”

　　陈光大难以置信的看着她，看来李听雨不但给人当了情妇，似乎还有个青梅竹马的男朋友，但李听雨却焦急的催他赶紧走，说完便头也不回的跑了，直接跟另一个女孩一起钻进了电梯。

　　“怎么会这样，到底什么地方出错了……”

　　陈光大面色凝重的靠在了墙上，现在的李听雨哪有半点混世魔王的威风，完完全全就是个惶恐不安的无助少女，不过他刚想追下去一探究竟，谁知道楼上却忽然冒出来一个光溜溜的男人，蹲到楼道上尴尬道：“兄弟！能不能借件衣服穿穿？”

　　“你这是……”

　　陈光大满是古怪的看着对方，忽然惊觉这好像就是他岳父夏明亮，一双大眼睛简直跟夏菲如出一辙，而夏明亮则苦不堪言地说道：“我老婆抓奸，来不及穿衣服就出来了，我光着屁股爬到四楼才下来的！”

　　“好说！江湖救急嘛……”

　　陈光大忍着笑脱下了外套扔给他，夏明亮急忙将外套裹在腰上，又急吼吼地说道：“兄弟！你帮人帮到底，带我下去先买身衣服好不好，不然让我老婆看到我糊弄不过去啊，待会我叫人把钱送过来，双倍奉还！”

　　“没问题！跟我来……”

　　陈光大十分干脆的答应了，他岳父立马欣喜若狂的跑了下来，一边跟着他往下走还一边诉苦说：“这回真他奶奶的亏大了，我花了两百万找了个女明星，结果她刚帮我把套子戴上就出事了，这里的人也不知道怎么办的事！”

　　“你老婆肯定也是这里的会员吧，不然根本进不来……”

　　陈光大真心没想到他老岳父如此风流，不过这性格倒是跟他臭味相投，等陈光大帮他把衣服都买来之后，夏明亮立马挺直腰杆激动道：“兄弟！你今天可是救了我的命啦，走！我请你喝酒去，我给你开瓶八二年的拉菲！”

　　“哈哈~那我恭敬不如从命啦……”

　　陈光大正愁没法接近夏大眼，谁知道他老岳父竟然主动送上门来了，他赶紧在脑子里把一套理由都给编好，夏大眼可是认识陈小六的，待会他要是说自己叫陈光大，关于相貌问题夏大眼肯定会起疑。

　　两人很快就混的跟老哥俩一样亲热了，夏明亮虽然有钱却不怎么势利眼，对待服务员也十分的客气，不过两人刚走到一个岔道前，却忽然给两个壮汉粗鲁的推开了，夏明亮眼珠子一瞪就想发火，谁知一看后面的人他又瞬间缩了回来。

　　“呵呵~吴部长您好……”

　　夏明亮很是谄媚的搓手鞠躬，可对方一行人却看也没看他一眼，而为首的则是个五十开外却气宇轩昂的老男人，而等对方全部离开之后，夏明亮便对陈光大耳语了几句，陈光大立马冷笑着说道：“原来是他啊！”

　　“苏京城最近出大事了，这些大官全都下来了，不过这都不管咱们这些小老百姓的事，咱们该吃吃，该喝喝……”

　　夏明亮继续搂着陈光大往前走去，谁知刚刚推开他们的两个保镖竟然又走了回来，两人走路的动作一看就是部队出身的，却直接拦住陈光大说道：“我们老板请你过去一趟，跟我们来吧！”

　　“我去！兄弟你原来深藏不露啊，那我先去雪茄室等你啊……”

　　夏明亮颇为震惊的看了陈光大一眼，十分识趣的转身离开了，而陈光大什么话也没有说，老老实实的跟着两个保镖走向了室内游泳馆，但游泳馆这时候已经被清场了，门口还守着整整四名戴着耳麦的保镖。

　　陈光大面无表情的跟着两人走了进去，但两人却直接把他带进了一间休息室，休息室被装修的很豪华，不过里面却只坐着一名衣着华丽的美少妇，少妇看着手机头也不抬地说道：“把那两个小子也带进来吧！”

　　“是！”

　　一名保镖立刻返身走了出去，留下一名冷冰冰的看着陈光大，但陈光大却自顾自的点上了一根香烟，直接走到了中间的落地窗前，落地窗正对着波涛滚滚的游泳池，不过波涛滚滚却不是形容波浪，而是一群正在嬉戏玩耍的比基尼美女。

　　陈光大一眼就看到了其中的李听雨，只有李听雨穿了身十分保守的白色泳衣，玩的也是心不在焉，直到几名穿着泳裤的老男人从更衣室走出来，李听雨才笑意盎然的游过去，主动攀住了对方的肩膀说笑。

　　“有女如花，二八芳华，吾行远家，连年牵挂……”

　　美少妇忽然轻轻走到了陈光大身边，抱着双臂看着泳池里的姑娘们，淡淡地说道：“多美的年纪啊，多美的姑娘啊，不过有些女人注定是高不可攀的，即使是青梅竹马也一样，我说的对吗，雷先生？”

　　“高不可攀？就算你下面镶了钻也得有个价吧……”

　　陈光大直接冷笑着转过身来，谁知对方却并没有生气，反而点点头说道：“当然！不管什么女人都有她的心理价位，但是就像有人能开游艇，你们却只能开面包车一样，这些姑娘可不是你们消费的起的！”

　　“楚姐！人带来了，这个就是雷凯……”

　　休息室的房门再次被人打开了，就看两个二十来岁的小伙被人给推了进来，保镖还着重拍了拍一个剃着青皮发型的小子，但楚姐却惊讶道：“我还以为这位大帅哥是雷凯呢，没想到会是个小流氓！”

　　“你……你们到底想怎样……”

　　雷凯满脸煞白的看着楚姐，脑门上已经冒出了一片冷汗，而他身后的小伙更像是开启了震动模式一样，整个人都在不住的发抖，但陈光大却开口道：“你既然敢从东北追过来还怕什么，我要是你就架住这小娘们，拿她去换李听雨！”

　　“他们有枪……”

　　雷凯满是憋屈的看向了陈光大，谁知楚姐却是哈哈一笑，满是玩味的看着陈光大说道：“你真是太让我惊讶了，头一次有人敢这么跟我说话的，不过你们三个到底是什么关系，不会不认识吧？”

　　“雷凯！李听雨到底怎么回事，她为什么会跟个老男人在一起……”

　　陈光大看都不看楚姐一眼，而雷凯愣了愣之后便怒声说道：“听雨她爸被纪委抓了，那个老男人就逼她当情妇，不当就弄死她爸，我从东北过来就是为了救她！”

　　“打住！饭可以乱吃，但话可不能乱说……”

　　楚姐直接从沙发上站了起来，指着泳池冷声说道：“从来没有人逼过李听雨，是她主动找到我求我救她爸，我老板看她实在可怜才收留了她，你要是不信我可以把她叫来，只要她愿意跟你走我们绝不阻拦！”

　　“她爸在你们手上，她当然不敢跟你们走，有种你们就把她爸给放了啊……”

　　雷凯满是不甘的瞪着她，但楚姐却挥挥手直接让保镖把李听雨给叫来，很快李听雨就披着浴巾走了进来，可一看到屋里的几个人，她脸上的笑容瞬间戛然而止，立马惊声说道：“雷凯！我不是让你们走了吗，你们为什么还要过来！”

　　“听雨！你说老板多疼你啊，可你为什么就是这么不懂事呢，总把这些不三不四的人给招来，你要是不想呆在这就赶紧给我滚蛋……”

　　楚姐满脸愠怒的瞪着李听雨，还很不耐烦的点上了一根香烟，但雷凯却急忙拉住李听雨说道：“听雨！你跟我走，别再被他们要挟了，你爸要是知道你在这里给人当情妇，他在牢里就算死也不会瞑目的！”

　　“你是不是神经病啊，我爸早就被放出来了，你以为我呆在这是干吗，我是为了让我爸升官发财啊，难道一辈子呆在黑山那个破地方吗……”

　　李听雨十分惊怒的甩开了他的手，雷凯立马如遭雷劈般的愣在了当场，张着嘴巴好半天都说不出来话，而楚姐又冷笑道：“小老弟！你真是太年轻了，爱情能值几个钱啊，你还是乖乖回家养猪吧！哈哈哈……”


第1204章 高攀不起

　　“李听雨！你为什么要这么贱……”

　　雷凯听着楚姐肆无忌惮的嘲笑声，整张都涨的一片怒红，但李听雨却怒声说道：“对！我就是这么贱，老吴可以给我最想要的生活，可以让我爸当上真正的大官，而你能给我什么，是你家的一百头猪还是你的破面包车啊？”

　　“李听雨！我他妈真是瞎了眼……”

　　雷凯突然歇斯底里的咆哮了起来，指着李听雨就骂道：“亏我为了你家的事没日没夜的奔波，差点花光了我所有的积蓄，没想到你居然这么不要脸，你就是个烂货，不要脸的烂货！”

　　“我就是烂货，你给我滚……”

　　李听雨也发疯似的大吼了起来，雷凯气的抡起巴掌就要上来抽他，却被后面的保镖直接一脚扫翻在地，重重的踩住了他的胸口，但李听雨却急忙说道：“楚姐！你别为难他们，他们年轻不懂事！”

　　“的确是非常不懂事，连我养的狗也敢打……”

　　楚姐直接站起来一把揪住了李听雨的头发，李听雨立刻痛苦的仰起了脑袋，而楚姐又瞪着雷凯冷声说道：“告诉你！她就算是个烂货，你们也高攀不起，这里所有男人都可以随便骑她，唯独你们几个臭要饭的没有资格，懂了吗？”

　　“楚姐！求求你放过他们吧，你要我做什么都可以……”

　　李听雨泪流满面的哀求了起来，可楚姐却拍着她的脸说道：“我最后再警告你一次，你要是再敢跟这些不三不四的人偷偷联系，我就让你跟你爸死无葬身之地，听懂了没有？”

　　“雷凯！你们赶紧走，千万不要出去乱说，你就当不认识我，当我死了……”

　　李听雨焦急万状的看着雷凯，雷凯这时候也认怂了，从保镖的脚下爬起来之后便跟他的朋友走到了门口，头也不回地说道：“李听雨！你就算真死了我也不会再可怜你，你这种女人不值得我同情！”

　　“呜~”

　　李听雨直接捂着脸蹲在了地上，伤心欲绝的痛哭了起来，可楚姐却看着靠在玻璃窗上的陈光大，冷笑道：“怎么？还舍不得走吗，看来你比雷凯还喜欢这臭丫头嘛，你就不怕走不出这里吗？”

　　“我还以为你是只高档鸡，没想到你居然是个老鸨子……”

　　陈光大直接弹飞了手里的烟头，皮笑肉不笑地说道：“趁我还没有发火之前，赶紧给我带着你这群小狼狗滚蛋，还有外面那几条老狗，有多远给我滚多远，不然你们一个都别想离开这！”

　　“真是太有意思了，你知道外面那些都是谁吗，居然敢这样跟我说话……”

　　楚姐相当不屑的瞪着陈光大，挥挥手就要让她的保镖动手，谁知陈光大却突然拔出了腰里的手枪，猛地指住两个保镖说道：“别动！动一下就打爆你们的狗头，别以为老子也是养猪的！”

　　“你……你是什么人……”

　　楚姐立马惊慌失措的退后了两步，直接一屁股摔坐在了沙发上，这下就连地上的李听雨也震惊的抬起了头来，但楚姐又怒声说道：“你……是不是想死，门外有十几个保镖，只要你敢开枪，他们就会冲进来把你打成马蜂窝！”

　　“老母狗！你敢不敢跟我赌一下，我要是敢开枪你就从李听雨的裤裆下钻过去，怎么样……”

　　陈光大忽然歪嘴邪笑了一声，楚姐瞬间就是狠狠一怔，下意识的看了看李听雨之后，又瞄了一眼人影晃动的门外，忽然挺起胸膛就说道：“你别不知好歹，你现在带她走还来得及，你要是……”

　　“邦邦……”

　　陈光大突然毫无征兆的扣动了扳机，直接将两个保镖给打翻在地，楚姐立马惊恐万状的尖叫了起来，一个大翻身就躲到了沙发后面，可陈光大又一枪轰碎了窗户玻璃，用枪指着游泳池说道：“姓吴的！立刻给我上来！”

　　“啊……”

　　游泳池里瞬间就是一片混乱，七八个比基尼小妞吓的直接沉进了水里，吴部长也愣在水里满脸惊恐，但休息室的房门却猛地被人踹开了，可陈光大又猛地开枪打翻了两个保镖，剩下的保镖立马一股脑的全蹿了出去。

　　“姓吴的！我数到三，你要是再不上来脑袋可就得开花了……”

　　陈光大直接靠在窗户旁指着吴部长，吴部长满脸无措的看了看身边几个人，等陈光大又猛地一枪打进水中之后，他立刻惊慌失措的往岸边游去，很快便哆哆嗦嗦的爬上了岸来，还下意识的举起了双手。

　　“你还是很听话的嘛……”

　　陈光大忽然一把揪住他的头发，直接把他从窗外给揪了进来，几个正在探头探脑的保镖立马缩了回去，但陈光大又指着沙发后的楚姐说道：“老鸨子！你给我出来，乖乖从李听雨裤裆下钻过去，听到了没有？”

　　“呜~”

　　楚姐给吓的直接哭了出来，可等陈光大的枪口猛地指过来后，她只好哭哭啼啼的爬了出来，而陈光大又冲着李听雨笑道：“听雨！把腿岔开让她钻，钻完再给我狠狠的抽她，她平常怎么对付你的，你就给我怎么对付她！”

　　“我我……”

　　李听雨满脸慌张的摆着手，连站都不敢站起来，可陈光大却揪着吴部长走了过去，直接在楚姐的屁股上狠狠踢了一脚，楚姐立马哀怨无比的看了看手足无措的李听雨，只好埋头往她屁股下面钻去，吓的李听雨急忙跳了起来。

　　“别客气！给我狠狠的抽……”

　　陈光大肆无忌惮的挥了挥手，可李听雨眼睁睁看着楚姐从她身下钻过去后，却跟傻子一样愣在当场动也不敢动，但陈光大又大声说道：“抽啊！有我在你什么都不用怕，别忘了她刚刚骂你是个烂货，还说你是她养的狗！”

　　“啊……”

　　李听雨突然歇斯底里的大叫了起来，竟然猛地将楚姐摁倒在地，骑在她胸口直接狂抽她的大嘴巴，把楚姐抽的就跟杀猪一般的惨嚎了起来，鼻血跟嘴里的血一起往外乱飞。

　　“你才是狗，你就是条母狗……”

　　李听雨一把揪住楚姐的头发，狠狠往她嘴里吐了口大吐沫，又跳起来用力踹了她几脚后，才慌忙躲到了陈光大的身后，不解地问道：“大哥！你……你是谁啊，为什么要帮我啊？”

　　“我是你未来的姘头，哈哈……”

　　陈光大哈哈一声大笑之后，直接掏出电话发了条短信出去，短短几分钟之后就看牛逼华带着一队士兵冲了进来，吴部长立马惊声大叫起了救命，可牛逼华却看着陈光大问道：“陈总！发生什么事了，你是在保护我们吴部长吗？”

　　“当然！他几个保镖尸变了他都不知道，我是在救他的小命……”

　　陈光大直接把吴部长推到了沙发上，跟着便收起手枪掏出了一小瓶黑色的液体，然后当着所有人的面挨个抹在了几具保镖的尸体上，这才拍拍手道：“这几个家伙是活尸王派来的，要不是我正好在场，吴部长今天可就惨啦！”

　　“你……你到底是什么人……”

　　吴部长惊疑不定的指着陈光大，谁知陈光大却直接走到他面前，狞笑道：“老狗！你这个救兵当的一点也不称职啊，怎么就知道在这花天酒地玩女人，连我陈光大都不认识呢？”

　　“你就是陈光大……”

　　吴部长立马如遭雷劈般的僵住了，看着他完全说不出话来，而陈光大又戏谑的拍拍他的脸说道：“回去告诉你家主子，别跟方家父子一起瞎混，他们勾结活尸王坑害人类是不会有好下场的，趁早回头是岸吧！”

　　“你别嚣张，我们迟早会让你好看……”

　　吴部长咬牙切齿的瞪着他，双拳的指节都给捏的发白了，但陈光大却满不在乎的哈哈一笑，转身拉起李听雨的手就走到了楚姐面前，戏谑道：“老鸨子！你下面有没有镶钻啊，我能不能高攀的起啊？”

　　“没镶钻！高……高攀的起……”

　　楚姐忙不迭的用力点起了头，谁知陈光大又一把捏住她的嘴巴，直接将手里的小黑瓶一把塞进了她的喉咙眼里，楚姐立马趴在地上狂吐，然后急赤白脸的大叫道：“你给我吃了什么呀？”

　　“牛将军！她也是活尸王派来的，非常的危险啊……”

　　陈光大冷笑一声便直起身来，楚姐的老脸瞬间惨白一片，而牛逼华上去就是一个大脚板，直接把她给踹倒在地，又大声地说道：“赶紧把她带到研究所去，居然敢暗害咱们吴部长，真是不想活了！”

　　“吴哥！救我，救我啊……”

　　楚姐惊恐万状的大叫了起来，却被几个如狼似虎的士兵猛地敲晕在地，就跟拖死猪一样把她给拖走了，气的沙发上的吴部长怒声叫道：“你……你们，你们太无法无天了，眼里还有没有王法？”

　　“哼哼~吴部长！是你们干的事丧尽天良，还怪我们心狠手辣吗……”

　　牛逼华相当不屑的冷笑了起来，谁知李听雨也慌忙举起了手说道：“我……我要举报，姓吴的虐待未成年女孩，他拍了很多视频就放在楼上的保险箱里，文件密码是606060，房间号是808！”

　　“哈哈~老吴！这回看你怎么死，把那些女孩都给我带走……”

　　牛逼华相当牛逼的大笑了一声，吴部长瞬间就像泄了气的皮球一样，直接面无人色的瘫在了沙发上，而陈光大则拿起一件浴袍披在了李听雨身上，牵起她的小手就说道：“美女！能赏脸共进晚餐吗？”

　　“嗯！”

　　李听雨信誓旦旦的点了点头，脸上还带着一抹心有余悸，等陈光大牵着她一路出了游泳馆后，便来到走廊深处问道：“听雨！到底发生了什么事，跟我说说好吗，姓吴的是虐待你了吗？”

　　“呜~他变态……”

　　李听雨忽然伤心欲绝的哭了起来，陈光大急忙将她搂进了怀里，心疼的拍着她的后背安慰，这时候他也终于想明白了，李听雨的命运并没有改变，她从未提起过这件事自然是因为太过屈辱和痛苦了，而她变成同性恋恐怕也是因为这件事。


第1205章 我们不一样

　　“来！喝杯咖啡……”

　　陈光大将一杯拿铁放在了李听雨面前，两人正坐在一间单独的雪茄室里，浓郁的烟草味很容易让人放松，而李听雨则蜷缩在沙发凳上，红着眼眶蚊蚋般的说了声谢谢，这才轻轻喝了一口。

　　“别害怕！有我在没人能伤害你……”

　　陈光大直接把椅子挪到了她身旁，攥起她的小手轻轻拍了拍，但李听雨的眼泪又下来了，泣声说道：“我爸因为受贿被纪委抓了，我听人说楚姐很有本事能帮我摆平这件事，我就主动去找了她，我原以为只是出卖……出卖身体，可……”

　　“没事了！已经没事了……”

　　陈光大将她轻轻搂在了怀里，而李听雨歇了好一会才低声说道：“我原以为只是出卖身体，只要能把我爸换出来，我咬咬牙也就挺过去了，谁知道姓吴的是个变态啊，他根本不跟我们睡觉，就是想方设法的虐待我，我求饶都不行啊！”

　　“你没跟他睡觉吗……”

　　陈光大很是意外的看着她，而李听雨则摇头道：“他那方面有问题，没有正常男人的能力，所以他才会这么变态，他每天晚上都用针扎我的脚底板，用各种板子和鞭子打我脚心和屁股，还让我叫他爸爸，逼我做各种恶心变态的事！”

　　李听雨似乎怕陈光大不相信一样，说着便歪起身体拉开了自己的泳裤，陈光大的双眼立马就怒红了起来，难怪李听雨会穿这么保守的泳衣，原来她的屁股已经紫到发黑了，上面还密密麻麻全都是针眼，一道道的鞭痕更是清晰可见。

　　“混蛋！老子刚刚真应该一枪崩了那个人渣……”

　　陈光大怒不可遏的大骂了起来，而李听雨又泣声说道：“我真的不是为了钱跟他在一起的，他不准我离开他，否则他就让人整死我爸，我跟他在一起才半个月，可每天晚上我都会做恶梦，梦到他用火烧我烫我，呜~”

　　“不哭了！我会保护你的，永远保护你……”

　　陈光大赶忙将她搂进怀里不住的安慰，李听雨已经哭成了一个泪人，而陈光大也彻底想明白了，任何人遭受了这种可怕的折磨都不会再提起，甚至连想都不会去想，而李听雨后来厌恶男人成为同性恋，百分百也是因为这件事。

　　“哥！你到底是谁啊，为什么要对我这么好……”

　　李听雨泪眼婆娑的抬起了头来，双手还紧紧的抱着陈光大，而陈光大则摸着她的长发轻声笑道：“这件事咱们待会再聊，你只要知道我是你最最亲近的人就行了，对了！你是不是改过年纪？”

　　“是他帮我改的，因为我没成年没有身份证……”

　　李听雨满脸委屈的点了点头，而陈光大则将她整个人都抱进了怀中，李听雨不但没有半点排斥他，反而像猫儿一样腻在他的怀中，还闭上眼睛呢喃道：“我是不是在做梦啊，我每天都在幻想有个大英雄来救我呢！”

　　“我就是你的大英雄……”

　　陈光大直接在她的额头上吻了一下，李听雨竟然再次激动的哭了出来，不过房门却在这时被人推开了，就看夏菲她老爹走进来笑道：“兄弟！一起出来喝两杯啊，我媳妇不相信我是过来谈生意的，你再帮我个忙可好？”

　　“好！你先去餐厅等我，我马上就过去……”

　　陈光大毫不犹豫的点了点头，又哄了李听雨一小会，便陪着她一起上楼换衣服，这时候很多人都已经发现出事了，不过士兵们虽然不停在游泳馆里进进出出的，却并没有影响其他客人娱乐，只有些心虚的人偷偷开溜了。

　　“哥！房里的东西都是他买给我的，我一样都不想要了，你能不能给我新买身衣服啊……”

　　李听雨可怜巴巴的停下了脚步，陈光大微微一愣才发现自己疏忽了这个问题，李听雨显然是想彻底斩断过去了，看到那些熟悉的东西只能让她留下阴影，于是他直接把李听雨带进了大堂的服装店，笑道：“别客气！看上什么买什么！”

　　“谢谢哥……”

　　李听雨弱弱的点点头走进了服装店，陈光大直接把钻石贵宾卡递给了服务员，不但让李听雨重新置办了几身行头，连化妆品也给她配齐了，等她再出来时已经焕然一新，又变成了清纯可爱的俏丫头。

　　“听雨！你想回黑山找雷凯吗……”

　　陈光大靠在柱子上目光有些复杂，眼前的李听雨跟他认识的李听雨完全不一样，眼前这个就像只瑟瑟发抖的小鹌鹑，他家那个则是锋芒毕露的混世魔王，他不知道李听雨是怎么忘却这些痛苦的，但她显然还有许多心理障碍要渡过。

　　“其实我把当哥哥看的，是他误会了我对他的意思……”

　　李听雨弱弱的咬了咬红唇，又偷看了陈光大一眼后才蚊蚋般地说道：“我暂时还不想回黑山，我的噩梦就是从那里开始的，我想忘了这一切之后再回去，你能不能收……收留我一段时间啊，我会给你洗衣服做饭的！”

　　“当然可以，但是你就不怕我对你使坏吗……”

　　陈光大十分玩味的看着她，真没想到李听雨会提出这个要求，但李听雨却忽然红着俏脸说道：“你……你刚刚抱着我的时候，下面都没有起反应，说明你对我是没有邪念的，是真心对我好，我也不怕你对我使坏！”

　　“哈哈~你倒是机灵啊，哭的时候还能注意到这些事，不过你还是太天真了一点，等以后我会让你好好看看，我对你的邪念到底有多大……”

　　陈光大色迷迷的搓了搓双手，却把李听雨给逗的“噗哧”一笑，竟然主动上来挽住了他的手臂，跟着他边走边说道：“哥！我有种好奇怪的感觉哦，就好像认识你很多年了一样，有种……有种情不自禁想跟你回家的冲动呢！”

　　“这就对了，因为你的外号本身就叫李小浪啊，哈哈……”

　　陈光大挽着她有说有笑的往餐厅里走去，谁知迎面就碰到了正从厕所出来的王大富，王大富一见到李听雨便夸张的大笑了一声，可李听雨却惶恐的躲到了陈光大身后，眨着大眼睛十分警惕的打量着他。

　　“呃~她怎么了，这眼神有点不大对头啊……”

　　王大富一眼就看出了李听雨的异常来了，他俩怎么说也是在韩国一起打混过的，而陈光大拍拍李听雨的小手后，便把王大富拉到旁边耳语了一阵，王大富立马惊怒地骂道：“狗杂种！你怎么没一枪打死他，难怪听雨会给他当情人！”

　　“先不说听雨了，那个郑文蕊你搞定了没有……”

　　陈光大点上一支烟看着他，王大富立刻点点头道：“郑文蕊就是朵交际花，她的情人没有一百也有八十，不过她的人脉也很广，在很多官商之间充当着肩客，李明宇就是她介绍给方沐的，我正准备让张莽过来把她带走呢！”

　　“让张莽赶紧派两组人去搜她家和办公室，看看她知不知道活尸王在哪……”

　　陈光大摆摆手就走回了李听雨身边，王大富也急忙掏出手机发信息，不过等陈光大带着李听雨走进餐厅之后，没想到夏菲他们居然紧邻着艾甯等人，而身为公关部经理的郑文蕊显然也认识夏明亮，正端着酒杯笑盈盈的跟他们攀谈。

　　“兄弟！快过来，我给你介绍一下，这是我媳妇刘月娥，这是我女儿夏菲……”

　　夏明亮一看到陈光大便急忙站了起来，可惜夏菲和她母亲都没个好脸色，看陈光大的眼神就跟看皮条客一样，好在夏菲的七大姑和八大姨们已经走了，不然肯定又少不了一番七嘴八舌。

　　“不用介绍啦，我们已经在电梯里见过了，令千金的脾气可不小啊……”

　　陈光大看着他家的小祖宗简直哭笑不得，夏菲抱着杯酸奶也不搭理他，估计是对他这种大叔不感兴趣，不过后面的艾甯却赶忙站了起来，挽着陈光大好奇地问道：“老公！这位小妹妹不会是李听雨吧？”

　　“你是谁？你怎么认识我的……”

　　李听雨满脸怕怕的躲在陈光大身后，一副没见过世面的拘谨模样，但是艾甯显然已经学聪明了，就看她的双眼猛然一亮，赶忙上前笑眯眯地说道：“你不要害怕，我是你艾甯姐姐，你先坐到我身边来，咱们俩好好聊聊！”

　　“咦？她不是吴部长的……”

　　郑文蕊满脸诧异的看着李听雨，不过艾甯却不由分说的把她给拉走了，亲热无比的给她又端茶又倒水的，但夏菲的母亲却冷哼道：“现在的女孩真是太不自爱了，为了钱什么不要脸的事都做的出来，小小年纪就学人当二奶了！”

　　“老娘们！你别在这胡说八道，注意点场合……”

　　夏明亮急赤白脸的瞪着他媳妇，他早就看出陈光大身份不简单了，深怕这败家娘们惹恼了陈光大，但夏菲却大声的叫嚣道：“怎么啦？当二奶还不给人说了啊，当二奶跟当小姐有什么区别，当二奶的都不会有好下场！”

　　“臭婊子！你说谁是二奶……”

　　艾甯那桌的几个女孩一下就炸了，全都蹦起来指着夏菲母女破口大骂，夏菲母女也是不甘示弱的站起来跟她们对骂，陈光大甚至还没来得及阻止，夏菲就把烟灰缸砸人家脑门上了，对面几个女孩立马尖叫着扑过来跟她们厮打在一起。

　　“都给我住手……”

　　一声大喝突然从门口响了起来，就看张莽带着几名特警大步走了进来，几个女孩下意识的停了手，可夏菲却趁机又狠狠挠了人家两下，一把撕开了人家的衣襟才猛地跳开，气的对方又哇哇大叫着想要揍她。

　　“把她们都给我抓起来……”

　　张莽忽然察觉到了陈光大的眼色，立马冲上去一把拧住了夏菲的胳膊，谁知夏菲还挺懂法律，直接大声叫道：“我是高二的学生，是未成年人，你们凭什么抓我，你快放开我！”

　　“你今天就算是小学生我也得抓你……”

　　张莽很不客气的瞪着夏菲，又猛地抖出一张文件亮给郑文蕊看，然后恶狠狠地说道：“郑文蕊！你涉嫌窝藏杀人逃犯，还涉及多起谋杀案，我们现在正式拘捕你！”

　　“不关我事，不关我的事啊……”

　　郑文蕊惊慌失措的大喊了起来，可两名女特警却直接给她上了铐子，连夏菲她妈也一起拷了起来，夏明亮一惊之下立马就想阻拦，谁知张莽又猛地将他给拷住了，冷声说道：“别给我叫冤，你自己干过什么事你自己心里清楚，赶紧跟我们走！”

　　“跟我没关系啊，我根本不认识她啊……”

　　夏明亮的老脸一下就给吓白了，他老婆这时候也是彻底的老实了，甚至连夏菲都是一脸懵逼的张着小嘴，等牛逼华带着一帮士兵走进来要帮忙的时候，夏菲终于意识到他家惹上大麻烦了。


第1206章 凶杀案

　　陈光大来到苏京大学的时候天色已经擦黑了，他亮出从张莽那要来的证件直接把车开进了校园，他来这里原本不想惊动任何人，奈何他的大奔还是太扎眼了一点，刚把车停下就引来了无数道目光的注意。

　　“呼~”

　　陈光大轻轻呼了一口气，看着眼前的音乐楼目光稍显复杂，他来这里是为了找刘浅浅的，虽然刘浅浅并不在这里，但她却有间助教的小办公室在这里，她所有不为人知的小东西也都会藏在这里。

　　陈光大走下车快步往音乐楼里走去，他不明白刘浅浅为什么要藏起他的小金牌，还假装什么事情都没有发生，但刘浅浅显然不知道小金牌的危险性，那东西足以让活尸王为之疯狂，要是让活尸王知道小金牌在她手上，它能直接杀过来毁了整个学校的人。

　　“请问你找谁，我们这里不许外人进入的……”

　　陈光大刚走到门口就被两个女孩拦住了，还下意识看了看他停在门口的奔驰，而陈光大则从容不迫地笑道：“我是刘浅浅的男朋友，她有东西落在办公室了，让我过来帮她取一下，我拿了东西就走，麻烦两位通融一下！”

　　“好吧！那你跟我来吧，但是不要乱看哦……”

　　两个女孩俏皮的偷笑了一声，便转身带着陈光大往楼上走去，起初陈光大还没明白她俩的意思，等上了楼他才发现，原来楼上不少姑娘正在排练，身上穿的不是紧身的芭蕾舞服，就是露着白肚皮的性感瑜伽服。

　　陈光大对这些青春靓丽的姑娘们几乎是视而不见，这年头美女实在是太多了，如果他各个都觊觎的话，就算一天换十个情人也忙不过来，不过他很快又被一名女生给拦住了，竟然冷冰冰的看着他说道：“陈光大，你来这里干什么？”

　　“我……”

　　陈光大惊疑不定的看着对方，这是个身材十分高挑的姑娘，穿着一件粉色的运动小背心，下身则是一条紧身的弹力裤，无论相貌还是身材都无可挑剔，可惜他对这姑娘却是半点印象都没有。

　　“师姐！他来帮刘浅浅拿东西的，说是她男朋友……”

　　两个领路的女孩急忙开口解释，谁知对方却忽然冷笑了一声道：“刘浅浅还真够贱的，前几天还口口声声骂你臭流氓，这转眼就成你女朋友了，你陈少的魅力也是够大的，就没有你搞不定的女人吧！”

　　“呵呵~都是些小误会……”

　　陈光大一下就明白了，原来这小娘们是认识陈小六，不过能把他跟陈小六搞混的女人，估计也不是多亲近的关系，于是他讪笑一声便侧身继续往前走去，但对方却挥挥手道：“你们俩去排练吧，我带他去办公室就行了！”

　　“不用！我认识……”

　　陈光大急忙加快脚步拐进了办公区，谁知对方还是不声不响的跟了上来，一把拽住他就怒声说道：“陈光大！你到底什么意思，明知道我跟刘浅浅有仇你还泡她，故意给我难堪是吧？”

　　“是她自己送上门来的，不要白不要嘛……”

　　陈光大立马佯装吊儿郎当的点上了一根烟，可对方还是抱着双臂气鼓鼓的瞪着他，他只好搂住对方的腰说道：“行啦！我又不是要娶她做老婆，赶紧下去帮我买瓶饮料，回头咱俩再慢慢聊！”

　　“啪~”

　　陈光大顺手在她屁股上拍了一巴掌，谁知对方却猛地瞪圆了眼睛，就跟活见鬼一样看着他，陈光大的心里也是一沉，看对方这表情他显然是弄错了两人之间的关系了，但对方轻咳一声后便说道：“我刚订了奶茶，去给你拿过来！”

　　“好！”

　　陈光大本能的点了点头，直接走到了刘浅浅的办公室门前，目送着对方转身离开后，他才掏出尸爪匕弄开了办公室的门锁，可心里还是直犯嘀咕，这么漂亮的姑娘陈小六没道理会放过，除了炮友之外他实在想不通两人是什么关系。

　　“难道还没上手不成……”

　　陈光大满是怪异的摇了摇头，赶忙打开灯走进了办公室，刘浅浅的办公室跟他记忆中的差不多，只有一张办公桌外加一组柜子，只不过摆在桌上的照片从他俩的合影，变成了和几个女孩的集体照。

　　“我去！不会是刘浅浅的闺蜜吧……”

　　陈光大忽然发现刚刚那个女孩也在集体照里，看模样关系还十分的亲昵，不过他也只能报以一声苦笑，这年头相爱相杀的闺蜜实在太多了，翻脸之后的闺蜜往往比仇人更加的心狠手辣。

　　“唉~女人啊……”

　　陈光大摇摇头蹲到了柜子边，门上的小锁头被他用力一拽就打开了，等他掀开底部的隔板之后，里面果然摆放着两本日记本和几样零碎的小东西，可他找遍了柜子也没发现小金牌的踪迹。

　　“光大！出事了……”

　　漂亮女孩突然急匆匆的跑了进来，陈光大赶忙将隔板放好站了起来，谁知对方却满脸煞白地说道：“刘……刘浅浅出事了，刚刚有人在小树林里发现了她的尸体，好像是被人给谋杀的，警察都已经过来了！”

　　“不会吧？我刚刚还跟她通过电话……”

　　陈光大莫名其妙的看着她，他在来这里之前还打过刘浅浅的电话，刘浅浅正在家中被几名特警保护着，还有特战大队的人给她当暗哨，但对方却焦急万分地说道：“是真的，同学们都已经赶过去了，咱们快去看看吧！”

　　“她死了你不是应该高兴才对吗，你这么紧张干什么，难不成她的死跟你有关吗……”

　　陈光大故作警惕的看着她，可对方却跺着脚说道：“你别胡说八道，我就算再恨她也不至于要她的命啊，对……对了！我下午在办公室睡觉来着，要是警察问起你就说咱俩在一起好不好，万一他们误会我可就麻烦了！”

　　“咱俩在一起？做什么……”

　　陈光大面无表情的摊了摊手，谁知对方却急声道：“想做什么就做什么，你别以为阿威不知道你干的好事，你那天在车上偷偷摸我，他朋友全都看到了，为了这事我都跟他吵翻了，不然我也不至于一个人在这睡觉啊！”

　　“先过去看看再说吧……”

　　陈光大终于明白了，原来这是陈小六兄弟的女朋友，看来这小娘们也不是什么好鸟，不过这都不关他什么事，他关上灯之后便直接带着对方出去了，聊了几句后他才知道这姑娘叫秋雨，名字倒是极其的少见。

　　当两人来到校园内的小树林时，警察已经彻底封锁了现场，前来围观的学生还把小树林给围的水泄不通，但陈光大一眼就看到了正在勘察现场的方桦，他立即带着秋雨走过去说道：“桦桦！你怎么在这？”

　　“有人报警说刘浅浅死了，吓的我连饭都没吃就过来了……”

　　方桦摊着手一脸的苦笑，又看了看旁边满脸紧张的秋雨，这才解释道：“死的不是刘浅浅，是一个跟她身材很像的女生，她大概是问刘浅浅借了学生证，所以报警的人就误以为她是刘浅浅了，不过我觉得对方有可能是冲着刘浅浅来的！”

　　“怎么说……”

　　陈光大急忙拉着她走开了几步，而方桦则低声说道：“死者的财物没有丢失，身上也没有被侵犯的痕迹，但蹊跷的是她的衣服都被人给扒了，甚至连鞋垫都给人翻开了，所以凶手显然是在寻找什么，而且我怀疑小金牌很有可能就在刘浅浅手上！”

　　“为什么这么说……”

　　陈光大直接抱起了双臂，而方桦又说道：“科技馆的幸存者就我们四个，张莽是不可能拿走小金牌的，因为他进了安置所就被人扒光消毒了，只有我跟刘浅浅被特殊照顾了，所以刘浅浅是唯一有可能拿走小金牌的人！”

　　“你确定你没拿走小金牌吗……”

　　陈光大为了保护刘浅浅的安全，只能佯装狐疑的看着方桦，不过方桦还没来得及开口，一名警察便气喘吁吁的跑过来说道：“方队！不好了，又发现了一名受害者，是刘浅浅同宿舍的女生，而且她们宿舍也给人翻的乱七八糟！”

　　“看到了吧，我的猜测已经被证实了……”

　　方桦无可奈何的叹了口气，朝她手下点点头后便低声说道：“活尸王应该也猜到小金牌被刘浅浅拿走了，因为我哥跟它的特殊关系，它知道我跟张莽没有可能，但我真的想不通刘浅浅为什么要把小金牌给藏起来！”

　　“如果真是她拿的话，她应该是不想让我回去，她舍不得离开这里，又不想让我走……”

　　陈光大也是满脸无奈的叹着气，而方桦又沮丧地说道：“刘浅浅可能是对你动了真感情了，不过我哥的事我真的很抱歉，我……已经确定他成了活尸王的同伙，我跟他大吵了一架，现在已经彻底决裂了！”

　　“你别难为自己，怎么说他都是你的亲哥……”

　　陈光大十分同情的拍了拍她的肩膀，说道：“这件事你不要再参与了，好好在家修养一段时间吧，我现在就过去找刘浅浅，有了消息再及时通知你，也好让你彻底的安心！”

　　“我跟你一起去吧，我真担心刘浅浅给活尸王利用了……”

　　方桦颇为担忧的拉住了他，陈光大只好点点头往外走去，谁知道秋雨却偷偷的拽住他小声说道：“我跟你说，刘浅浅有点不对劲，你最好离她远一点，她今天居然说要把车送给我，她肯定是惹了什么仇家了！”

　　“车？她把车送给你干吗……”

　　陈光大颇为纳闷的停下了脚步，方桦也是好奇的走了过来，而秋雨又跟着说道：“我也是莫名其妙的，她说她寄了几样东西给我，让我暂时替她保管，如果她出意外了就让我把东西扔进江里，她的车就送给我当生日礼物了！”

　　“东西在哪……”

　　陈光大急忙伸出了手来，可秋雨却摇摇头道：“她说她是寄过来的，估计明天才能到吧，反正我感觉她非常的不对劲，跟我说了一大堆的话，就跟交待身后事一样，所以我一听到她被人给杀了才会这么紧张！”

　　“如果东西到了你第一时间通知我，我送辆跑车给你……”

　　陈光大十分认真的看着她，秋雨眼中立马闪过了一抹狂喜，几乎是迫不及待的冲他点了点头，而陈光大又转过身去对方桦说道：“你别跟我去了，赶紧去调去监控录像，看看能不能把凶手给抓到！”


第1207章 刘浅浅的计划

　　“邦邦邦……”

　　当陈光大回到特警训练基地的时候，一阵阵巨大的枪声瞬间就吸引了他的注意，只看从晓薇正英姿飒爽的站在靶场上，跟朱飞和陈泉比赛射击，而丁莉等女则在后面支了个烧烤架，一个个正挥汗如雨的大吃大喝。

　　“老公！快来快来，给你烤了两个大腰子……”

　　丁莉一看到陈光大跳下车来，便屁颠颠的冲上来给了他一个大拥抱，不过陈光大却直接靠在了车门上，叼着香烟问道：“学校的东西都收拾好了吗，你有没有什么想跟我说的？”

　　“有哇！你晚上要轻一点哦，嘻嘻……”

　　丁莉媚眼如丝般的勾住了他的脖子，咬着红唇娇滴滴的晃来晃去，可一看陈光大的表情满是讥讽，她的俏脸立刻微微一变，结巴道：“怎……怎么了，你为什么这样看着我，我去学校拿完东西就回来了，全程都跟严晴在一起的！”

　　“莉莉！谁都有过去，但是撒谎可就不好了……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，丁莉的眼神立马就是一黯，垂下头弱弱地说道：“我没有对不起你，那……那都是我之前的事，我今天去就是跟他分手的，你也不要胡思乱想，我没有跟他们发生过关系，不信我们……我们现在就能进房间！”

　　“莉莉！你以为我会在乎你是不是第一次吗，我是在乎你的态度，你就没觉得这事很不道德吗……”

　　陈光大直接点了点丁莉的心脏部位，说道：“我明白你为什么会脚踩两条船，那两个男孩都很优秀，你不想轻易的做出选择，虽然选择是你的权利，但是你欺骗他们就不好了，你这么做只会让人觉得你很无耻很卑劣，懂吗？”

　　“呜~对不起！我错了……”

　　丁莉一下就捂着脸哭了出来，可陈光大却叹着气说道：“你最大的毛病就是太市侩，艾甯现在也差不多，你们俩眼里现在除了钱就是钱，看来我真得重新考虑我们之间的关系了，我找你们可不是为了包二奶！”

　　“老公！你别生我气了，我真的知道错了……”

　　丁莉十分惊恐的想要拉住他，可陈光大却抽开手扭头就走，虽然他只是在吓唬丁莉，但丁莉这性子不扭转过来是不行的，趁着她现在年纪小还在可塑期，早点给她树立正确的价值观还来得及。

　　“老公！莉姐她怎么了……”

　　艾甯突然发现丁莉蹲在地上哭了，她也满脸惶恐的站了起来，而陈光大扔了烟头就冷声说道：“去跟你莉姐好好反省反省今天的事吧，你们俩什么时候从钱眼里钻出来，什么时候再来找我！”

　　“哦！”

　　艾甯楚楚可怜的放下了手中的烤串，满脸担惊受怕的走向了丁莉，不过从晓薇却走过来大灌了一口脾气，然后十分狭促地说道：“今天是太阳打西边出来了吗，我一直都以为你是老婆奴，没想到你还有这么霸气的一面啊！”

　　“听雨！她们都跟你把事情说了吧……”

　　陈光大阴着脸没接从晓薇的话，正望着火炉发呆的李听雨急忙站了起来，颇为无措地说道：“胖子哥哥跟我说了好多事，我……我都不敢相信那是我，我到现在都是稀里糊涂的呢！”

　　“今晚你好好休息一下，明天我再跟你好好聊聊……”

　　陈光大拿起啤酒喝了一口之后，便直接看向了一言不发的刘浅浅，但刘浅浅似乎已经猜到什么事了，二话不说便站起来往后方走去，陈光大也冷着脸跟了上去，而李大美马上就低声问道：“他怎么了，脸色好吓人啊！”

　　“不会是刘浅浅偷人了吧，老陈的脸都黑了……”

　　谈大臀十分八卦的凑了上来，眼睛却一个劲的往丁莉那边瞟，但从晓薇却摇摇头道：“你偷人刘浅浅都不会偷人，刘浅浅是个很有分寸的女人，而且老陈绝不会为了她的这种事黑脸，估计刘浅浅是拿了不该拿的东西！”

　　就在一群女人开始燃烧八卦之魂的时候，陈光大也跟刘浅浅走进了宿舍楼内，就看刘浅浅很熟练的打开了反监听装置，又将自己手机的电池给卸了，这才靠在墙上说道：“你去过我学校了吧？”

　　“你到底在搞什么名堂……”

　　陈光大也拿出手机拆下了电池，谁知刘浅浅却说道：“我知道你很信任你的女人，但你不要忘记一点，她们并没有跟你一起患过难，所以对你的忠诚度很有限，就好比丁莉在外面有两个男朋友，你应该也是刚刚才知道吧！”

　　“这跟你撒谎有什么关系，你为什么要把小金牌藏起来……”

　　陈光大满是不解的看着她，而刘浅浅又直视着他说道：“因为你盲目的信任她们，被你的感情给左右了，把金牌交给你肯定会出事，倒不如放在我身上，一来可以帮你吸引火力，二来也可以试出到底谁有问题！”

　　“你怀疑她们有问题？这绝不可能……”

　　陈光大十分笃定的摇了摇头，刘浅浅又说道：“我让我舍友冒充我去拿快递，她会经过一条偏僻的小路，那是最适合下手的地方，所以我就让三名便衣特警在暗中保护她，结果凶手的同伙居然把他们给引开了，你知道这意味这什么吗？”

　　“意味着凶手对你身边的人了如指掌……”

　　陈光大的脸色终于变了，而刘浅浅也点头说道：“如果不是有人出卖了他们的信息，凶手根本不可能知道他们的身份，我舍友也就不会死了，所以问题一定出在她们几个身上，除此之外别无他人！”

　　“会不会是保护你的特警有问题……”

　　陈光大还是有些不敢相信，但刘浅浅却摇着头道：“怎么可能，他们的手机全被没收了，出门的时候我亲自检查了反监听装置，如果他们有问题我连学校都进不了，现在我最大的怀疑对象就是方桦！”

　　“方桦？”

　　陈光大咬着嘴唇目露迟疑，而刘浅浅则说道：“方桦可是方家的人，你真以为她会大义灭亲吗，那可是她的亲生父亲跟亲哥哥啊，我有充足的理由怀疑她出卖了我们，而且明天我们就会知道确切答案了！”

　　“确切答案？你不会是给秋雨故意设了个套吧……”

　　陈光大猛然一怔，谁知刘浅浅也是一愣，反问了他一句你怎么知道秋雨的，而陈光大则说道：“我今天去你办公室的夹层去找小金牌，无意中碰上了她，她把我给当成了陈小六，然后跟我一起去的凶杀现场，还正好碰上了方桦！”

　　“你知道秋雨是什么人吗……”

　　刘浅浅忽然轻叹了一口气，说道：“她原本是我很好的朋友，可惜她男朋友是个花花大少，突然有一天跑来疯狂追求我，为了这事她就恨上我了，但我真没想到她居然会给我偷偷下药，还让陈小六拍我那种照片！”

　　“怎么会有这种事……”

　　陈光大微微蹙起了眉头，而刘浅浅又说道：“当时我已经发现不对劲了，就假装被迷晕了，结果陈小六在K房就要脱我的衣服，那时候我还傻乎乎的以为是陈小六干的，所以我哥才会去找他报仇，最后我才知道原来都是秋雨搞的鬼！”

　　“所以你就把小金牌寄给她，故意害死她是吗……”

　　陈光大目光炯炯的看着她，谁知刘浅浅却反问道：“我在你眼里就这么龌蹉吗，我是把小金牌寄给了秋雨，可凶手没必要杀了她吧，只要拿走我给她的快递就行了，而且我也是为了引出幕后的活尸王好不好！”

　　“你把事情想的太简单了，活尸王绝不可能自己出现，它也不是白痴，肯定会猜到有埋伏的……”

　　陈光大轻轻的摇了摇头，但刘浅浅却狡黠地笑道：“你以为我是白痴吗，我早就料到你会来质问我，所以你现在只要打个电话给方桦，让她立刻带人去快递站找小金牌，到时候我们只需要在暗中监视她，就知道她有没有问题了！”

　　“你不会真把小金牌寄快递了吧，这可不是开玩笑的事情……”

　　陈光大十分凝重的看着她，谁知刘浅浅又咯咯一笑，居然把手伸进自己的衣领里，从内衣的夹层里把小金牌给拿了出来，然后捏在手里说道：“为了你老婆们的安全，还是把东西放在我这比较稳妥，省的活尸王找她们的麻烦！”

　　“浅浅！你没必要这样做，太危险了……”

　　陈光大的目光一下就复杂了起来，可刘浅浅却执意把小金牌又藏进了文胸里，靠在墙上傲娇地说道：“我这么做只是想告诉你，不是只有从晓薇才能帮你，我的能力也不在她之下，我同样是个很能干的女人哟！”

　　“真的能干吗，是不是现在就能干……”

　　陈光大猛地把他给摁住了，双眼灼热无比的凝视着她，刘浅浅的眼神一慌就想逃跑，却被陈光大瞬间吻住了小嘴，谁知他的舌头却被狠狠咬了一口，立马疼的他一声惨叫，直接捂着嘴巴缩了回去。

　　“哼~真当我是泥做的呀，你想怎么捏就怎么捏啊，我觉得还是像小薇姐姐那样最好，永远让你弄不到手，你就永远视我们如珍宝，哈哈……”

　　刘浅浅满是得意的嘲讽了一声，跟着便扭着小蛮腰笑盈盈的走了出去，不过临出门前她又头也不回地说道：“对了！忘了跟你说了，楼上有个叫夏菲的小丫头正在闹绝食，你再不去看看她估计就要上吊了！”

　　陈光大立马惊声叫道：“我靠！把那小姑奶奶给忘了，我得赶紧上去！”


第1208章 夜访快递站

　　“咣~”

　　厚重的铁门忽然被人打开了，坐在铁椅上的夏菲立刻抬起了脑袋，她就像只被野猫盯上的老鼠一般，眼神惊恐且瑟瑟发抖，可她还是挺起胸膛故作一副强硬的姿态，恶狠狠的盯着开门的女警。

　　“只有十分钟啊……”

　　女警打开门冷冷的让到了一边，陈光大随即就从门外走了进来，夏菲的眼中立刻闪过一抹激动的光芒，等女警走出去把门关上以后，她立刻急声问道：“我爸他们怎么样了，你是他的好朋友对吧？”

　　“很麻烦！他交待了一些警察根本不知道的事，还是非要要命的事……”

　　陈光大沉着脸坐在了夏菲对面，他倒不是在故意吓唬夏菲，夏明亮身上的确背着一件不为人知的案子，张莽原本只是象征性的审问他一下，谁知道夏明亮自己却先崩溃了，一股脑把所有事都给交待了，惊得张莽赶紧给陈光大打了电话。

　　“我爸他干什么了，他顶多就是行贿吧，也没干过什么坏事啊……”

　　夏菲十分紧张的坐直了身体，紧紧捏住的双手出卖了她不安的情绪，而陈光大则点上一根烟说道：“十六年前他把人打成了植物人，十年前又醉驾逃逸，撞死了两个人，他还涉嫌帮人洗钱等等的经济犯罪，你觉得他会判多少年？”

　　“陈叔叔！你一定要帮帮我爸啊，要多少钱你随便说……”

　　夏菲迫不及待的哀求了起来，泪水已经在大眼睛里打转了，但一句叔叔却把陈光大揶的够呛，轻咳了一声才说道：“现在不仅仅是你爸的问题，你母亲的问题比他也好不到哪去，不关个十几年恐怕是出不来了！”

　　“呜~叔叔！你帮帮我们家吧，我把钱都给你……”

　　夏菲一下就泪崩了，看来她这心理素质远远不及以后，随便说两句就给吓的不行，但陈光大却拉起她的小手安慰到：“我会尽全力帮忙的，不过我活动关系还需要一段时间，这段时间你要全力配合我，一定要呆在我身边不能瞎跑！”

　　“我都听你的，但是我能不能见见我妈啊……”

　　夏菲可怜巴巴的点着头，陈光大立即拉着她起身说道：“没问题！我现在就带你去见你母亲，过会会有个姐姐带你去宿舍，这段时间你就跟她住一起，但是没有我的允许千万不要擅自离开这，懂了吗？”

　　“嗯！我知道了……”

　　夏菲点点头就跟他往外走去，还紧紧攥着他的手不放开，但陈光大却不由的苦笑了一声，还是这个年纪的夏大眼好哄骗，于是他直接把夏菲交给了严晴，严晴是除了丧彪之外唯一能搞定夏大眼的人。

　　“光大！郑文蕊撂了……”

　　张莽忽然兴匆匆的从楼下跑了上来，直接说道：“李明宇就是郑文蕊介绍给方沐的，方沐当时跟她说要找个特警办点脏事，正好李明宇在外面欠了笔钱，跟郑文蕊又是情人关系，郑文蕊作保之后双方一拍即合！”

　　“这事她就算不说我也猜到了，关键是她知道活尸王在哪吗……”

　　陈光大平淡无奇的看着他，他说到现在基本上都是废话，不过张莽又跟着说道：“活尸王她没有见过，一直都是方沐在跟她联系，但是这小娘们很精明，为了自保录了她跟方沐对话的视频跟录音，这就等于有了起诉方沐的证据了！”

　　“起诉方沐这事你得跟牛逼华商量，牛逼华的老大拍了板你才能动手，他们高层斗争我不参与，我只关心活尸王到底在哪……”

　　陈光大兴致缺缺的摆了摆手，张莽也只能沮丧的点了点头，但陈光大又跟着说道：“刘浅浅学校的事你听说了吧，她怀疑是方桦出卖了她的行踪，就故意给方桦设了个局试探她，所以我需要你马上带人去快递站布控！”

　　“快递站？怎么回事……”

　　张莽狐疑的看着他，等陈光大把事情简要的说了一遍之后，张莽二话不说就转身往楼下跑去，很快就带着一队特警以及陈泉他们离开了，而陈光大也顺势拿出电话打给了方桦。

　　“怎么样？东西是不是给刘浅浅拿走了……”

　　方桦一接起电话便开门见山，陈光大本能的点点头道：“是啊！这丫头也不知道怎么想的，她不想我离开就把小金牌偷偷收了起来，还藏在一个娃娃里寄给了她同学，你现在得赶紧去快递站帮我把小金牌给翻出来，要是落到别人手里可就麻烦了！”

　　“啊？现在恐怕不行啊……”

　　方桦的声音听上去很是为难，犹豫了一下又说道：“我小姨在我这哭的一塌糊涂呢，希望我能跟我爸他们合好，要不我帮你安排几个信得过的人，或者你让张莽去行不行，我这实在走不开啊！”

　　“好！那我让张莽去，你好好陪你小姨吧……”

　　陈光大毫不犹豫的挂上了电话，却压根没想到会是这样的结果，其实他之前也很怀疑方桦，她有动机也有能力出卖刘浅浅，不过刚刚听她的声音，对这事好像一点也不感兴趣，倒是稍稍出乎他的意料。

　　“浅浅！跟我一起去快递站……”

　　陈光大只好下楼找到了刘浅浅，为他烤的大腰子他也来不及吃了，直接带着刘浅浅上了奔驰车，但从晓薇也跟着爬上来说道：“你们给人设局，最好别把自己给坑了，到时候猎人变成猎物可就丢人啦！”

　　“你又有何高见啊，丧彪姐姐……”

　　陈光大头也不回的发动汽车朝外驶去，他就知道从晓薇这个机灵鬼已经察觉到了什么，但从晓薇却笑着说道：“高见可不敢当，只不过以我对方桦的了解来看，就算杀了她也不会干出卖朋友的事，除非她被人利用了不知情，就跟上次一样！”

　　“那她也太蠢了吧，连着被人利用还当什么警察啊……”

　　刘浅浅有些不屑的摇了摇头，可从晓薇却叹着气说道：“那可都是她的亲人啊，再怎么防着也不可能跟防敌人一样，况且方家父子现在都破釜沉舟了，什么阴招损招都想的出来，我觉得活尸王最有可能躲在他们家里！”

　　“对！你这一说倒是提醒我了……”

　　陈光大也若有所思的点点头道：“现在整座城的警察，几乎是挖地三尺在找活尸王，而且这个时代的监控系统这么发达，只要活尸王露面不可能找不到，除非它躲在一个连警察都进不去的地方，也就只有那些大领导的家属院了！”

　　“小薇！你跟我们一起去会很危险的……”

　　刘浅浅忽然转过了头去，目光炯炯地说道：“我好不容易才把火力吸引到我身上来，你现在又主动参与进来岂不是引火烧身吗，我劝你还是赶紧回去吧，不然半路遇上伏击可就麻烦了！”

　　“怎么个意思？听你这口气好像料定今晚会出事是吧……”

　　陈光大颇为诧异的看向刘浅浅，刘浅浅笑了笑便说道：“不管方桦有没有出卖我，问题都出在她那边，所以活尸王今晚必定会派人在半路上拦截咱们，一方面抢夺小金牌，另一方面干掉你，正好一举两得！”

　　“你不会还留了一手没跟我说吧……”

　　陈光大本能的蹙了蹙眉头，刘浅浅的心思一般人可是猜不透的，而从晓薇也玩味地笑道：“其实我一直都想不明白，你在一穷二白的时候，究竟是怎么把浅妹子追到手的，浅妹子的智商可足足甩你两条街啊！”

　　“哈哈~十条街也没用，当年还不是给我整的服服帖帖嘛，小屁股撅的那叫一个勤快，我还给她取了个外号叫水多多……”

　　陈光大十分无耻的大笑了一声，刘浅浅的俏脸瞬间涨成了猴屁股，羞愤欲死的在他身上狠捶了一拳头，不过从晓薇却从车后取出了一把步枪，闷不作声的往弹匣里压子弹，连手雷都往兜里揣了两颗。

　　“浅浅！把东西给我吧，放在你身上太危险了……”

　　陈光大也跟着正色了起来，不过刘浅浅却轻轻摇了摇头，又指了指自己的脑袋才说道：“我相信一个好用的脑子，抵得过十个强壮的身体，今晚就让你看看我到底是不是个没用的花瓶！”

　　“我可从来不认为你是花瓶，你当年差点整死我……”

　　陈光大无可奈何的摇了摇头，心知刘浅浅这是跟从晓薇较上劲了，而汽车很快就开到了市区，在刘浅浅的指引下没一会就到了快递站，恰巧快递站的人都在加班，刘浅浅下了车直接拿出身份证说要取回快递。

　　“东西我们已经送到中转站了，你只能去我们中转站拿了……”

　　快递站的负责人十分无奈的耸了耸肩膀，说着又告诉了他们一个地址，三人只好又上了车往中转站开去，不过陈光大刚想拿出电话通知张莽等人，谁知刘浅浅却摁住他的手说道：“就让他们在这呆着吧，他们去了猎物就不敢出来了！”

　　“浅浅！这可不是开玩笑的事，你别把自己给玩死啊……”

　　陈光大颇为担忧的看着她，可见刘浅浅的态度十分坚决，只好叹了口气加速往中转站驶去，又花了半个多小时的工夫，他们才来到了位于城乡结合部的中转站，但陈光大却蹙眉说道：“浅浅！你这是生怕咱们死不了是吧？”

　　“富贵险中求，这不是你最爱说的一句话吗……”

　　刘浅浅很是俏皮的眨了眨眼睛，不过陈光大这回却没有再说话，这中转站的周围全都是小工厂和荒地，才晚上八九点钟路上就看不到人了，绝对是最好不过的伏击地点了。

　　“我好像闻到活尸的臭味了……”

　　从晓薇刚下车脸色就是一变，转身就把车座上的步枪给拿了出来，直接用自己的外套把枪给裹了起来，但陈光大却摇摇头道：“不是活尸，是正儿八经的尸臭，里面的人应该死光了！”


第1209章 老战友和老对手

　　眼前的快递中转站比陈光大想象的还要大，一个巨大的院落里有七八栋厂房之多，灯火通明的样子看起来像是正在加班忙碌，还有好几台货柜车敞着车门停在其中，一切看起来都十分的正常。

　　“不用进去了，这里已经变成陷阱了……”

　　陈光大直接抽出腰里的手枪上了膛，一般人或许不知道，在这种炎热的天气里，尸体不过几个小时就会发烂发臭，虽然飘散出来的气味并不浓重，但对他们这种人来说，几乎闻一下就知道里面死了不少人。

　　“来了就走，何必呢……”

　　忽然！一道高挑的人影从院子里走了出来，陈光大的双眼瞬间就眯了起来，这女人竟然是严晴日后的贴身保镖李菲菲，也是他阵亡兄弟贺铁男的女朋友，而她既然在这恐怕贺铁男也在附近了。

　　“铁男呢？也来了吧……”

　　陈光大面无表情的看着李菲菲，不过他的话还没有落音，又有几个男人从后方走了出来，其中一名身材魁梧的壮汉正是贺铁男，但他手里不但抓着刘浅浅的同学秋雨，甚至连林娜都被他揪在手里。

　　“嘿嘿~你还真认识我啊……”

　　贺铁男望着陈光大嘿嘿一阵阴笑，可惜陈光大一点想叙旧的想法也没有，贺铁男的身旁几乎站着青龙道馆的原班人马，连他们的带头大哥青龙也在，想当初在美军航母上激战的时候，这帮家伙差点就灭了他们收尸人。

　　“我不仅认识你跟菲菲，还认识青龙他们几个……”

　　陈光大冷冰冰的看着满脸阴鹫的青龙，又说道：“铁男！我不知道别人跟你说了什么，但你跟菲菲都是我们的好兄弟，你们千万别被人给利用了，那家伙是想让我们自相残杀！”

　　“你少来了吧，就知道你会这么说……”

　　贺铁男相当讥讽的冷笑了一声，李菲菲也不屑地说道：“就算你说的是真的那又怎样，至少我们现在素不相识，也不打算跟你认识，识相的就赶紧把东西交出来，不然他们就是你们的下场！”

　　“咚咚咚……”

　　几具尸体突然被人从门岗后扔了出来，看装束竟然全都是保护刘浅浅她们的特种兵，而刘浅浅的脸色更是骇然巨变，直接缩到陈光大身后惊恐地说道：“是李哥他们，是……是我让他们在附近埋伏的！”

　　“浅浅！你这回真玩大了……”

　　从晓薇脸色铁青的抬起了步枪，陈光大也满脸寒霜的咬紧了牙关，他还以为刘浅浅安排了什么大招，谁知道居然只是几个刚入门的特种兵，这些人跟贺铁男他们比起来简直是小巫见大巫，不管来多少都是给人家送菜的。

　　李菲菲马上又跟着笑道：“你叫陈光大是吧，我真的非常怀疑你的智商，你居然会听从一个小丫头的话，现在你的陷阱变成了我们的陷阱，我劝你还是乖乖投降吧！”

　　“不关我的事啊，我什么都不知道啊……”

　　秋雨早就给吓的魂不附体了，挂在贺铁男的手里一个劲的打哆嗦，谁知贺铁男却直接用枪顶住了她的脑袋，冷笑着说道：“我数到三，你要是再不把东西交出来，我就挨个干掉这两个小娘们，让你看看我们的态度！”

　　“林娜！你怎么样……”

　　陈光大直接看向了林娜，林娜背后的傀儡猴子倒是不见了，却不知道有没有被感染，但林娜却面若死灰般地说道：“你觉得我像很好的样子吗，我真不知道你们到底在搞什么，为什么要选上我？”

　　“把金牌给我，你们俩上车……”

　　陈光大头也不回的朝后伸出了手，谁知刘浅浅却直接从内衣里掏出了小金牌后，居然退到车后的窨井盖旁大声地喊道：“快放了我朋友，不然你们谁也别想得到它，快点！”

　　“刘浅浅！把东西给我，你别逞能……”

　　陈光大惊怒无比的大喊了起来，谁知刘浅浅却猛地蹲下，居然满脸执拗的把小金牌塞进了下窨井盖的洞里，大声地叫道：“你别过来，你可以不管林娜的死活，但我不能不管我的朋友，她是我最好的闺蜜！”

　　“好！我们把人给放了，你把东西扔过来怎么样……”

　　李菲菲竟然十分爽快的挥了挥手，贺铁男立马就松开了手中的秋雨，秋雨几乎是逃窜一般朝着刘浅浅冲了过去，但陈光大却直接拦住了秋雨，一把揪住她的头发就吼道：“把林娜也给我放了，不然大家鱼死网破！”

　　“好！我看你们能耍出什么花样来……”

　　李菲菲再次挥了挥手，眼神就跟吃定了陈光大一样，等贺铁男再次松开林娜时，林娜也如蒙大赦般的冲了出去，陈光大几乎第一时间松开了秋雨，然后猛地将林娜给拦住，然后一枪托将她砸晕在了怀中。

　　“秋雨！快上车……”

　　刘浅浅赶紧跳起来拉开了车门，可始料不及的是，秋雨竟然一把夺过了她手里的小金牌，居然猛地往大门口前扔去，然后纵身扑向了旁边的阴沟，以超快的速度直接躲了进去。

　　“邦邦邦……”

　　几乎就在秋雨动手的一瞬间，陈光大便抢先开了枪，又一把拉过从晓薇躲到了车后，但李菲菲等人似乎早有准备，一群人迅速闪开进行还击，甚至还有个家伙悍不畏死的扑了出去，一把捞起了地上的小金牌。

　　“快打死他……”

　　陈光大直接飞身扑到了一根电线杆后，玩命的朝对方射击，但对方身上明显穿了防弹衣，硬生生挨了两枪后竟然滚到了一台货车后，不过就在他举起小金牌想要扔给贺铁男等人时，一颗突如其来的子弹却猛地打爆了他的脑袋。

　　“十点钟方向，有狙击手……”

　　青龙突然大吼了一声，身体一缩就钻进了大院消失不见，他的手下们立刻全力的还击，就连仓库里的窗户也被人给打碎，阴在里面的狙击手不断跟敌方的狙击手对射，但一颗火箭弹却在此时猛地划破了夜空，狠狠的往仓库里扎去。

　　“40火……”

　　贺铁男不知在什么地方嘶吼了一声，不过巨大的爆炸马上就掩盖了他的嘶吼，越来越多的枪声更是不停从四面八方增加，青龙带来的人虽然十分精锐，可好虎也架不住群狼，他们的人接二连三的被打翻在地，甚至连掩体都被轰开了。

　　“快把小金牌抢回来……”

　　陈光大不知道来的到底是什么人，但肯定都是他们自己人，他立刻卯足了火力朝前射击，还迅速钻到一台车下试图抢回小金牌，谁知就听轰隆一声响，院墙突然被人轰破了一个大洞，一道人影直接从里面冲出扑向了小金牌。

　　“别开枪！是贺铁男……”

　　陈光大惊骇欲绝般的大喊了一声，可贺铁男却根本不管什么情分，一把捞起地上的小金牌转身就跑，几乎一眨眼就冲进了大院消失不见，陈光大立马气急败坏的大吼道：“给我冲进去抓活的，绝不能让他们拿走小金牌！”

　　“嗡~”

　　突然！就听一阵狂野的咆哮声响起，一台全进口的防弹越野车居然从仓库里冲了出来，驾车的人一看就是青龙，而贺铁男也在这时蹿了出来，后座上的李菲菲立马推开了车门，直接让贺铁男一头钻了进去。

　　“邦邦邦……”

　　陈光大朝着越野车连连开火，可惜只打出了一点点的火花，毫发无伤的防弹车直接嚣张的从他面前冲过，一头撞开院墙后迅速冲进了荒地中，陈光大再次发疯似的大吼道：“追！全都给我追，追到天涯海角也要给我追回来！”

　　“光大！快上车……”

　　从晓薇直接开车奔驰车冲了过来，陈光大二话不说就钻了进去，从晓薇立刻朝着越野车消失的地方猛追了过去，不过陈光大却突然长出了一口气，回头看了看昏迷的林娜以及笑盈盈的刘浅浅，说道：“你玩的也太大了吧，真不怕死啊？”

　　“不是我，是我们……”

　　刘浅浅直接从后面抱住了从晓薇，竟然还在她脸上猛亲了一口，而从晓薇也放慢速度钻进了一条无人的小路，得意道：“这就叫不入虎穴焉得虎子，不过你的演技也够好的，演的连我都差点相信了！”

　　“你们就是瞎胡闹，幸好活尸王不在这，不然你们就等于白玩一场了……”

　　陈光大忽然把后面的刘浅浅给拽了过来，竟然在她的惊呼声中，直接把手伸进了她的内衣里，可掏了两把啥玩意也没摸到，他立马惊讶道：“小金牌呢，你们到底放哪去了？”

　　“臭流氓！谁让你摸的……”

　　刘浅浅羞愤欲死的在他肩上又捶又砸，可从晓薇却拍了拍自己的胸部，又指着陈光大说道：“你要是敢摸我，我就把你的狗爪子给剁了，不过你到底是怎么发现小金牌是假的，不会是猜出来的吧？”

　　“笨蛋！真正的小金牌会浮空，根本不会落地……”

　　陈光大没好气的白了她一眼，可看了看她傲人的胸脯后，还是悻悻的作罢了，不过刘浅浅却从包里翻出了一台手机，摆弄了几下便递给他说道：“我们在假金牌里放了追踪器，这样咱们就能顺藤摸瓜找到活尸王了！”

　　“你们为什么非要瞒着我，难道我演技很差吗……”

　　陈光大接过仪器满脸的郁闷，可刘浅浅却说道：“再好的演技也会被人看出破绽，更何况我跟小薇制定这个计划的时候，也吃不准到底谁有问题，所以我们只跟胖哥一个人说了，刚刚的援兵就是胖哥带来的！”

　　“那青龙他们怎么会提前在中转站埋伏……”

　　陈光大回过头看向她，而刘浅浅又说道：“秋雨订制了快递通知，只要有人给她寄快递就会收到信息，以她的大嘴巴肯定会到处跟人说，所以那些人只要稍微打听一下就会知道这件事了，但你真不应该打晕林娜的，我当时真担心秋雨不敢对我出手呢！”

　　“秋雨被人控制了，就是不知道用的什么手段……”

　　陈光大转头担忧的看着林娜，跟着又说道：“通知胖子把林娜先带走吧，浅浅你也跟胖子一起回去，我带小薇去追踪信号就够了！”


第1210章 软妹子丧彪

　　“左岸一号，这什么鬼地方……”

　　陈光大举着追踪器满脸的迷惑，虽然他是纯种的苏京人，可这个地方的名字他还真是第一次听说，不过驾车的从晓薇却说道：“左岸一号名义上是一家私人会所，实际上就是方沐个人的行宫，还是你家大臀姐姐告诉我的！”

　　“看来咱们之前猜的没错了，活尸王果然就躲在方沐的老窝……”

　　陈光大若有所思般的点了点头，但从晓薇又接着说道：“别太乐观，我们现在的对手可不仅仅只有活尸王，方东升可是个名副其实的老狐狸，他们极有可能会将计就计，把左岸一号弄成陷阱吸引你过去！”

　　“唉~伤脑筋啊，痛痛快快打一场多好，最讨厌这样猜来猜去……”

　　陈光大意兴阑珊的把追踪器扔在了腿上，又掏出手机安排人手去布控，不过他电话还没有打完，却一连收到了十来条彩信，毕竟微信要到明年才能出来，这个年月还是用彩信跟QQ的比较多。

　　“什么乱七八糟的东西……”

　　陈光大挂上电话莫名其妙的打开了彩信，谁知收到的居然是一堆病历的照片，还有几页心理医生的笔录，不过他越看心里就越震惊，就连脸色都无法控制的变了，而从晓薇则敏锐地问道：“怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　“没事！今天没休息好，累了……”

　　陈光大急忙关上电话又点了一根香烟，好一会才问道：“彪彪！你能不能用旁观者的角度帮我分析一下，十年后你为什么不愿意跟我在一起，我觉得因为不是我女人太多的原因吧？”

　　“怎么好端端问起这个来了……”

　　从晓薇颇为古怪的看了他一眼，想了想便说道：“女人多肯定是个很重要的愿意，谁愿意跟别的女人分享自己老公啊，但我感觉她真的很爱你，不跟你在一起可能……是有她的苦衷吧，反正她爱你就对了，你想这么多干什么？”

　　“她就是你啊，她有什么苦衷你还不清楚吗……”

　　陈光大直视着从晓薇目光炯炯，从晓薇的表情明显变得很不自然了，可她还是叹了口气说道：“十年啊！谁知道我经历了什么，况且爱你还不够啊，非要再霸占了她的身体你才满足吗？”

　　“彪彪！我要告诉你一个秘密，其实……我不能生育……”

　　陈光大忽然深吸了一口气，谁知从晓薇却浑身一颤，连疾驰的汽车都狠狠晃了晃，而陈光大又跟着说道：“你看我有那么多女人，可是连一个怀了孕的都没有，如果你以后愿意跟我在一起，会不会介意这件事？”

　　“你真的不能生吗……”

　　从晓薇猛地放慢了车速，面色极其复杂的看着陈光大，陈光大再次用力点了点头道：“我被黑尸虫给寄生过，基因发生了突变，所以我没法让人类怀孕，能给我生孩子的只有活尸，如果你介意的话，我保证以后再也不骚扰你！”

　　“不！我不介意的，真的不介意……”

　　从晓薇脸上竟然露出了一抹喜色，不过马上又羞赧的转过了头去，等陈光大用力攥住她的小手时，她又傲娇地说道：“生孩子这件事我真不介意，但是跟不跟你在一起我还需要考虑考虑，我现在可还没有爱上你，你也不要自作多情！”

　　“哈哈~只要你不介意就行，反正我有你就满足了……”

　　陈光大猛地握起她的手亲了一口，从晓薇这次居然破天荒的没有反抗，反而像喝醉酒了一样满脸嫣红，还咬着红唇羞答答的不说话，但两人又聊了几句后陈光大又偷偷掏出手机，将私家侦探发来的彩信通通都给删除了。

　　“彪彪！你瞒得我好苦啊……”

　　陈光大深深的看着从晓薇，直到今时今日他才知道，原来从晓薇去妇科医院并不是堕胎，而是她先天无法生育，还因此得了轻度抑郁症，因为对一个女人来说，没有什么事比剥夺她做母亲的权利更加残忍了。

　　这可能就是她从没谈过男朋友的真正原因，她显然是不想连累别人，包括他陈光大也一样，她甚至明明爱着自己，却都不愿跟他在一起，由此可见从晓薇骄傲的外表下，还有着不为人知的自卑一面。

　　“你的病能不能治好啊……”

　　从晓薇忽然冷不丁的问了一句，陈光大能感觉到她非常在意这件事，甚至整个人都非常的紧张，但陈光大却满不在乎地说道：“管它能不能治好，人活着最重要的就是开心，就算治不好咱们也能领养几个，只要你不怪我连累你就行！”

　　“没关系的！我……我觉得领养也挺好，我不会怪你的，真的……”

　　从晓薇信誓旦旦的点了点头，跟着她生平头一次主动握紧了陈光大的手，并且和他十指相扣在一起，这一瞬间她的心结就好像全部打开了，挡在陈光大面前的一堵墙也消失了，嘴角甚至还多了一抹发自内心的笑意。

　　“唉~你虽然不在意，但我父母还有莉莉她们，我是真不知道怎么交待……”

　　陈光大真心的烦恼了起来，他现在到底能不能生他也搞不清，反正最早跟他发生关系的谈大臀能吃能喝，半点怀孕的症状都没有，但从晓薇却喜气洋洋地说道：“她们要是真心爱你就不会在意这些，我去帮你说服她们！”

　　“哈哈~那我可就交给你了……”

　　陈光大又在她的手上猛亲了一口，并且看着她脸上从未有过的笑容，陈光大也打心眼的感到开心，不过他很快就望着窗外繁星点点的夜空，轻声呢喃道：“老天爷！我付出了我的所有去拯救人类，别再让我失去她们了，好吗？”

　　“轰~”

　　一道巨大的闪电猛地从空中劈过，就好像在回答陈光大的话一样，不过豆大的雨点很快便瓢泼般的浇了下来，从晓薇也在这时抽出了她的小手，将汽车缓缓停在了一条小路旁，指着前面说道：“前面拐过去就是左岸一号了！”

　　“飞仔！你们到位了没有……”

　　陈光大掏出电话直接按下了免提，朱飞很快就在电话里答道：“我们已经到附近了，不过那里的情况比我们想的复杂，周围安装了很多监控以及暗哨，我们渗透还需要一些时间，你们等候我们的通知吧！”

　　“一定要注意安全，活尸王可不是什么菜鸟……”

　　陈光大嘱咐了几句便挂上了电话，从晓薇也顺势把车开进了一条无人的小巷，不过等她熄火熄灯之后，她的呼吸却突然急促了起来，看着旁边眼神灼热的陈光大，她居然惊慌地说道：“你……你干吗，正在执行任务，你可别……”

　　从晓薇的话还没说完，小嘴便被陈光大猛地吻住了，她立刻慌乱的推着陈光大想要躲开，谁知椅背一下就被放倒了，陈光大就像座山一样压了上来，从晓薇的防守几乎在一瞬间就崩溃了，就像只受惊的兔子般缩在椅子上瑟瑟发抖。

　　“嘿嘿~你两次初吻都给了我……”

　　陈光大气喘吁吁的抬起头来，十分邪恶的盯着从晓薇淫笑，从晓薇的俏脸已经彻底红成了一个秋天的大苹果，羞愤的捶了他一拳后居然也没反抗，反而盯着他的双眼满是情动，等陈光大惊喜的再吻上去时，从晓薇居然主动抱住了他的脖子。

　　砌在两人之间的墙终于土崩瓦解，从晓薇也展现出她前所未有的一面，那是一种想要跟他彻底融合在一起的冲动，甚至连裤扣被解开了也只是象征性的反抗了几下，激动的陈光大灵魂都快出窍了，从没想过能把丧彪如此轻易的拿下。

　　“别！不……不要，求求你，不要在车上……”

　　从晓薇混乱的哀求了起来，她全身的肌肤已经火红的如同龙虾一般，可陈光大哪肯放过这么好的机会，他还从没见过从晓薇软的跟妹子一般，他就跟禽兽一样不停的攻城略地，连从晓薇的牛仔裤都顺利的脱了下来。

　　“铃铃铃……”

　　电话忽然不合时宜的响了起来，一下就让从晓薇从迷离的状态中清醒了过来，她立刻羞愤欲死的推开了陈光大，直接用双脚蹬着他的胸口嗔怪道：“你个死猪头，我第一次你就想在车上解决啊，快给我接电话！”

　　“那你叫声老公，不叫我就不起来……”

　　陈光大死皮赖脸的压回了她身上，任凭从晓薇怎么捶打都不起来，气的从晓薇只能掏出他的电话接了起来，气喘吁吁地说道：“啊！胖哥，我……我们没事啊，啊~我不是在叫那个啦，是……是老陈给我按摩呢，我们真没干什么！”

　　“死胖子！我们正在办事，明早再打来……”

　　陈光大一把夺过电话就给挂掉了，急的从晓薇在他身上又抓又挠，谁知道电话又十分讨厌的响了起来，从晓薇扭头一看就急忙说道：“是朱飞！你快接电话啊，我求求你了，老公！我叫你老公了！”

　　“哈哈~给力！我的小宝贝……”

　　陈光大就跟打了鸡血一样蹦了起来，不过等他接起电话之后，脸色却猛地阴沉了起来，就听朱飞说道：“方桦刚刚到达了会所，但是她好像被人给挟持了，手上还被人上了铐子，我觉得活尸王是准备大干一场了！”

　　“外面的暗哨干掉了没有……”

　　陈光大翻过身来拉上了裤子拉链，从晓薇也慌忙穿上了自己的裤子，而朱飞又跟着说道：“六个暗哨已经全部清除，但是贺铁男他们全都在里面没走，要不要发起总攻就等你的命令了！”

　　“一切以击杀活尸王为前提，只要能击杀它可以牺牲任何人，你们现在立刻进攻，我马上就到……”

　　陈光大挂上电话后便正色了起来，穿好裤子的从晓薇也急忙爬到了副驾上，不过陈光大刚想开口她就说道：“打住！你别想让我留在外面，十年后我能跟你并肩作战，现在我照样可以！”

　　“拜托！我是想说你裤子拉链没拉，裤头都露出来啦……”

　　陈光大哭笑不得的看着她，从晓薇立马臊的满脸通红，但陈光大又是哈哈一声大笑，一把将她搂过来猛亲了一下后便大声说道：“宝贝！相信我，从今晚开始你的命运将会彻底改变，哈哈哈……”


第1211章 调虎离山

　　左岸一号的位置在整个苏京来说都是绝无仅有，它座落在一片森林公园当中，周围全都是历史悠久的名胜古迹，一条种满法国梧桐的大道直通其中，到了晚上这里不但极为的安静也特别的浪漫，只是今晚注定要发生一些不寻常的事。

　　“一组已经就位……”

　　“二组已经就位……”

　　“三组正在清除目标……”

　　耳机里不断传来各个战斗小组的汇报声，陈光大则蹲在一座花坛后不动声色，抱着把步枪表情显得有些猥琐，实际上他是按捺不住心里的激动，从晓薇是他做梦都想得到的女人，今晚一招拿下让他有种做梦般的不真实感。

　　“怎么了？发什么呆啊……”

　　陈光大忽然看了看身边的从晓薇，从晓薇正靠在一块泰山石上发呆，神游天外的模样根本不像她的作风，不过很快她便盯着陈光大冷声问道：“你跟我说实话，你是不是知道我身体有问题，才故意骗我说你不能生育的？”

　　“呃~”

　　陈光大一看她面若寒霜的表情，就知道从晓薇已经恢复了冷静，但他却摇摇头道：“我可不是在骗你，我们的全家福就能证明，我要是能生严晴她们怎么可能都不怀孕，所以说咱们俩是同病相怜，谁也不要嫌弃谁！”

　　“我刚刚突然想到了张爱玲的一句话，也突然让我明白，十年后的我为什么没有跟你在一起了……”

　　从晓薇满是惆怅的叹了口气，轻声说道：“每个男人心中都有一个白玫瑰和一个红玫瑰，娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是床前明月光，娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣！”

　　“怎么突然这么文青了，咱俩的问题有这么复杂吗……”

　　陈光大心里“咯噔”了一下，丧彪开始文青可不是什么好兆头，而从晓薇果然跟着说道：“因为得不到的永远都是最好的，所以我只想当你心口的朱砂，不想当你身上的饭黏子，我从晓薇只当女神绝不当黄脸婆，懂吗？”

　　“不懂！我大老粗没文化，可我觉得你就是闲的蛋疼，应该开几枪来刺激一下情绪……”

　　陈光大把脑袋摇的就跟拨浪鼓一样，并且不等从晓薇开口说话，他便抱着枪猛蹿了出去，其实他很清楚从晓薇是怎么回事，之前因为一时激动才给他攻破了心防，一旦冷静下来立马就从软妹子变成丧大彪。

　　“咚咚……”

　　忽然！两声巨爆猛地从前方响起，两团烈焰直接在黑暗中炸开，这声音一听就知道是有人在扔手雷，同时也预示着他们的行动暴露了，而激烈的枪声几乎转瞬即至，敌我双方全都展开了疯狂的交火。

　　“别急着过去，里面有可能是陷阱……”

　　摒弃杂念的从晓薇立即冲了过来，直接跟陈光大蹲在了一棵大树后，不过陈光大不用她提醒也知道不能冒然行动，活尸王要是这么好摆平，也就不至于闹到现在这种程度了。

　　“二组二组！从西面进行突破，不要顾忌伤害无辜，活尸王不死只会祸害更多的无辜者……”

　　陈光大捏着耳麦直接下了死命令，枪声立刻响的更加剧烈了，而等他俩缓缓上前了一截之后，左岸一号的大别墅便彻底出现在他们眼前，但别墅里显然安排了不少的枪手，甚至连房顶上都安排了狙击手，专业的架势一看就是部队出身。

　　“通通通……”

　　突然！一阵沉闷的机枪声猛地响起，二楼的两扇窗户里居然分别架起了一挺重机枪，密集的弹雨发狂似的朝周围扫射，战士们的进攻立即被压制了下去，不过很快就有两台步战车顶了上去，同样以粗大的机炮还以颜色。

　　“糟了！这样打下去方桦会没命的……”

　　从晓薇十分焦急的上前了两步，战士们几乎是以拆房子的架势在进攻，巨大的别墅已经被轰的千疮百孔了，但陈光大却冷声说道：“哪还能顾上这么多，好戏才刚刚开始呢，你就等着看吧！”

　　“通通……”

　　忽然！随着两声破碎声轰然响起，别墅的房顶居然被撞出了两个破洞，两只青皮大跳尸猛地从里面蹦了出来，直扑躲藏在掩体后的战士们，但陈光大却赶忙喊道：“快！把跳尸往我这边引，你们对付不了的！”

　　说着！陈光大便弃了步枪换上了双节尸爪矛，以超快的速度冲向了两只大跳尸，不过战士们的惨叫声却接二连三的响了起来，等他冲过去一看，十几名特种兵已经死伤了大半，他们这些毫无经验的人对付跳尸简直就是送死。

　　“快走！全都离开这……”

　　陈光大高举尸爪矛大声的喊叫，他的声音一下就吸引了大跳尸，只看一道黑影猛地从前方闪过，换做一般人恐怕连影子都还没看清就要挂了，但战斗已经成为了陈光大生命的一部分，他就算闭上眼也知道大跳尸会出什么招。

　　“噗哧~”

　　陈光大忽然仰面倒了下去，可手里的尸爪矛却狠狠往上一戳，五级的青皮大跳尸瞬间就从他身上翻了过去，“噗通”一声摔在地上再也没有爬起来，等惊魂未定的战士们仔细一看，大跳尸的脑袋居然已经被生生捅穿了一个大洞。

　　“来啊！到你家爷爷这边来……”

　　陈光大从地上猛地一跃而起，谁知另一只大跳尸却是个机灵鬼，一看陈光大气焰嚣张，居然四爪一蹬猛地扑向了侧面，而从晓薇正抱着步枪从左边跑来，陈光大立马惊声大叫道：“快趴下，别跑！”

　　“邦邦邦……”

　　谁知从晓薇没跑也没躲，而是朝着大跳尸直接一个点射，身在半空中的大跳尸立刻被射翻了一个跟头，可刚想爬起来子弹又射了过来，竟然射的全都是它身上的薄弱处，打的它不断满地乱滚，憋屈的大喊大叫就是站不起来。

　　“噗哧~”

　　陈光大忽然凌空掷出了尸爪矛，一下就将大跳尸钉死在地上，而从晓薇又跑上去一把拔出了尸爪矛，扔给陈光大就傲娇道：“怎么样，这次没有再拖你的后腿了吧，陈老板可还满意？”

　　“满意！我的女神……”

　　陈光大直接冲她竖起了大拇指，可话音未落就听“咣”的一声爆响，一台大奔竟然猛地从别墅车库里冲了出来，密集的子弹打在车上居然无可奈何，但一颗火箭弹却突然从斜刺里冲杀出来，狠狠的轰在了大奔车尾上。

　　“咣~”

　　大奔就像一只高高弹起的皮球一般，直接被轰上天空又翻了个大跟头，重重的砸在地上四轮朝天，整个后备箱已经彻底消失不见，但车厢里却跌跌撞撞的爬出来一个人，陈光大立马惊声喊了一句铁男！

　　“铁男！你怎么样……”

　　陈光大赶紧用最快的速度冲了过去，直接扶起了满脸是血的贺铁男，谁知贺铁男一张嘴便吐出了一大口鲜血，可他还是竭力地说道：“我……我被骗了，你真是我兄弟对不对？”

　　“对！我是你兄弟，最好的兄弟……”

　　陈光大悲痛万分的连连点头，贺铁男也露出了一抹惨笑，颤巍巍地说道：“兄弟！请……请放过我女人，她……她也是受骗了，求你饶她……”

　　贺铁男的话还没有说完便断了气，脑袋重重的从陈光大手臂上垂了下去，而陈光大只能报以一声叹息，轻轻帮他把眼皮给抹上了，但张莽却突然在耳麦里大声喊道：“还有台防弹车从后面跑了，里面坐着方桦和两个女的，怎么办？”

　　“轰碎它……”

　　陈光大毫不犹豫的下了命令，又轻轻放下贺铁男的尸体，抱歉地说道：“对不住了兄弟，为了干掉活尸王我们牺牲了十万名兄弟，这次绝不能再让活尸王给跑了！”

　　“咚~”

　　一声爆炸忽然从对面响起，等陈光大抬头朝前一看，又是一台防弹车侧飞而起，直接一头撞在树上才停了下来，但张莽显然还是手下留情了，从爆炸的威力来看，他们肯定只是扔了一颗手雷而已。

　　“别让他们伤害方桦……”

　　从晓薇急忙冲过来抓住了陈光大，可陈光大却满目寒霜的挣开了她，一边朝着翻车的地方快速跑去，一边捏着耳麦大声地喊道：“注意！车里有活尸王，不管是谁下车立即全力开火，火箭筒和装甲车全部都过去！”

　　从晓薇没有经历过末世之战，她根本不知道那场战役有多么残酷，这种用无数人命换回来的机会，陈光大无论如何也不会放过，只是等他冲到翻车的地方时却发现，奔驰车的车门虽然开了却没人出来。

　　“慢着！先别急着开火……”

　　陈光大端着尸爪矛缓下了脚步，埋伏在周围的战士们也全都慢慢走了出来，可陈光大很快就发现车里并没有活尸王，两个昏迷的女人一个是李菲菲，另一个则是方桦，而前面两个男人正是青龙，以及方桦的亲哥哥方沐。

　　“别……别杀我……”

　　满脸是血的方沐颤巍巍的看向了陈光大，陈光大冷哼一声就掏出了自己的手枪，先是一枪打爆了青龙的脑袋，跟着又指向方沐说道：“活尸王到底在哪，说出来我饶你一条狗命！”

　　“它……它去抓王大富了……”

　　方沐吓的直接流下了眼泪，浑身都跟筛糠一样剧烈颤抖，陈光大的身体立刻狠狠一震，没想到活尸王居然会朝王大富下手，但方桦也在这时苏醒了过来，颤声说道：“光哥！饶……饶我哥一命吧，我爸带人去特警基地了，我……我愿意给你当人质！”

　　“你爸去特警基地干什么……”

　　陈光大十分狐疑的蹲了下去，特警基地驻守着不少士兵跟装甲车，不调动大部队过去根本无法攻破，但方桦却哀声说道：“他带了几个即将尸变的人，想从内……内部突破，以他的身份进去别人是不会阻拦他的！”

　　“妈的！这老王八蛋……”

　　陈光大猛地站起了身来，赶紧掏出电话打给王大富，谁知电话居然传来了关机的声音，再打回特警基地也是忙音，他的心里立刻狠狠一沉，忽然发现他好像中了调虎离山之计了。


第1212章 最后一战（上）

　　“嗡~”

　　汽车在午夜的街头疯狂飞驰，驾车的陈光大几乎是面沉似水，王大富等人已经彻底联系不上了，包括特警训练基地的电话都打不进去，他不知道那里的情况到底怎么样了，但活尸王显然正对他们动手。

　　“你别急！越急越容易出事，特警基地驻扎着几百名士兵跟特警，他们就算从内部进攻一时半会也突破不了，更何况我们早就准备了受袭预案……”

　　副驾驶上的从晓薇轻轻握住了陈光大的手，温柔的态度让陈光大的心稍稍平静了些许，但后座上的方桦却泪流满面地说道：“对不起！真的对不起，我真不知道我父亲他们会这么疯狂，他们为什么会变成这样啊！”

　　“你还知道些什么，都告诉我……”

　　陈光大急忙从后视镜中看着方桦，可方桦却凄苦的摇着头道：“我哥什么都不跟我说，我是被他们绑去别墅的，他只说我父亲要去袭击特警基地，帮活尸王夺取小金牌，他说你一定把小金牌给藏在基地了，你的女人肯定知道东西在哪！”

　　“哼~他们做梦，我就算全家死光了也不会让它得逞……”

　　陈光大重重的砸了一拳方向盘，几乎以漂移的程度转进了一条大路，没多久特警基地的山头便出现在了他们眼前，只是他们并没有听到想象中的激战，整个基地周围都是安静的一塌糊涂。

　　“事情不太妙啊……”

　　陈光大本能的松开了油门，放慢速度往前驶去，紧随其后的几台军车也同样开始减速，而陈光大的担心不是没有道理的，基地的通讯既然被人切断了，里面的人没理由不想办法出来联系他，除非他们被人给包围在里面出不来。

　　“怎么看不到人……”

　　从晓薇也相当狐疑的伸长了脖子，基地附近根本看不到对峙的部队，想封锁几百名职业士兵肯定得大部队才行，但他们一路开到了进入基地的小路，都没有发现任何可疑的地方，整个特警训练基地反而是一片灯火通明。

　　“哨兵都还在……”

　　从晓薇十分震惊的指了指前方，几名狙击手都站在临时搭建的瞭望塔上，大功率的探照灯把周围照射的一片雪亮，就算有只老鼠跑过去都无法遁形，但陈光大却沉声说道：“方东升一定进去了，他肯定正在跟我们的人谈判！”

　　“应该是拖延时间吧……”

　　从晓薇满脸凝重的点了点头，不过汽车已经开到了训练基地的大门口，守门的哨兵急忙将大铁门给打开了，等五台车疾驰而入之后，陈光大几乎一眼就看到了训练场中的一群人，并且就跟他预计的一模一样。

　　“你把我当人质，我爸肯定不会不管我的……”

　　方桦急切的直起身体大喊了起来，可陈光大却猛地把车给停了下来，直接打开车门就跳了下去，然后头也不回地说道：“你以为你爸还是你爸吗，他的命早就不是自己的了！”

　　说着！陈光大便大步往训练场上走去，他不但将腰里的手枪上了膛，甚至连尸爪矛都给拔了出来，而场中的两帮人就跟他想的一样正在谈判，中间摆了张办公桌，王大富和方东升各坐一边，看桌上的烟蒂应该是刚开始谈判没多久。

　　“老公！你回来啦……”

　　丁莉看到陈光大激动的喊了一声，可她脸上明显带着一抹压抑不住的恐惧，而严晴等女也全都站在王大富的身后，但除了刘浅浅面无表情之外，其她的姑娘们几乎都是满脸的惶恐。

　　“方书记！你这是准备赤膊上阵了吗……”

　　陈光大不理会女人们激动的眼神，直接大步走到了桌子旁边，王大富立马站起来想让他坐下，但陈光大却摆摆手说道：“我要是没猜错的话，方大书记是不是告诉你们，已经有几十门火炮瞄准了这里是不是？”

　　“没错！他说只要我们敢离开这里，火炮就会把这里夷为平地，他还不介意跟我们同归于尽……”

　　王大富点点头往后退了两步，而方东升带来的人也不多，只有四个面色冷峻的护卫而已，但方东升却冷声说道：“如果有其它的选择，我也不会大半夜跑到这里来，我的来意你应该也明白了吧？”

　　“爸！你是不是疯了，你就不觉得羞愧吗……”

　　方桦急赤白脸的冲了过来，却被方东升的几名护卫给拦住了，谁知方东升又冷冷地说道：“桦桦！我刚刚已经说了，但凡有其它的选择我也不会这么做，那个怪物已经把我逼到了绝路上，如果我不按照它的命令去做，我们全家人都会没命你懂吗？”

　　“那又怎么样，踩着别人的尸体活下去，跟畜生又有什么区别……”

　　方桦又气又急的瞪着她父亲，可方东升根本不为所动，阴冷的看了她一眼又说道：“这个世界上的畜生太多了，他们往往比绝大部分人活的更好，好了！你不用再说了，今天我不拿到我想要的东西，是绝对不会离开的！”

　　“方东升！你别说的这么冠冕堂皇，你敢说活尸王没给你好处吗……”

　　陈光大忽然冷笑了一声，居然猛地一矛刺向了方东升，他的四名护卫瞬间脸色大变，不过还没等他们冲上来阻拦，陈光大却闪电般收回了自己的矛，但方东升的衬衣已经被他捅破了，直接露出了他的胸膛来。

　　“唔~”

　　方桦猛地捂住小嘴倒吸了一口凉气，严晴等女也是满脸的震惊，只看方东升的心脏处已经变得一片漆黑，一根根黑色的筋脉就跟蚯蚓一样鼓了出来，即使以肉眼都能看到他剧烈鼓动的心脏。

　　“爸！你……你怎么会弄成这样……”

　　方桦简直惊骇欲绝的看着她父亲，不过陈光大却再一次冷笑道：“方大书记现在红光满面，连头发都变得乌黑发亮了，我想应该是活尸王用了什么手段，帮他返老还童了对吧？”

　　“我不傻！你不用讽刺我，我知道我是在和魔鬼做交易……”

　　方东升轻轻拉回了他的衬衣，盖住他恶心又恐怖胸口后才说道：“活尸王说可以给我无限的生命，但天下哪有这么便宜的事情，它是想让我把灵魂卖给它当奴隶，但是为了我的儿女，我愿意这么做！”

　　“哼~你真是太天真了，在它眼里你只是堆食物，连奴隶都不如……”

　　陈光大用力拽过了泪流满面的方桦，直接让她站到了王大富等人的身后，但方东升却淡淡地说道：“随便你怎么说吧，反正我是上了贼船下不来了，我现在只问你一句话，愿不愿意把小金牌给交出来？”

　　“你以为随便吓唬我几句，我就会妥协吗……”

　　陈光大满是轻蔑的望着他，谁知方东升又跟着说道：“那家伙托我给你带句话，只要你愿意把小金牌交出来，它会立刻离开这个世界永远不来打搅你，它也不想跟你拼个你死我活自找麻烦！”

　　“方东升！我看在方桦的面子上让你离开这，不想死就赶紧滚吧……”

　　陈光大眼神凌厉的瞪着他，根本没有一点妥协的意思，可方东升还是摇摇头道：“我走不了了，我也不是在吓唬你，虽然我没有调动炮兵部队，但是它却调来了活尸部队，你要是不答应我只能陪你在这一起死了！”

　　“张莽！立刻通知老牛把大部队调过来灭尸……”

　　陈光大毫不犹豫的转过了身去，谁知他的话还没有落音，一声震慑苍穹般的巨吼却突然响起，陈光大的脸色当即就是狠狠一变，王大富更是惊声说道：“这下要命了，那家伙把肥尸王弄出来了！”

　　“张莽！快去通知部队，调重型武器过来，其他人都给我上车离开这……”

　　陈光大急忙上前几步，死死盯着吼声响起的地方，谁知道又有两声巨吼从后方响了起来，陈光大立刻狠狠的咒骂了一声，肥尸王居然不止一只，而且肥尸王既然出来了，其它的强力活尸恐怕也不会少了。

　　“哥！我们被活尸包围了，四面八方都是活尸……”

　　陈泉忽然急匆匆的跑了过来，脸色早已经变的煞白一片，陈光大立马重重的吸了一口气，只好转身对着严晴等女说道：“你们立刻去地下室躲起来，一切都按照计划行事！”

　　“你也小心点……”

　　严晴等女全都用力的点了点头，赶忙转身往宿舍楼里跑去，谁知道朱飞却忽然快步走了过来，盯着方桦的背影满脸古怪地说道：“光哥！这个方桦到底是什么人，我怎么感觉她的一些小动作，跟……跟我很像呢！”

　　“你确定……”

　　陈光大猛地转身盯住了他，浑身的汗毛一下就倒竖了起来，等朱飞犹犹豫豫的点点头后，陈光大立刻大声地喊道：“桦桦！你过来一下，你父亲怎么处理你得给我一句话！”

　　“求求你别伤害他，他也是迫不得已啊……”

　　方桦立刻焦急万状的朝他跑了过来，谁知陈光大却突然一矛捅向了她的脑袋，毫无征兆的袭击把所有人都给惊呆了，但就在尸爪矛即将刺穿方桦的脑袋时，方桦却突然在地上一蹬，用一种人类根本无法企及的动作，直接一个后空翻闪了过去。

　　“陈光大！你是怎么发现的……”

　　方桦直接翻身半蹲在了地上，等她再抬起头来的时候，俏脸已经变得一片青狞，方东升立马震惊的从椅子上跳了起来，指着她惊怒地叫道：“你……你是活尸王，你把我女儿弄到哪去了，你说过不伤害她的！”

　　“哼~蠢货！你以为尸毒免疫体是这么好碰上的吗，你女儿早就死在科技馆了，连尸体都被我给吃了……”

　　方桦满脸阴鹫的站了起来，声音已经彻底变成了一个粗犷的男声，方东升的老脸立刻狠狠一白，直接一屁股瘫坐在地指着它破口大骂道：“畜生！你就是个畜生，你还我女儿！”


第1213章 最后一战（中）

　　“你这个畜生，你快还我女儿……”

　　方东升状若疯魔般的大吼了起来，忽然就从地上一跃而起，竟然直接朝着活尸王冲了过去，谁知对方仅仅只是冷笑了一声，方东升一下就捂着心脏重重的倒在了地上，痛苦万状地喊道：“你……你对我做了什么？”

　　“没什么！一只小小的尸虫而已……”

　　活尸王十分得意的看着方东升，阴笑着说道：“其实你之前说的很对，天下没有白吃的馅饼，你想返老还童自然得付出点代价，那只尸虫会不断压榨你身体的潜力，直到你的身体承受不住彻底崩溃！”

　　“畜生！你就是个畜生……”

　　方东升痛苦不堪的蜷缩了起来，谁知他四个护卫也同时倒在了地上，无一例外通通都开始剧烈的抽搐，并且全身的青筋都在不停的鼓胀蠕动，一看就是即将变异的前兆。

　　“怪物！你根本没吃了方桦，而是霸占了她的身体……”

　　陈光大冷冰冰的上前了两步，直接用尸爪矛指住了活尸王，但活尸王居然十分坦率地笑道：“当然！我除了吃脑子之外，对吃人的身体根本不感兴趣，不过这都是你女人给逼的，要不是她们自作聪明藏起了小金牌，我也不用这么大费周章了！”

　　“哼~你还有脸说是我们逼的，如果不是我藏起了小金牌，整个苏京城恐怕都遭到你的毒手了吧……”

　　刘浅浅气鼓鼓的走了上来，直接跟从晓薇并肩站在了一块，但活尸王又摇头说道：“你们屁都不懂，包括陈光大都是个彻头彻尾的蠢货，人类只有在我的控制下才会变得更好，你们的生存空间也会变得更宽广，甚至宽广到整个宇宙，这难道不好吗？”

　　“呸~你少在这颠倒黑白，我们宁愿死也不会让你奴役的……”

　　从晓薇重重的吐了口吐沫，可活尸王却摊开双手说道：“真是群自以为是的家伙，你们以为没有我，人类就可以安享太平了吗，人类就是地球的毒瘤，你们在不断的破坏地球，不出一百年你们就会自己走向灭亡，我是在拯救你们，懂吗？”

　　“你为什么会这么疯狂，你到底受过什么样的刺激……”

　　朱飞忽然上前一步紧盯着活尸王，十分悲痛地说道：“他们说你就是未来的我，可我看到你只觉得自己被玷污了，你的存在让我感到耻辱感到羞愧，你对得起生你养你的父母吗，他们也是人类！”

　　“别说大道理教育我，你想说什么我很清楚……”

　　活尸王满脸讥诮的看着他说道：“我曾经就像你一样天真，直到我看尽了人类的丑陋和无耻，我才决定要改变这个该死的社会，所以只有灭世重生，让所有人都得到教训，他们才会珍惜这个世界！”

　　“别跟它废话，和一个疯子没什么好啰嗦的……”

　　陈光大面无表情的招了招手，从晓薇立刻冷哼了一声，直接从自己的内衣里掏出了小金牌劈手扔给了他，而陈光大举起小金牌就说道：“想要这个是吗，有本事就到爷爷这里来拿吧，只要你能弄死我它就是你的！”

　　“哼哼~陈光大！我真的很佩服你……”

　　活尸王满脸阴冷的看向了陈光大，说道：“记得我当初刚认识你的时候，你就是个自私自利的奸诈小人，可现在你居然能为了拯救愚蠢的人类，甘愿放下你的一切，你这个对手值得我尊重！”

　　“怪物！你是想拖延时间是吧，你别做大头梦了……”

　　陈光大猛地一挥尸爪矛就要冲上去，谁知活尸王又摆手说道：“不不不！我真的不是在拖延时间，我已经让三只肥尸王停下来了，我只想确认一件事，你真的舍得让你这些女人都死在这吗？”

　　“你觉得呢，她们几个谁没死过……”

　　陈光大扭头朝外面扫视一眼，三只肥尸王果然全都停了下来，但活尸王又笑着说道：“好吧！最后一件事，只要你把小金牌交给我，我保证立刻离开这个世界永不回来，怎么样？”

　　“你想走可没这么容易……”

　　陈光大再也不跟她废话，脚下一蹬便猛冲了过去，锋利的尸爪矛几乎直取活尸王的首级，可活尸王却愤怒的大骂了一声，转身便朝外面飞快的逃去，但这等于是暴露了它的实力，它显然不敢跟陈光大硬碰硬，恐怕刚霸占的身体连四道杠的实力都没有。

　　“快抓住它，别让它跑了……”

　　陈光大立即大吼了一声，周围立马枪声大作，几乎所有的战士都在朝着活尸王开枪，谁知道这家伙却十分的狡猾，身体一转便躲到了假山后面，而刚刚才停下的三只肥尸王也跟着动了，几乎以百米冲刺的速度朝基地跑来。

　　“嘎嘎嘎……”

　　忽然！随着一阵阵恶心的嘶吼声响起，几只大跳尸突然就从墙外跳了进来，眨眼间就放倒了几个正在拼命开枪的狙击手，但周围的枪声却越来越剧烈，甚至连手雷和火箭筒的爆炸声都在不断传来，一听就知道活尸大军正在迅速逼近。

　　“兄弟们！干活吧，胜败在此一举……”

　　王大富忽然深吸了一口气，这回他居然没有再脚底抹油当逃兵，而是直接从腰里拔出了尸爪匕，又拿起一根合金做的矛杆连接上，而陈泉跟朱飞他们也每人拿出了一把尸爪矛，崭新的模样一看就是刚做出来的。

　　“杀！”

　　一群人直接冲向了假山后的活尸王，周围的战士们也在这时停止了射击，因为他们都看出来普通的子弹对它根本无效，而陈光大则一马当先的冲了过去，竟然直接一矛捅向了假山上的一块怪石。

　　“砰~”

　　在陈光大全力施为之下，怪石居然被他一矛给捅爆了，尸爪矛直刺后面的活尸王，但一件让所有人都始料未及的事情却发生了，活尸王竟然闪电般的转过身来，居然一把抓住了尸爪矛。

　　陈光大的身体狠狠的一顿，被抓住的尸爪矛居然无法寸进，而活尸王则露出了一抹狞笑，说道：“你真以为我是怕了你吗，我只是为了找到小金牌而已，去死吧蠢货！”

　　“咚~”

　　活尸王突然一爪掏在了陈光大的胸口，陈光大就像枚炮弹般倒飞了出去，可他被撕裂的衣服下却露出了一件崭新的龙鳞甲，但活尸王却不管这么多，猛地从假山后一跃而起后，一爪击飞了扑来的陈泉，再次狠狠的冲向了陈光大。

　　“快走！别管我……”

　　陈光大痛苦不堪的大吼了起来，可还没喊完嘴里便吐出了鲜血，并且刚刚爬起来又一跤摔倒在地，但活尸王却以超快的速度冲到了他身边，一脚跺在他的背上之后，直接一爪掏向了他的口袋。

　　“哧啦~”

　　陈光大的口袋直接被撕了个稀碎，连同里面的小金牌一起被夺走，谁知道就听“咔拉”一声响，一只铐子竟然猛地拷在了她的脚踝上，另一头则拷在了陈光大的手腕上，没等她反应过来便被一把拽倒在地。

　　“去死吧……”

　　陈光大忽然从腰后拔出了尸爪匕，泛着血色光芒的尸爪匕一看就是六道杠的，活尸王终于反应过来自己上当了，再想挣脱已经来不及，它只能玩命似的用手去格挡，却被尸爪匕一下捅穿了手臂，又狠狠刺在了它的脸颊上。

　　“啊……”

　　活尸王突然发狂似的大吼了一声，也不知是疼的还是愤怒的，不过它脸上被捅了一刀根本不足以致命，它立刻反手一拳轰在了陈光大的胸口，陈光大立马仰头摔倒在地上，可他手上的铐子还牢牢的将两人连接在一起。

　　王大富忽然纵身扑了过来，尸爪矛直取活尸的后脑勺，谁知就在这千钧一发之际，活尸王竟然猛地一翻身体，直接卷起陈光大一起滚了出去，而朱飞跟陈泉又在此时一起杀到，但是就跟咔的一声响，活尸居然一爪劈开了脚踝上的手铐。

　　“噗~”

　　忽然！朱飞一矛捅在了它的后腰上，直接捅的活尸王趴倒在地，谁知这家伙却根本没有恋战的意思，从地上一跃而起之后居然撒腿就跑，居然眨眼间就冲到了院墙边上，十分得意的举起了手中的小金牌。

　　“呸~”

　　陈光大重重吐出了一口带血的吐沫，跟着就在活尸震惊的目光中，从口袋里掏出了一把金光闪闪的小金牌，而王大富等人居然也纷纷掏出了小金牌，得意非凡地笑道：“咱们小金牌批发，算你便宜点怎么样？”

　　“混蛋！小金牌到底在哪……”

　　活尸王气急败坏的砸了手中的赝品，恐怕打死它也没有想到，陈光大等人居然做了这么多的假货，不过它的话音还没落就听轰隆一声响，一只肥尸王直接撞开围墙冲了进来，嘴里还发出一阵阵桀桀的怪笑。

　　“既然你们这么不识相，那我就只能杀光你们慢慢找了……”

　　活尸王恶狠狠的一挥手，肥尸王立马就抖出了它满肚的肥肠，凶焰滔天的冲向了陈光大等人，而陈光大则习惯性的一砸肚皮，大喊道：“给老子干活，又要玩命了！”

　　忽然！刚跨出一步的陈光大猛地僵在了原地，几乎是惊骇欲绝的垂下了头来，他刚刚只是习惯使然而已，跟黑尸虫一起战斗了将近四年，捶肚皮早就成了他玩命前的习惯，谁知道真有一股雄浑的力量从他腹中迅速蹿出，就跟当年的感觉一模一样。

　　一个可怕的念头突然在他脑中炸响，炸的他简直魂飞魄散，这熟悉无比的感觉分明是在告诉他，黑尸虫……没死……


第1214章 最后一战（下）

　　“黑尸虫没死？怎么会这样……”

　　陈光大的脸色忽然变得煞白一片，举着尸爪矛愣在原地完全无法思考，黑尸虫可早就被朱飞吃进肚里直接吸收了，可他全身的肌肉现在全都鼓胀了起来，就好像有使用不完的力量一样，除了黑尸虫根本没有其它东西可以做到。

　　“光哥你怎么了，快动手啊……”

　　王大富焦急万状的大喊了起来，不仅肥尸王大步冲了进来，连方东升他们几个也彻底的尸变了，几个人全都变成了五道杠的大跳尸，这要是让它们完成前后夹击，不等援兵来到他们就要死翘翘了。

　　“咚~”

　　就在王大富大喊的工夫，陈泉突然被一根肥肠狠狠抽飞了出去，尽管他身上也穿了刚制作出来的龙鳞甲，可他却不是未来的变异人了，他一头撞在汽车上直接惨叫了一声，脑袋一歪便瞬间晕死在地。

　　“到底怎么回事……”

　　陈光大忽然发狂似的大吼了一声，整个人立刻闪电般的冲了出去，但这回真是正儿八经的闪电一般，王大富等人只看到一条黑影猛地从身边闪过，下一秒突然就出现在了肥尸王的身后。

　　“来啊！大傻子，到爷爷这边来……”

　　王大富急忙吸引肥尸王的注意，可陈光大却根本不需要他的帮忙，他匪夷所思的速度甚至连肥尸王都没有反应过来，只听“噗哧”一声闷响，锋利的尸爪矛整个捅进了肥尸王的尾椎骨，跟着又是一拳狠狠轰在了矛杆上。

　　“轰~”

　　肥尸王忽然双腿一弯，就如同一座肉山般轰然跪倒在地，可陈光大整个拳头都轰进了它的屁股里，等他再“呼啦”一声拔出来时，血淋淋的尸爪矛也一起被他抽出，几乎一瞬间就捅在了肥尸王的后脑勺上。

　　“咚~”

　　肥尸王重重的摔倒在地，抽了两下便直接没了动静，足足六道杠的凶物竟然被一招秒杀了，不但从晓薇和刘浅浅惊的合不拢嘴，就连王大富也是一脸的难以置信，陈光大虽然杀光不少只肥尸王，可从来都没这么凶猛过。

　　“陈光大！你做了什么……”

　　活尸王猛地上前一步盯着他，脸上同样充满了震惊之色，可它马上就感受到了一股不同寻常的气势，它立马瞪圆眼睛震怒道：“混蛋！黑皇后，你居然还有分身没死，你隐藏的可真够深的！”

　　“这下好办了，它没死就是你的末日了，我先弄死你再弄死它……”

　　陈光大杀气腾腾的瞪着活尸王，用力甩了甩还在滴血的尸爪矛，谁知道活尸王却不屑地说道：“黑皇后就算没死也废了，它现在是榨取它自己的生命力在帮你，你以为我会怕它一个废物吗，不！加上你应该是两个废物！”

　　“好！那你就来试试看吧……”

　　陈光大脚下一蹬再次射了出去，超快的速度根本让普通人无法企及，不过活尸王的速度也不慢，就看它身体一晃直接迎向了陈光大，一双利爪直取陈光大的头颅，但陈光大却不避不让，尸爪矛同样狠狠刺向它的脑袋。

　　“咚~”

　　突然！陈光大直接倒飞了出去，嘴里还忍不住发出了一声惨叫，等他一头撞在假山上之后，立刻吐出了一大口鲜血，而他胸口也多出了一道恐怖的伤口，甚至连龙鳞甲都给一起打爆了。

　　“哈哈~蠢货！你以为就你会耍诈吗……”

　　活尸王得意万状的大笑了起来，陈光大立马惊怒无比的瞪着它，这家伙的背后居然伸出了两只镰刀臂，就跟当年的艾甯一模一样，而且它的身体还在迅速变化，所有的骨骼都在不停的噼啪作响，整个人就像吹气球一样不断膨胀。

　　“光哥……”

　　从晓薇和刘浅浅全都惊慌的冲了上去，可陈光大却努力的爬起来靠在了假山上，看了看自己正在迅速愈合的伤口，便用力推开她们说道：“别管我！快去地下室，这里的战斗不是你们能够参与的！”

　　“别做梦了！她们今天一个都走不了……”

　　活尸王忽然狞笑了一声，就看两头肥尸王又从院外大步冲了进来，直接将防守的士兵绞了个粉碎，但跟着又听一阵咚咚作响的爆炸，竟然有一大片烟花一样的火箭冲上天炸开了花，一股股黄色的粉尘也迅速飘散开来。

　　活尸王立即嚣张的大笑道：“看到了吧陈光大，你已经无力回天了，火箭里面装的全都是尸毒，我要让整个苏京城在今晚变成人间地狱，让末日再次降临整个世界！哈哈哈……”

　　“啪啪啪……”

　　突然一阵炸响，活尸王背后居然又多出了六根镰刀臂，它的身体也膨胀到了三米多高的程度，它的腹部开始变得越来越像蜘蛛，八根脚爪也从大大的堵皮下生长了出来，整张脸更是变得恐怖又诡异，再也找不到半点方桦的痕迹。

　　“所有人都进地下室，去穿防化服……”

　　陈光大狠狠一推从晓薇跟刘浅浅，王大富也赶忙冲上来拽住了她们，看着还想留下来战斗的从晓薇急声道：“快进去！等尸毒飘过来可就完了，老陈他可以免疫尸毒的！”

　　“光哥！你小心啊……”

　　从晓薇只好焦急的大喊了一声，转身就跟着王大富往宿舍楼里冲去，而朱飞等人也赶忙背起昏迷的陈泉冲了过去，但两只肥尸王已经全部冲了进来，身后还带着大批的变异活尸，以及黑压压的活尸小弟。

　　“陈光大！你今天就算插上翅膀也飞不出去了……”

　　活尸王已经快要完成终极变异了，几乎跟当初的黑皇后一模一样，虽然体形还远没有当初那般巨大，但整个场中也就只剩下了陈光大一个人，他就像孤单英雄一般傲然的立在乌泱泱的群尸当中。

　　“成全我吧，我也成全你……”

　　一种类似于念头般的感觉，忽然传进了陈光大的脑海中，他知道是黑皇后在跟他说话，此时的黑皇后显得十分的疲倦，却还保持着一股深深的怨念，它就像被人抛弃的怨妇一般，似乎只想跟它的仇人同归于尽。

　　“你认为我会相信你吗……”

　　陈光大轻轻抹了一把自己半长不短的头发，跟着紧握尸爪矛斜指着地面，面对将他团团包围的活尸连眼睛都不眨一下，但黑皇后却轻轻的回应道：“你认为我还有能力耍花样吗，这是我的最后一战，也是你的！”

　　“黑皇后！其实我有那么一点点感激你，没有你我活不到今天，也拯救不了这个世界……”

　　陈光大忽然把尸爪矛插在了地上，慢悠悠的给自己点上了一根香烟，然后淡淡地笑道：“我们俩相爱相杀了整整四年，你真的很像我的情人，虽然我从来没信任过你，你也成天只想着怎么利用我，但是今天，我选择把自己交给你！”

　　“我好像也变了，跟你在一起时间久了，我的思维方式越来越像个人类了，你的信任居然让我很想大哭一场……”

　　黑皇后的情绪明显剧烈波动了起来，不过陈光大却用力弹飞了烟头，十分潇洒的闭上了眼睛，跟着便全面放松自己的心身，不再对黑皇后产生半点抗拒，而黑皇后也轻轻地说道：“谢谢！不管今天的结局会如何，我都会彻底离开你！”

　　“陈光大！把东西给我交出来，我饶你一条狗命……”

　　活尸王突然大声的咆哮了起来，终极变异形态也终于完成了，可陈光大却静静的闭着双眼不说话，不过等他再睁开双眼时，他的眼睛居然变成了一双妖异的血眸，脸上更是浮现出了一抹古怪的邪笑。

　　“嗯？”

　　活尸王猛地一怔，仔细盯着他打量了一番之后，立马就勃然大怒道：“你这个蠢货居然放弃了身体的控制权，黑皇后会把你变成给我一样的怪物，你再也找不回自己了，它会杀光你所有的女人！”

　　“你才是怪物，丧心病狂的怪物……”

　　陈光大满目狰狞的瞪着活尸王，用一种黑皇后才有的古怪声音说道：“虽然我也不是人类，可人类却让我明白了生命的意义，生命是繁衍生息，不是奴役霸占，我们虫族根本不应该存在，我们只会毁灭一切，甚至毁灭我们自己！”

　　“黑皇后！你在陈光大身体里呆傻了吧，居然跟我说大道理，我看你也没有存在的必要了……”

　　活尸王十分轻蔑的冷哼了一声，周围的活尸立即一拥而上，三只肥尸王更是瞬间射出了自己所有的肥肠，就像上百根标枪一般狠狠刺向了陈光大，可陈光大却突然大喝了一声，一股无形的气浪猛地从他体内爆发开来。

　　“咚~”

　　恐怖的气浪瞬间就震断了所有的肥肠，黑压压的活尸也被狠狠震飞了出去，巨大的训练场中一下就被清理出了一片空地来，但跟着就看陈光大的身体猛地一闪，只听啪啪啪一阵爆响，三只肥尸王的脑袋居然通通爆开了，还齐刷刷的跪倒在了地上。

　　“不错！果然有两下子……”

　　活尸王满脸狰狞的瞪着陈光大，冷笑道：“你被我吃下去的应该是分身，留在陈光大体内的才是本尊吧，你真是够谨慎的，不到最后关头都不露出原形来，那今天就让我来给你个了断吧！”

　　“就看你有没有这个本事了……”

　　陈光大猛地一捏双拳，突然就跟枚炮弹一般射向了活尸王，全身上下更是爆发出了一片血红色的光芒，而从晓薇等女也在这时全部跑了出来，她们全都换上了一身白色的防化服，正好看到陈光大跟活尸王狠狠撞击在一起，瞬间就发出了一声惊天动地的爆响。


第1215章 决战活尸王

　　“咣~”

　　当双方狠狠撞击在一起时，一声震耳欲聋的爆响瞬间响起，就像陨石撞击在了地球上一般，恐怖的爆响不但震的大地不停颤抖，甚至还发出了一团耀眼的光芒，刺的人眼睛都无法睁开。

　　“呜~”

　　周围的群尸忽然发出了阵阵的哀鸣，竟然全都瘫软般的跪伏在了地上，不管多高的等级都在瑟瑟发抖，而宿舍楼里的从晓薇等人也好不到哪去，他们全都惊恐的蹲在地上捂着眼睛，这两人碰撞的力量完全不是人类可以达到的。

　　“轰~”

　　耀眼的光芒终于消失了，剧烈的颤抖也在缓缓减弱，从晓薇等人慌忙睁眼朝外看去，谁知惊人的场面却再次把他们震的目瞪口呆，不但宿舍楼裂开了一道骇人的大缝，训练场中更是出现了一个巨大的黑色焦坑，原本的假山已经彻底的被抹去。

　　“活尸王倒下了……”

　　刘浅浅忽然惊喜万状的大喊了起来，只看蜘蛛般巨大的活尸王，正狼狈无比的躺在焦坑中央，它的八根镰刀臂足足断了五根，就连八根脚爪也断了一半，不过刘浅浅的笑容很快便戛然而止，因为陈光大居然消失不见了。

　　“光哥！光哥在那……”

　　严晴突然指着右侧惊呼了一声，只看花坛的上方正躺着个血淋淋的男人，他身上的衣服已经全部消失了，粘稠的血液已经将他全身上下都包裹住了，并且他就像死了一般躺在花坛上一动不动，大量的血液已经将花草给彻底的染红。

　　“老公……”

　　丁莉大叫了一声就想冲出去，却被王大富一把给拽住了，就连从晓薇和刘浅浅也被朱飞拦住了，跟着就看坑中的活尸王忽然动了动，很快便仰天大笑道：“黑皇后！你这个手下败将，我能弄死你一次，就能弄死你第二次！”

　　“快让我过去啊……”

　　严晴焦急万状的大喊了起来，可王大富却急切地说道：“别出去！活尸王还没有死，如果连黑皇后都摆不平它，你们去了只有死路一条，你们赶紧跟我离开这，别再拖光哥的后腿了！”

　　“我们还能去哪，就算死我也要跟他在一起……”

　　从晓薇忽然用力的推开了朱飞，丁莉和严晴也固执的推开了朱飞，陈家的女人几乎一股脑全都冲了出去，等她们发疯似的跑到花坛上一看，原来陈光大全身的血管全都炸开了，浑身上下几乎没有一块完好的皮肤，只有两颗白眼珠子直勾勾的瞪着天空。

　　“光哥！你怎么样……”

　　从晓薇一头扑到陈光大的身边，焦急万状的握住了他的手，谁知陈光大竟然轻轻的动了动，很吃力的转头看着她说道：“从晓薇！替……替我转告他，我已经尽力了，我不会再缠着他了，希望……希望你们可以幸福！”

　　“黑皇后你撑住啊，如果连你都死了我们就没有希望了……”

　　从晓薇十分激动的摇晃着陈光大的身体，谁知陈光大的脑袋却忽然重重的一歪，很快就看一条残缺的黑色尸虫，颤巍巍的从他嘴里爬了出来，跟着就听啪的一声响，黑尸虫的身体竟然猛地炸开，直接化成了一摊绿色的汁液。

　　“老公！你醒醒，快醒醒啊……”

　　丁莉手足无措的拍打着陈光大的脸，他全身上下布满了可怖的伤口，让她们根本无从下手，但很快她们就感到一片巨大的阴影盖了过来，等她们惊恐的回头一看，活尸王不知何时已经站在了她们身后，凶厉的瞪着双眼桀桀怪笑。

　　“小金牌在哪，给我交出来……”

　　活尸王猛地张开了两根镰刀臂，尽管对它的身体来说根本不算大，可对丁莉等女来说就好似两根电线杆一样恐怖，但从晓薇却直接站起来挡在了陈光大的面前，大声叫道：“东西给我们埋起来了，你永远都别想得到！”

　　“有本事你就杀了我们吧……”

　　严晴也站起来跟从晓薇手挽着手，丁莉等女同样猛地站了起来，甚至连谈大臀都跟她们并肩站在了一起，一群女人直接手挽手站成了一排，没有半点退却的意思，就连刚加入的夏菲都冷声说道：“虽然我不知道发生了什么，但我绝不会向你这种怪物屈服的！”

　　“好！既然你们想死我就成全你们……”

　　活尸王恶狠狠的瞪了她们一眼，猛地抡起镰刀臂就要砍下去，但突然就听轰的一声巨响，一颗火箭弹竟然猛地射在了活尸王身上，直接把它给炸翻了一个大跟头，与此同时！三道黑影也迅速从三个方向全力射向了它。

　　“去死吧……”

　　王大富高举尸爪矛凌空跃起，脸上尽是前所未有的疯狂，剩下的朱飞跟陈泉也是义无反顾，就像他们曾经出生入死时一样，三个人合力杀向大敌，但只听咚的一声，三个人竟然齐齐倒飞了出去，直接重重的摔倒在地。

　　“啊……”

　　王大富无法控制的发出了一声惨叫，不但手里的尸爪矛给摔丢了，他嘴巴一张又吐出了一大口鲜血，胸前更是多了一道恐怖的伤痕，而朱飞跟陈泉也同样凄惨无比，人刚落地便直接晕死了过去。

　　“凭你们三个也想跟我斗，滚回娘胎里再回炉一下吧……”

　　活尸王满是轻蔑的爬了起来，连一丝毫毛都没有被伤到，不过等它再转身看向花坛时，血人一般的陈光大居然摇摇晃晃的站了起来，手里还举着一块闪闪发亮的小金牌，用嘶哑的嗓音大声说道：“怪物！让他们离开，我把东西给你！”

　　“哈哈哈……”

　　活尸王仰起头来大笑了一番，这才盯着陈光大不屑道：“陈光大！伟大的战神！我还以为你会顽抗到底，没想到你也会妥协啊，不过你觉得你还有谈判的资格吗，这里现在由我来主宰，你们谁也别想活着离开这里！”

　　“老公！我们不走，我们今天就要跟你死在一起……”

　　丁莉异常坚定的挡在了陈光大身前，从晓薇等女更是高高的挺起了胸膛，不过陈光大却吃力的将她们给推开了，用力的提起了地上的尸爪矛后，高高的用矛尖指向了活尸王。

　　“我陈光大为了拯救这个世界，搭上了我十万条兄弟的性命，现在轮到我全家老小了，我……在所不惜，想要东西就从我尸体里掏吧……”

　　死死瞪着双眼的陈光大忽然狞笑了一声，竟然一把将小金牌给吞进了嘴里，活尸王立刻冷声骂了句蠢货，直接挥起镰刀臂狠狠刺向了陈光大，谁知道一片金光却猛地从陈光大嘴里爆发开来，瞬间就将活尸王给吞没其中。

　　“怎么回事，你干了什么……”

　　活尸王忽然惊恐的大喊了起来，它竟然直接僵在原地完全无法动弹，不过陈光大也同样满脸的震惊，他没想到吞下小金牌后居然还有这种效果，而且耀眼的金光越来越强烈，很快就照亮了整片天空。

　　“陈光大……”

　　忽然！一阵十分空灵的声音传进了所有人的耳朵里，陈光大立刻抬手挡着金光，很努力的朝前方看去，谁知道金光中居然缓缓出现了一道金色的身影，高大且威严，庄严而又肃穆。

　　“大……大长腿……”

　　陈光大难以置信的看着金光中的高大身影，对方居然是王大富的外星小女友，连王大富自己都惊呆了，张着嘴巴完全说不出来话，但对方却又声若洪钟一般地说道：“不！我是她的母亲，我已经死了很久很久了，现在和你说话的是我寄存在穿梭牌中的残存思维！”

　　“你有办法帮我们吗……”

　　陈光大缓缓放下手来满目震惊，对方给他的感觉就好像突然显灵的佛祖一般令人敬畏，但是对方却说道：“人类是一个非常贪婪的物种，不但贪婪而且非常邪恶，你们早就应该被灭绝，但是你却改变了我的想法，你所做的一切完全可以用伟大来形容！”

　　“谢谢你的夸奖，但是我们现在急需要帮助……”

　　陈光大几乎已经摇摇欲坠了，甚至连手中的尸爪矛都快抓不住了，但对方又说道：“别着急！孩子，是我送你们来到了这个世界，这是我女儿在临终前对我的祈求，也是我送给你们的奖励！”

　　“什么意思……”

　　陈光大颇为狐疑的看着她，而对方笑了笑就说道：“我女儿说你们值得拯救，人类并不都是邪恶的，也有伟大到可以震撼整个宇宙的存在，所以我把你们送到这里来观察，想看看你们是不是真的值得拯救，但最令我震撼的是，你居然让黑皇后都改邪归正了！”

　　“阿姨！我真的快撑不住了……”

　　陈光大手里的尸爪矛忽然掉在了地上，脑袋一歪就要往地上倒去，从晓薇等人立马惊呼着将他扶住，不过一大片金光却忽然集中在了他身上，就看陈光大身上的伤口正在迅速愈合，没一会便彻底恢复了原样。

　　“真好！你一个人的伟大竟然可以感染身边所有的人……”

　　大长腿的母亲十分慈祥的看着从晓薇等人，从晓薇立即上前了一步，仰头看着对方哀求道：“阿姨！你能帮我们消灭邪恶力量吗，光哥他真的已经尽了全力了，可惜我们还是无法跟邪恶对抗！”

　　“孩子！你应该坚信一件事，整个宇宙永远都是邪不胜正的……”

　　大长腿的母亲轻笑着点了点头，谁知活尸王却在这时突然咆哮了一声，竟然玩命的挣扎了起来，但束缚在他身上的金光瞬间就变成了上百根金箍，就像一把把大铁钳一样把它给死死箍住。

　　“啊……”

　　活尸王忽然发狂似的怒吼了起来，居然生生把金箍给撑大了一圈，然后大声地吼道：“你这个贱人！死了还想给我捣乱，我命由我不由天，你们谁也别想阻止我，都给我去死吧！”

　　“砰~”

　　上百根金箍突然狠狠的炸裂，瞬间就化为点点的金光四散纷飞，陈光大立马倒吸了一口凉气，猛地拾起尸爪矛大吼道：“你们快走，我来对付它！”


第1216章 过去未来

　　“砰砰砰……”

　　上百根金色的光箍接二连三的炸裂，发出的爆响声简直惊天动地，金箍化为的点点星光更是笼罩了整个训练场，而活尸王就如同从五指山里脱困而出的孙猴子一样，伴随着剧烈的炸响轰然蹦出。

　　“你们快走，我来对付它……”

　　陈光大一把拾起了地上的尸爪矛，整个人猛地从地上一跃而起，悍不畏死的捅向了活尸王的脑袋，可一股无形的力量却忽然将他束缚住，就像只大手般狠狠将他捏住，直接将他定格在了半空之中。

　　“凭你也想跟我斗……”

　　活尸王满脸怨毒的瞪着陈光大，陈光大全身的骨骼立刻发出了阵阵脆响，他的脸上也露出了痛苦不堪的神色，但从晓薇等女非但没有后退，反而全都发狂一般冲向了活尸王，即使只拿着小小的尸爪匕也义无反顾。

　　“全都给我去死吧……”

　　活尸王的双眼再次狠狠一蹬，就听“哧啦啦”一片脆响，从晓薇等女身上的防护服竟然全都被撕裂了，甚至连头盔都纷纷破碎开来，她们直接惨叫着倒在地上，可仅仅一眨眼的工夫，她们居然又被无形的力量给生生抓到了半空中。

　　“冲着我来，别碰她们……”

　　陈光大满目狰狞的嘶吼着，他就像陷入了泥沼之中一般，连眨一下眼睛都变得极其吃力，但活尸王却是邪恶的狞笑着，望着浮在半空的十几个女人，狞声说道：“我说过要杀你全家，就一定杀你全家，你们今天谁也别想走！”

　　“啊……”

　　从晓薇等女全都痛苦的惨叫了起来，她们的身体很明显的开始扭曲变形，急的陈光大连连的狂吼大叫，但活尸王却笑的越来越恶毒，越来越变态，不过很快就听大长腿的母亲叹道：“连黑皇后都回头了，可你居然还是执迷不悟！”

　　“死女人！你给我滚开，不然我对你不客气……”

　　活尸王杀气腾腾的回过头去，刚刚消失的光影忽然又聚集起来了，直接在高高的空中浮现出了大长腿母亲的影子，但她又跟着说道：“创造你们这些恶毒的生物，是我族犯下的最大错误，今天就让我来终结这个错误吧！”

　　“哼~是鬼你别装人，是人你别装神，我的命还由不得你来做主……”

　　活尸王忽然怒吼了一声，竟然猛地调集全身的力量射向了空中，陈光大等人几乎是接二连三的摔倒在地，但突然就听“砰砰”两声爆响，两块金光闪闪的小金牌竟然冲破了活尸王的大肚皮，直接从它体内高高的射向了空中。

　　“你……”

　　活尸王眼中终于露出了一抹惊慌，本能的看向旁边似乎想要逃跑，可两颗小金牌却忽然化作了上千道金光，猛地缠在它身上将它牢牢锁住，但活尸王也在同一时间狂吼了起来，发疯似的想要挣脱金箍的束缚。

　　“臭娘们！你别想毁灭我……”

　　活尸王的嘶吼声简直震耳欲聋，它全身的青筋不但通通鼓胀了起来，就连身躯都在跟着放大，上千道金箍居然被它撑的一鼓一缩，似乎随时都有崩溃掉的可能，但就在这个时候，一只臭烘烘的皮拖鞋却忽然砸在了它的脸上。

　　“你不是很牛逼吗，来杀了我啊……”

　　王大富竟然气喘吁吁的爬到了活尸王的面前，说着又脱下另一只脚上的皮拖鞋，高举在手上讥讽道：“来啊！过来杀了你家爷爷啊，你不杀我就砸死你，让你的小弟们都好好看看，它们老大有多窝囊，被人用拖鞋抽脸都不敢还手！”

　　“啪~”

　　臭烘烘的鞋子又猛地砸在了活尸的脸上，塞在里面的臭袜子居然还掉进了它的嘴里，活尸王立马疯怒的大吼了起来，竟然不顾一切的去攻击王大富，但突然就听“噗哧”一声闷响，活尸王竟然猛地定格在了当场。

　　“怪物！你连收尸人的基本战术都忘了吗……”

　　陈光大站在活尸王宽阔的背脊上，双手紧紧攥着六道杠的尸爪矛，大半截尸爪矛已经深深刺进了活尸王的后脑勺中，与此同时，上千根金箍也猛地往回用力一缩，一下就狠狠的勒进了活尸王的身体里，连它的镰刀臂都给一起勒断。

　　“嗷~”

　　活尸王突然发出了一声疯狂的嘶吼，就像困兽犹斗一般发疯挣扎，可陈光大却忽然高高的举起拳头，竟然猛地轰在了尸爪矛上，跟着就听“哧啦”一声，尸爪矛直接射进了活尸王的头颅之中，又从另一端的脑门上狠狠破体而出。

　　“啪~”

　　不等活尸王轰然跪地，上千道金箍竟然再次发威，就像捏爆了一只巨大的气球一般，直接把活尸王的身体割成了无数的碎片，陈光大立刻一跃而下，等他再落在地上时，活尸王已经化成了一大滩恶心的肉糜。

　　“绿尸虫！它爬出来了……”

　　王大富忽然惊呼了一声，陈光大立即转身一看，只见活尸王仅剩的半个头颅中，一只浑身长满尖刺的古怪尸虫，正努力的从它嘴里爬出来，陈光大立刻上前拾起了尸爪矛，几乎用最大的力量将它给剁成了一摊碎肉。

　　“光……光哥……”

　　忽然！活尸王的头颅居然发出了一声含含糊糊的声音，陈光大立刻全身一震，只看活尸王狰狞的眼神已经彻底软化了，竟然满是愧疚的望着他，陈光大赶忙蹲过去含着眼泪问道：“飞仔！是你吗？”

　　“光哥！我……我错了，我控制不住自己的欲望……”

　　活尸王悲哀无比的看着他，两行黑色的血泪瞬间夺眶而出，陈光大慌忙点着头安慰他，而活尸王又努力的挤出一抹笑容说道：“别把我放进英灵殿，我是收尸人的耻辱，让……让另一个我好好的陪你，给你当一辈子的好兄弟！”

　　“你不是耻辱，你是为了收尸人才变成这样的，没有你我们无法胜利……”

　　陈光大颤巍巍的摸住了他的脸，可活尸王却无法再说话了，留恋的看了他一眼之后，便带着一抹微笑缓缓闭上了双眼，大颗的泪珠瞬间就从陈光大眼中滑落而出，让他痛苦的趴伏在地上呜咽了起来。

　　“光哥！结束了，终于结束了……”

　　泪流满面的王大富也爬了过来，用力的将陈光大搂在了怀里，这时候朱飞也搀扶着陈泉走了过来，望着活尸王的头颅五味杂陈般地说道：“唉~我这个人就是太自负，总以为可以凭着意志力战胜一切，不然也不会造成这样的结果！”

　　“孩子们！我要走了，祝你们好运……”

　　忽然！大长腿的母亲微笑着开了口，陈光大等人急忙从地上站了起来，王大富更是急吼吼地喊道：“等一下！你能不能送我们回原来的世界，我们的老婆孩子还在那边啊！”

　　“对不起！穿梭牌的能量都用完了，我无法再送你们回去了……”

　　大长腿的母亲十分抱歉的摇了摇头，说着！三枚失去光泽的小金牌忽然从天而降，就像三块垃圾一样叮当落地，金色已经彻底变成了铁锈色，陈光大立刻震惊地说道：“就没有其它办法让我们离开了吗，我们不属于这个世界啊！”

　　“为什么不属于，这本来就是你们的世界，别把它理解的这么狭隘……”

　　大长腿的母亲轻笑着摇了摇头，说道：“其实，你们早在飞船毁灭的时候就已经死了，是我用穿梭牌的能量帮你们重塑了身体，就算是给你们无私奉献的一点小小奖励吧，不过我还可以让你们看看，你们原来的那个世界！”

　　“真的吗？严晴她们现在怎么样了……”

　　陈光大激动万状的上前了几步，从晓薇等女也立即冲了过来，严晴更是紧紧抱住了他的手臂，跟着就看天空中的忽然出现了一片光幕，就好像巨大的投影仪一样，闪了几下就猛地蹦出了一组画面。

　　“呀！是我，是我啊，我好有气质啊……”

　　严晴忽然惊喜的大叫了起来，画面上的她正坐在一间富丽堂皇的会客厅里，优雅的靠在沙发上看着一份杂志，不过画面上的严晴明显已经步入了中年，身材丰满了许多不说，眼角也多了一些鱼尾纹。

　　“我这是多大岁数了，胸好大啊……”

　　严晴本能的拉开了自己的衣领，有些心虚的看了看自己平平的小胸脯，谁知陈光大的脸色却忽然一僵，一名帅气的小伙突然走进了画面，竟然直接上前亲热的抱住了中年版的严晴，严晴还喜滋滋的在他脸上亲了一口。

　　“不是吧？我不会改嫁了吧，还找这么嫩的啊……”

　　严晴十分惊恐的捂住了小嘴，还满是愧疚的看着陈光大，不过紧跟着又有三女一男走进了画面，李年年立马就惊呼道：“姐！是你跟我哎，呃~你……你怎么也挽着一个小帅哥啊，你们不会都找了小老公吧？”

　　“绝不可能！我不可能找比我小的，我只喜欢成熟型的……”

　　李大美很是笃定的摇了摇头，可画面上的她却亲昵的靠在小伙的肩头，小伙子也十分自然的搂着她的腰，但李年年却犹豫道：“我觉得他们好像是你们的孩子啊，那个小丫头跟我也很亲热呢！”

　　“老陈！你走的时候我们是不是怀孕了……”

　　李大美迫不及待的捅了捅陈光大，可她不说这话还好，一说这话陈光大的脸都绿了，李大美立马就意识到自己说错话了，被黑尸虫寄生的陈光大根本就不能生育，就算画面上的帅哥美女是她们的孩子，恐怕也是跟别的男人生的。

　　“哈哈~是我是我，我出现了，我还是这么漂……”

　　李听雨忽然开心的拍手欢呼了起来，可话还没说完便戛然而止，画面上的她竟然怀抱着一个小婴儿，跟严晴她们聊了几句之后，便坐到一边奶起孩子了，谁知紧跟着夏大眼也出现了，但怀里居然抱着两个小婴儿。

　　“我去！不是吧，我生了双胞胎啊……”

　　夏大眼重重的一拍自己额头，满眼都是匪夷所思的小星星，等她们再齐齐看向陈光大的时候，陈光大已经像个老农民一样蹲在了石头上，嘴里叼着根闷烟不停的猛抽，但王大富也突然哀嚎道：“他娘的！老子也被绿了，我媳妇生了三个！”


第1217章 一个时代的结束

　　“这是谁干的，老子一定要把他找出来，打成死太监……”

　　满脸发绿的王大富气急败坏的踱着步，他丰满的媳妇正在画面上谈笑风生，可腿边不但缠着个小屁孩，怀里还抱着一个半大的小女孩，唯有一个胖墩墩的大男孩坐在她旁边，看上去才是他王大富亲生的种。

　　“老公！你别生气了，她们耐不住寂寞，我回头给你生一个足球队的……”

　　丁莉喜气洋洋的上前抱住了陈光大，心里简直快得意疯了，就连艾甯的小嘴都咧的跟荷花一样，她们原以为严晴等人都会为陈光大守寡，谁知道每人都生了一箩筐的孩子，看那些孩子的岁数，恐怕陈光大没走两年她们就找男人了。

　　“怎么会这样，我不是这种人啊……”

　　严晴急的连连跺脚，真是哑巴吃黄连有苦说不出，李大美也是苦着脸满心郁闷，谁知道谈大臀的脸色也跟着一白，指着画面结结巴巴地叫道：“这……这肯定是骗人，光哥走的时候我都快四十了，怎么可能再生孩子！”

　　“天呐！你们就没有一个矜持的吗，守个寡会死啊……”

　　柯雯十分心疼的看着陈光大，画面上的谈大臀居然也带着一对双胞胎儿子，而她双胞胎女儿还各自挽着一个帅气的中年大叔，不过她的话还没有落音，风韵犹存的她也出现在了画面上，同样也挽着一个十七八岁的大男孩。

　　“你是不是搞错了，我不可能改嫁的……”

　　柯雯简直快急眼了，直接冲着天上大喊了起来，严晴她们更是恨不得把画面给砸碎了才解恨，但就在这时画面里却忽然传来了声音，就听中年版的严晴开心地笑道：“大眼妹！我听说你儿子都会叫人了是吧，他好聪明呀！”

　　“聪明个屁！一开口就叫爸爸，害的人家以为我找男人了，老娘的贞节牌坊都要给这臭小子弄毁了……”

　　夏大眼没好气的看了怀里的小婴儿一眼，不过马上就母爱爆发了，美滋滋的逗着小婴儿说道：“姐！你看他笑起来的时候，是不是跟咱老公一模一样，有时候他还偷偷望着我坏笑，简直跟他死鬼老爹一样猥琐！”

　　“嗯？”

　　石头上的陈光大忽然站了起来，她们这番对话听着明显很不对劲，不过很快大厅中的人来的越来越多，不但他全家的媳妇都出动了，就连朱飞和陈泉以及老五家的媳妇们都来了。

　　“光哥！这好像是英灵殿的大厅……”

　　王大富挤到陈光大身旁满脸的狐疑，不过他的话还没有落音，众人寒暄了一番之后竟然集体往外走去，画面也跟着他们一路来到了门外，谁知道门外却是座巨大的广场，上面早就挤满了乌泱泱的人群，这一眼望去恐怕不下几十万人。

　　“真的是英灵殿广场，又扩大了不少……”

　　陈光大满是震惊的点着头，广场中央竖着一座十分醒目的纪念碑，上面一行金色大字还是他亲手写上去的，但此时的广场却显得十分肃穆，几十万人居然没有发出一点嘈杂的声音，并且每个人都穿着黑色的衣服，胸前戴着一朵白色的花。

　　“他们不会是在给咱们上坟吧……”

　　王大富惊疑不定的看着画面，紧跟着就看严晴等人通通走到了广场中央，气质越发高雅的严晴直接排众而出，就像国母一般走上了一座高大的演讲台，对着话筒朗声说道：“我敬爱的同胞们，距离末日之战已经过去整整二十年了……”

　　“二十年……”

　　陈光大的身体猛地一震，看着画面上的严晴惊骇欲绝地叫道：“我的天！他们那边竟然都过了二十年了！”

　　“二十年前的今天，你们的领袖，我们的爱人，带着十万收尸大军冲向了太阳，用他们的生命去阻止那场末日浩劫……”

　　严晴看着庄严而又肃穆的广场，悲痛地说道：“很可惜奇迹没有发生，他们没有再回到我们身边，但他们用生命换来了和平，换来了我们美好的家园，希望你们能珍惜当下，珍惜这来之不易的一切，让他们永远都活在我们的心中，收尸人！所向无敌！”

　　“收尸人！所向无敌……”

　　广场上忽然爆发出了震天的呐喊声，尤其是站在最前排的老兵们，几乎各个都是热泪盈眶，而这熟悉的口号也同样感染了陈光大他们，他和王大富全都眼含着热泪，举起拳头大吼道：“收尸人！所向无敌！”

　　“接下来！我要宣布一件重要的事……”

　　严晴忽然压了压双手，等广场上的呐喊声平息之后，就看十几个少男少女排着队走上了演讲台，而严晴又跟着介绍道：“中间这位是我大儿子陈念光，这位是我二妹李瑳的大儿子陈天良，这位是我三妹夏菲的大女儿丁莉……”

　　“咳咳咳……”

　　陈光大身旁的丁莉差点没被自己口水呛死，可她却立马幽怨的看向了夏大眼，不过陈光大却赶忙解释道：“我曾经对她们说过，不管谁第一个生了女儿都得叫丁莉，这是为了纪念你的存在！”

　　“你人在这，她们是怎么生的孩子……”

　　丁莉很没好气的冷哼了一声，而严晴还在介绍道：“这位是我四妹柯雯的大儿子陈黄金，还有五妹李听雨的大女儿陈思光，以及我六妹……接下来这位可爱的小胖子，想必大家都认识了吧！”

　　“认识！王大富家的王富贵嘛……”

　　马上就有好事者大喊道：“他老爹可是咱们收尸人里的头号老油条，这小子跟他爹一个尿性，撩妹他第一，跑路他也是第一，上个月你们陈家几兄妹被人打的满头包，就这小子一个人蹲在墙头吃雪糕，还愣说自己是路过看热闹的！”

　　“哈哈哈……”

　　场中的老兵们立刻哄堂大笑起来，王富贵还很不服气的嚷嚷了句什么，但陈光大却看着王大富笑道：“胖子！你这儿子根本不用做亲子鉴定，简直跟你长的一模一样，连尿性都随你，看来你们家是祖传的滑头啊！”

　　“切~跑的快也是本事嘛，这小子绝对是我亲生的……”

　　王大富得意洋洋的抱着双臂，还满脸喜气看着自家的大胖小子，而陈光大家的几个小子也同样跟他长的很像，尤其是夏大眼家的闺女，简直就是个女版的陈光大，甚至连神态都跟陈光大极其相似。

　　画面上的严晴又接着说道：“这位也不用我多介绍了吧，陈泉家的二儿子陈柯，接下来这位大家可能有点陌生，这位是朱飞家的独子朱无敌，他刚从日本省空军基地调回来，还有最后这位，我们五哥家的大儿子……”

　　顿了顿之后，严晴又挺起胸膛说道：“他们这些孩子中，最小的都已经十七了，也到了可以入伍的年纪了，明天他们就会正式加入尸爪大队，从最普通的士兵开始做起，像他们的父辈一样，用自己的生命去保护千千万万的黎民百姓！”

　　“我宣誓……”

　　陈光大家的大儿子忽然上前了一步，他的兄弟姐妹们也通通举起了拳头，跟着他一起大声地说道：“我们将追随父辈的足迹，把收尸人的荣光传播到全世界每一个角落，我们将忠于国家，忠于人民，用我们的生命去捍卫每一寸国土，每一位公民！”

　　“哦……”

　　场中立马爆发出了巨大的欢呼声，几乎每个人都在用力的鼓掌，但马上就有老兵急着喊道：“严夫人！尸爪大队可是一线作战部队，在老美的地盘上打的正凶，把他们放到尸爪大队实在太危险了，您千万三思啊！”

　　“老哥！谢谢你的关心，但我老公是英雄，我儿子总不能当个孬种吧……”

　　严晴轻笑着摇了摇头，又大声说道：“有些外国来的朋友可能还不清楚，我们陈家的儿女都是人工授精，这些年我们一直都在努力生孩子，就是为了让他们完成他们父辈未完成的使命，所以哪里危险我们就往哪里去，牺牲一个我们就再生一个，这就是我们陈家人的作风，就算战斗到死我们也绝不会屈服！”

　　“啪啪啪……”

　　场中再次响起了激烈的掌声，每个人都无比敬佩的看着严晴等人，而陈光大也终于明白，他这些儿女是怎么来的了，他当年为了研究自己的基因变化，留了不少瓶血液和“种子”在研究所，严晴等女肯定就是用这些种子做了人工授精，在没有他的日子里继续帮他延绵子嗣。

　　“胖子！就算回不去了，咱们也可以放心了……”

　　陈光大热泪盈眶的看着自己的妻儿们，他们脸上没有郁郁寡欢之色，只有昂扬的斗志跟幸福以及满足，而王大富也抹着眼泪说道：“是啊！我们的时代已经过去了，这些小子肯定能比我们干的更好，有他们照顾咱们媳妇，咱们也能放心了！”

　　“严晴！大美！大眼！谢谢你们，你们都是英雄……”

　　陈光大忽然高声的大喊了起来，虽然他身后的严晴等人知道陈光大不是在喊她们，可深深的成就感也是油然而生，全都激动万状的抹起了眼泪，而画面中的严晴居然也似有所感的抬起了头来，冲着天空大喊道：“老公！你一定要保佑孩子们啊，他们都是好样的！”

　　画面到此便猛地终止了，巨大的光幕直接化成了繁星点点，就像无数的萤火虫般飘散在他们周围，而大长腿的母亲也缓缓的消失了，只留下一句话若有似无的飘荡在空中——祝你们好运！

　　“老公！我要给你生猴子，生好多好多猴子……”

　　严晴猛地扑到了陈光大身上，丁莉也是不甘示弱的扑了上去，一群小娘们很快就把陈光大给压倒在地，就连刘浅浅都开心的扑了上来，但陈光大却突然惨叫道：“谁耍流氓拽我下面啊，你们悠着点等我翻牌子，不不不！先让我办了丧彪好不好？”

　　“办你个头，给我滚……”

　　从晓薇的俏脸猛地一红，立马撒腿就往宿舍楼里跑去，但陈光大却跟个变态狂一样，直接光着屁股蹦起来，哈哈大笑着追了上去，而王大富却直接躺在地上大笑道：“结束啦！该死的一切都结束啦，我也要去找我媳妇生猴子啦！哈哈哈……”


第1218章 唛哩唛哩（大结局）

　　“哗哗哗……”

　　清澈的海水缓缓冲刷着金黄色的沙滩，一位身着白色连衣裙的长发美人，此时正微闭着双眼行走在沙滩上，享受着海水冲击脚丫的冰凉，以及落日余辉泼洒在身上的温暖，从后方看去这画面简直是美不胜收。

　　“夫人！夫人……”

　　一位黑人女佣急急忙忙从后方追了上来，白裙美人停下脚步却没有转身，因为她已经听到了一阵阵凄厉的惨叫和大骂，然后头也不回地笑道：“是夏大眼要生了吧，怀对双胞胎也真难为她了！”

　　“还有丁夫人和刘夫人，她们三个肚子一起疼，老爷让您赶紧过去看看……”

　　黑人女佣表情夸张的大喊了起来，白裙美人这才惊讶的转过身来，赫然是陈泰迪最最惦念的丧大彪，而等她跟着女佣快步来到一栋海边大别墅时，陈光大居然也在里面杀猪般的惨叫了起来。

　　“哈哈哈……”

　　从晓薇忽然幸灾乐祸的大笑了起来，就看大汗淋漓的丁莉正挺着大肚皮躺在床上，可手里却死死揪着陈光大的头发，一边揪还一边骂：“你个王八蛋啊，你就知道在老娘身上快活，老娘现在都快疼死了，都是你个王八蛋给害的！”

　　“我不生了，快把他拿出去吧，我真的受不了了……”

　　刘浅浅也躺在床上哭爹喊娘，整张脸都疼的扭曲变了形，然而她的话还没落音，陈光大的脸上又忽然挨了个大嘴巴，就看夏大眼怒声骂道：“你还敢躲，让你戴套你不戴，我疼你也别想好过，我要扇死你个混蛋！唉哟~”

　　“好啦好啦！人都要给你们打成猪头了，咬咬牙不就过去了嘛……”

　　严晴忽然从隔壁屋里跑了出来，怀里还抱着个大胖小子，而李大美也跟柯雯手挽着手走了出来，两人全都挺着大肚皮笑道：“孩子是你们要生的，现在才知道后悔啊，我们生第一胎的时候，你们就应该知道下场了吧！”

　　“糟了糟了！我好像也怀了，我大姨妈三天都没来了……”

　　沙发上的李年年惊恐的看着丁莉她们，明显有了打退堂鼓的念头，不过谈大臀却穿着套比基尼走了进来，牵着两个可爱的小丫头笑道：“让你们浪，你们一看就是玩团战的时候一起怀上的，现在知道厉害了吧！”

　　“有这么疼吗，我看你们生的时候也没这么惨吧……”

　　李听雨也从她身后冒了出来，满脸怕怕的不敢往里看，但靠在门口的从晓薇却笑道：“到时候你试试不就知道了吗，陈泰迪！姐们这次可帮不了你了啊，你自己慢慢享受吧！”

　　“别啊！再打我就要吐血啦，她们下手没轻没重的……”

　　陈光大急切的大叫了起来，却又被夏大眼一把拽了回去，从晓薇又哈哈一笑转身就走，不过迎面就看到王大富带着几个人走了过来，还有个滚肥的大胖小子骑在他脖子上，揪着他的头发玩的十分开心。

　　“呀！周老师，你怎么来了……”

　　从晓薇十分惊喜的迎了上去，来人正是长腿女警周卿，谁知周卿却满是无奈地说道：“国内的压力实在太大了，只好过来投奔你们了，你们这岛真的是太漂亮了，我可是打算永远住下去了，你欢不欢迎啊？”

　　“这话你应该问胖子吧，还有他大老婆才对……”

　　从晓薇直接看向了旁边的王大富，但周卿白了他一眼就说道：“你以为我怎么来的啊，他家黄脸婆不点头我敢过来吗，刚刚跪在那给她敬茶叫姐姐，她还爱理不理的，差点没把我给气死，对了！你跟陈光大怎么样了，有没有被他拿下啊？”

　　“彪姐这回可猛啦，是主动拿下了陈泰迪，老陈开始还假装矜持，她上去就是两个大嘴巴子，骑到他身上就把他给办了……”

　　王大富一脸羡慕嫉妒恨的看着从晓薇，又指了指她的肚皮，从晓薇下意识的就挡住了自己的肚子，但周卿却惊喜的大叫道：“不会吧，你也怀孕了啊，医生不是说你有先天缺陷的吗，你怎么怀上的，几个月了啊？”

　　“三个多月了……”

　　从晓薇竟然十分腼腆的笑了笑，满脸幸福的摸着肚皮说道：“是当地的巫医给了我一个土方子，我就抱着试试看的态度吃了几次药，那晚正好又喝大了，结果……就让他一击命中了，那狗东西嘴都快笑歪了，我肯定是上辈子欠了他的！”

　　“少来了吧，你要是不爱他，能给他生孩子啊……”

　　周卿满是狭促的上前搂住了她，从晓薇也笑盈盈的把她领向了沙滩，就看朱飞跟陈泉正热火朝天的烤着海鲜，狗哥跟张莽等人也在一旁玩的不亦乐乎，一大群黑人美女围着他们团团乱转，就连老五都带着个小屁孩教他翻跟头。

　　“哇噻~这地方真是太棒了，我早就应该来了，你们家买下这个岛花了不少钱吧……”

　　周卿满是羡慕的看着前方，这潇洒闲逸的生活简直拿个神仙来都不换，从晓薇也笑着点头道：“人家送给老陈住的，一开始我们还不习惯这里的慢节奏，不过时间一长真心爱上了这个地方，在这里可以什么都不想，真的很舒服！”

　　“你们全家福上的女人都找齐了吗……”

　　周卿颇为好奇的四处张望，但从晓薇却摇头笑道：“哪可能呢！像王安妮母女都是有家庭的，总不能跑去拆散她们吧，还有白沐然跟江诗琳她们，老陈都没有去打搅她们，她们都有她们自己的生活，只有刘大屁股死皮赖脸的跟了过来！”

　　“那个是林娜还是金毛琳啊，她们两个金毛我真分不清楚……”

　　周卿看向了一个正在玩冲浪的洋妞，而从晓薇则笑道：“那是金毛琳，林娜被老陈弄回美国生孩子去了，就为了将来能够竞选美国总统，不过金毛琳对老陈根本不来电，反倒天天骚扰我们几个，赖在这里大半年了也不走，真是让人头疼！”

　　说着！从晓薇又转头看向了两个陌生男子，这两人一看就是国内的官员，而周卿也指着两人说道：“这两位是国安局的，国内刚刚出了一件大事，最高领导直接找到了我，让我无论如何也要请光哥出山！”

　　“请他出什么山？他只会泡妞骗人杀活尸，现在又多了一个换尿布……”

　　从晓薇懒洋洋的靠在了椰树上，谁知周卿却认真地说道：“就是请他出山杀活尸，上个月国内又发现了活尸，虽然不多但是影响却很恶劣，所以最高领导想请光哥回国研究对策，但主要还是在于你的态度，只要你点头他肯定没得说！”

　　“今非昔比啦，以前我说话还挺管用，可自从怀了这个小冤家之后，我也沦落到黄脸婆的地步了，所以这事你跟我说没有用，你还是自己问他吧……”

　　从晓薇爱莫能助的摇了摇头，又跟着冲前方招了招手，很快就看陈光大屁颠颠的跑了过来，在从晓薇脸上亲了一口就笑道：“哟~大长腿！几个月不见这胸又变大了嘛，看来胖子的手法又有长进啊！”

　　“光哥！给你介绍两个人，国家派来的代表……”

　　周卿急忙把两个中年男子介绍给了陈光大，其中一个立马说道：“陈先生！我们很遗憾的通知您，活尸并没有如您所想的那样被消灭完，一个月之前我们在江城市发现了大约十五只左右的活尸，虽然已经被我们及时控制，但是……”

　　“打住！这些活尸已经跟我没有半毛钱关系了……”

　　陈光大很不客气的抬手打断了对方的话，冷声说道：“我曾经无数次警告过你们，不要再去研究那些该死的活尸病毒，那是通往地狱的大门，可你们听了我的话没有，现在搞出事情来了又想让我给你们擦屁股，当我闲的蛋疼啊！”

　　“陈先生！我不太明白您的意思……”

　　对方十分困惑的看着他，可王大富却上前冷笑道：“活尸王早就被消灭了，它一死尸虫全都没了，要是再出现活尸的话只有一种可能，那就是人为制造的，它们脑子里一定没有尸虫，对不对？”

　　“的确没有尸虫，不过病毒研究一直在我们的严格控制范围内，绝不可能是我们泄漏出去的，恐怕是某些别有用心的人私自制造出来的……”

　　对方十分笃定的摇了摇头，但陈光大却又摆手道：“不管是谁制造的都跟我没关系了，救世主早就是过去式了，我现在只是唛哩唛哩岛岛主，拯救人类的大业你们还是另请高明吧，我只想带着我全家老小享受生活！”

　　“我们不是想请您去参加战斗，只是想邀请您充当顾问，您绝对不会有任何危险的，条件随便您开……”

　　对方急吼吼的拦住了想走的陈光大，谁知陈光大却冷笑道：“你说的倒是轻巧，能制造活尸的主肯定不是好惹的，这种破事一旦陷进去拔都拔不出来，而我举家搬到这个小岛上来住，就是因为我早就知道，你们肯定会有一天玩火烧身！”

　　“陈先生！您听我把话说完行不行……”

　　对方又焦急的大喊了起来，可从晓薇却冷冰冰的挡住了他们，说道：“五年前我老公为了当救世主，差点搭上我们全家人的性命，难道你们还想让我们重温噩梦吗，趁着天还没黑你们赶紧走吧，以后不要再来找我们了！”

　　“好吧！麻烦您把这份资料交给陈先生，如果他回心转意了，随时可以跟我们联系……”

　　对方无可奈何的掏出了一叠资料，从晓薇接过后便不耐烦的挥了挥手，两人只好垂头丧气的走向了码头，而从晓薇稍微犹豫了一下，便回身把资料递给了陈光大，问道：“你真的不打算再管了吗？”

　　“管个屁！我能管好那几个小捣蛋鬼就不错了……”

　　陈光大看都不看手里的资料，直接扔进烧烤炉里加了一把火，转身便颠颠的跑去看他老婆生孩子去了，但正在烤全羊的朱飞却看着燃烧的资料笑道：“夏辈子？这人的名字可真有意思，儿子居然还叫夏不二，真是奇葩的一家子！”

　　“你家朱无敌好像也没好到哪去吧，还是我儿子的名字好听，陈柯……”

　　一旁的陈泉满是讥诮的看着他，朱飞立马在他脸上刷了一道辣椒酱，陈泉也不甘示弱的抄起辣椒酱想要还击，不过就在两人打闹的同时，突然就听大别墅里“哇”的一声大哭，马上就听有人大笑道：“生了生了，丁莉生了个儿子呢！”

　　“刘浅浅的也出来了，呀！也是个儿子呢……”

　　“老陈这下惨了，生了一窝讨债鬼，有的他头疼啦，哈哈哈……”


完本感言

　　从刁民开始的那天起，到现在不知不觉就过了一年半，这是我第四本书完本，也是字数最多的一本，最关键是末日三部曲的终结篇，其中有许多缺憾，不尽人意的地方，我也只能说我尽力了，尽力交给大家一个满意的答卷。

　　其实我当初准备结局的地方，就是陈光大驾着飞船飞向太阳的那章，我连完本申请都交上去了，可这个结局是非常令人遗憾的，奇迹没有发生，陈光大和王大富一去不复返，家里只剩一堆孤儿寡母……

　　我当时呆坐在电脑前半个小时都没动，想到飞向太阳的那一刻我甚至留下了眼泪，陈光大起初可是一个自私自利的大忽悠，但他却慢慢变成了拯救全人类的大英雄，这其中遭遇了多少挫折和磨难，他的结局绝不应该是这样！

　　于是我当即做了个决定，找编辑撤回了完本申请，删除了最后结尾的部分，开始接着后面往下写，于是就有了现在第二个结局，老陈带着全家人幸福的生活在小岛上，不再有斗争和磨难，这才是一个英雄应该有的结局，我个人也更喜欢这样的结局。

　　不过陈光大的故事虽然结束了，可另一个故事又将开始了，没错！下一本书的男主角，就是被烧毁资料上提到的夏不二，他跟陈光大存在同一个世界里。

　　如果想知道这本书讲的是怎样一个故事，陈光大会不会再次出山，就请继续关注12月1号纵横中文网独家发布的《绝命毒尸》，全新的主角和全新的故事在等着你们。
