

极品近身助理

作者：极品宅男


内容简介

　　身怀绝技的某神秘男，依仗美女总裁，会点医术，懂点风水，有枚极品戒指，弹一弹手指，顺我着活得逍遥，逆我者死得难看，晃一晃脑袋，权倾天下，他的人生不过如此！


第一章 你都看见些什么了？

　　麻县的火车站内，人头攒动，熙熙攘攘。

　　罗敏生提着一个补了又补缝了又逢的白色帆布包，手里拿着一张照片，微笑着向火车内缓慢走去，这次他要去鹏城辅佐一个漂亮的浪女。

　　“啧啧，能跟这种大美女一起工作，一起生活，然后——。就算被踢烂蛋蛋也没什么遗憾了——”

　　罗敏生“嗯”的咽了咽口水，暗暗感叹道，每每看到这张照片时，他就会胡思乱想，照片里的女人胸脯好大好白，双腿好长好美，好浪的样子哦！！——

　　挤了半天，才找到自己的位置，而此时，旁边和对面已经坐了三个人，一男两女。

　　男孩带着一副大眼镜，把整张脸都给占去了三分之一，那张脸简直就是用来衬托眼镜的，低着头很投入的玩手机，偶尔会抬头看看过往的乘客。

　　两女对峙而坐，穿着打扮极其时尚，轻描淡写之下显得格外的美丽动人，罗敏生走过去的时候，她们在叽叽喳喳的聊着天，看见罗敏生把行李放下后，两女就停住了谈话，用一种极其鄙视的目光瞟了一眼罗敏生。

　　“嗨！我叫罗敏生——”

　　罗敏生把行李放下后，就做起了自我介绍，但三人并没有理会他，两女瞟了他一眼之后也埋着头玩起了手机。

　　是不是自己太老土了？都什么时代了还用这种方式跟别人打招呼，罗敏生想着就觉得有点儿惭愧，可除了用这种方式外，他想不出其他办法。

　　“美女帅哥，我叫罗敏生——”

　　挠了挠头，罗敏生还是想出了另外一种方式，于是乎又站起来跟三人招呼道。

　　“知道了——”

　　其中坐在对面的女孩呼声道，斜着眼睛看了罗敏生一眼，只是那眼神，充满了无奈和鄙视，就一个土得掉渣的乡巴佬，哪里值得让她记住？

　　“知道就好，美女，你叫什么名字？”

　　美女！她的确是个美女！！

　　罗敏生两眼放光，见有人跟自己搭讪了，一穷屌丝也变得活络起来，开口就问人家姓什么名什么！！

　　“关你什么鸟事？”

　　女孩嘟着红红的小嘴答道。

　　这女孩，长得山野风情，细腰圆臀，说话的时候那对圆润肉体摇摆不定，经过掐指推算，大概也是36D以上吧！

　　穿着一件格子衬衫，可那衬衫似乎有些小，使得那对玉兔几乎要破衣而出，让人揪心不已。

　　尼玛！！把胸脯弄得那么大干嘛呢？不就给男人摸的！！

　　“我只是问问而已，不说就算了。”

　　“哼——乡巴佬，说了你也不懂——”

　　女孩一副春风得意的神情答道，一眼瞟向了坐在对面的另一个女孩子。

　　哎哟，看不出来这年头还有这种人渣，不说就不说嘛，还打击我不成？！罗敏生耳闻那女孩对自己不客气，也懒得跟她斤斤计较，一句话就打发了那女孩。

　　“小子，这都什么时代了？泡妞还用这种土办法，我看你是不知道时代在进步了——”

　　坐在罗敏生对面的四眼男孩把手机往裤兜里一塞，抬头用一种很冷漠的眼光看向罗敏生。

　　这人，就一小白脸，一花心的小白脸，长得白白胖胖的，说话还带着点娇气。

　　“嗨，两位美女，我姓刘，叫刘洋，刘备的刘，海洋的洋，鹏城大学土木工程系大三的学生，你们呢？”

　　四眼猥琐男傲慢的开口说道，心里却暗暗的得意，有你这种做自我介绍的吗？看看老子的这一套才新颖嘛！

　　刘洋斜着眼睛看了罗敏生一眼，转头对着坐在旁边和斜对面的两女孩子打招呼了，他那副猥琐样，说话声就一娘娘腔。

　　“你们这些臭男人，泡妞也不用泡到火车上来吧！！”

　　坐在刘洋旁边的那女孩子接着说，她那表情似乎有些不高兴，翻着白眼看向两个男孩子。

　　长得漂亮又怎么啦？到头来不就给男——？

　　怎么就——？美女了不起啊！？罗敏生真想上去揍她一顿——

　　“婉儿，别多嘴，小心得罪人家——”

　　就在这时，坐在罗敏生旁边的女孩终于抬头看了几个一眼，这一抬头，还了得么？让两个男孩顿时男性大发，特别是那小白脸，一时就把嘴巴张得大大的。

　　女孩叫王思甜，鹏城大学会计学院大四的学生，一头乌黑顺滑的长发披散在肩上，脸蛋靓丽妩媚，上半身穿着一件白色短衬衫，露出了一大片一大片雪白的肉肉，胸前的那对尤物时而起伏，时而收缩，下半身穿着一条蓝色泛白的直板牛仔裤，白色高跟鞋外面更显得透气娇俏，粉嫩的小脚丫涂着黑色的指甲油，浑身上下散发出一股子娇娆妩媚的气息。

　　女孩抬头一望，两人便感觉到她眼波里似乎充满了荡人心魄的诱惑！！

　　乖乖，好妩媚的女神，让人看了就上火啊！！

　　“大色狼，看什么看？没见过美女吗？小心我把你们的眼睛挖出来喂狗——”

　　见两男性牲口直愣愣的盯着自己胸脯看，王思甜嘟着小嘴臭骂道。

　　我说女人怎么就——？穿着时尚不就是为了吸引人的眼球，特别是为了给男性同胞看的，盯着她看她又臭骂别人是色狼！

　　这个世界应该很乱的吧？！

　　“甜甜姐，这种男人全没一个好东西，不要搭理他们——”

　　怪喜欢说话的女孩叫宋婉儿，麻县教育局副局长宋楚天的独生女，跟王思甜同一班同一宿舍，平时被家里的亲人给惯坏了！出口的每句话都很没教养。

　　“极品大小姐，你说话可要小心些，别用你那丰富的想象力来幻想这个世界的男人全都是坏男人，你误会了，我不是来泡你的，是来乘车的，请你记清楚点。”

　　有你这种说话的吗？罗敏生翻白眼睛说道，相互认识一下都不可以吗？骂我是来泡妞的，我的心可是善良得很，思想可是正派得很，我哪有——！

　　……

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿——”

　　“你笑什么？笑得那么——”

　　“我没笑什么！？难道笑都犯法吗？”

　　罗敏生这家伙也真是找扁的主，看见人家的裙摆动了一下就笑得那么傻瓜——

　　不知什么时候，宋婉儿挪动了一下坐姿，裙摆稍微动了动，而此时，罗敏生的目光也正好扫过，顿时就想笑。

　　“你看到什么了？”

　　“我——我——什么也没看到，真的，我什么也没看见——”我说姑娘，你能不那么直接好吗？就算我看到了，也不会实话跟你说啊，而且我是真的什么也没看见，就只看见那裙摆动了一下——

　　“你那么紧张干嘛？我又没说是你偷看了我的——”

　　“哼哼，你——你——都看见些什么了？老实跟我交代清楚！？”

　　“有什么好交代的，我什么都没有看到，真的——”

　　你真没看见什么，那你这么紧张干嘛？你这不是做贼心虚吗？

　　宋婉儿似乎越说越生气，自己调整坐姿的时候，感觉有一股小小凉风吹进自己的裙摆内，是不是他也看见了什么？——！

　　宋婉儿气得差点吐血——

　　草！如果真是这样的话，老娘就是拼了老命也得把他给掐死掉，宋婉儿气得脸色通红，把小红嘴嘟得高高的，一副要吃人的架势。

　　“姑娘，你误会了，我真的什么都没看见——”

　　难道你想让我看看吗？这东西看了我也害怕自己眼睛会长肿瘤的啊！可是、可是越解释就越——

　　但罗敏生还是一副银笑的模样看着宋婉儿，这女孩真有趣！！

　　“再看？信不信老娘把你的生殖器官给剪下来？”

　　“我闭上眼睛就行了——”

　　无语了！这位姑娘，你真是误会我了，我真的什么都没看见？这都是你想象出来的，还想跟我发火，小心哥我把你给——

　　但在火车上，宋婉儿也不想大喊大叫？说出去了又怕他不承认，这年头占小便宜的男人海了去了，自己这样一闹，那还不被旁观者笑掉大牙？

　　她可不是傻子，瞪了瞪杏目，咬着银牙贝齿，泪水不停的打转，可奈何得了谁呢？好像整个事件都是自己想象出来的，只好委屈的低头继续玩手机。

　　女孩子的想象力果真不错啊！！

　　俗话说男女授受不亲，罗敏生也想发火，被别人误会什么都可以，就是不能——

　　……

　　火车一路前行，罗敏生没想到今天会遇到这种奇葩女孩，竟然说自己偷看了她的什么和什么，跟宋婉儿大眼瞪小眼了一会儿，就沉默不语，认真的研究手里头的那张美女图片。

　　倒是对面的那四眼猥琐男自从看到了斜对面的王思甜后，泡妞兴趣大发，这种女孩子不把她骗上床摁几下来个爽快的就觉得可惜浪费。

　　“呵呵，美女，能不能给我你的联系方式？”

　　刘洋可谓是泡妞的花间高手，一直被人家当成空气看，现在就厚着脸皮问人家要联系方式，见过这么无耻的都没见过那么无耻的人。


第二章 这货也有女朋友？

　　“联系方式？你当我是街头卖艺的？”

　　娇蛮冷漠的王思甜也叫一个强劲，岂止强劲，简直就是女汉子，一出口就拒绝了刘洋的请求，而且声音还特别的大，态度还特别的强硬，一副谁得罪我就让他见不到明天的日出模样。

　　“美女，话可不能这样说的，交个朋友总算行吧？”

　　刘洋一脸的愤怒，被别人一巴掌打回来，哪会忍受得了呢？

　　“交朋友？你倒是挺会讲话的嘛！车上那么多人，你干嘛不去问别人要呢？干嘛不去跟别人交呢？”

　　王思甜越说越气，这种死不要脸的男人她见多了。

　　“喂，这位仁兄，管好自己的一亩三分地吧！今天想泡妞那是没戏了——”

　　见刘洋被冷冰冰的打回来，罗敏生开口劝道，这两个女孩子，分明就是一副高高在上的架子，就从防人的角度去分析，想进入她们的内心世界比登天还难。

　　“站一边去，我干什么哪里轮到你管？看看你那副德性，坏了我今天的大好喜事，再说话信不信我扁你一顿？”

　　请问他刘洋有哪一次泡女孩子是失败的？

　　大到九十九，小到刚刚出生的婴幼儿，只要他想出手，都会成功连连，可这次，王思甜那大美人连看都懒得看他一眼，这种失败感他从来未有过。

　　被女孩气了一通，正准备找障碍物发泄的时候，罗敏生却主动送上门来了。

　　“我坏了你的大事？你泡你的妞，我看我的照片，怎么就把我给扯进去了？”

　　罗敏生也觉得奇怪，这人纯粹就是不讲道理嘛，虽说刚开始自己和宋婉儿吵了几句，但并没有影响到他后来对王思甜傻笑的效果啊！

　　自己对着别人傻笑了半天，后来又跟别人要联系方式，别人都不搭理他，现在就怪罪到自己头上来了，这岂不是拉不出屎来怪地球的吸引力不够吗？

　　“你不影响我？你撒泡尿看看你那副人样，不是，你那副鬼样，长得土里土气的，别人抬头一看我，都害怕会污染她的眼睛，你说你影响到我了没有？”

　　刘洋火气十足，今天他真是失败透顶了，在鹏城大学土木工程系被人们号称为刘大情圣的他，从未有的失败感他今天尝到了。

　　此时此刻，他很想发飙！！

　　“别总是认为学姐都是打折卖的，回头反思反思吧！我们井水不犯河水，你泡不到妞也就算了，还想赖在我头上——”

　　“想吓唬我是吧？告诉你，我刘洋就是被吓唬长大的，如今被人吓唬已经成为一种习惯——”

　　你一个土里土气的正宗乡巴佬，我的事情你都想管，你找死吧！

　　刘洋听着罗敏生的口吻，心里就不高兴，他本来就不高兴，听到了这话，就更加的不高兴了，原本只是想把怒气发泄到罗敏生的身上，没想到，对方也不是什么好闯的货，反击了自己一个大嘴巴。

　　“谁说学姐打折卖的？你又是怎么知道我是学姐？”

　　坐在罗敏生旁边的冷艳大美人王思甜终于肯说一句人话了，她想都没想到有人会知道她是大四的学姐！

　　“我猜出来的——”

　　罗敏生淡淡的回答了一句，他没说实话，可说实话还不被别人给修理一顿？

　　这叫什么废话，在看照片的同时，罗敏生也一眼揪着坐在一旁的王思甜，美女不看白不看，又不犯法又不收钱！

　　拧了拧中指的翡翠戒指，偷窥了一下王思甜的额头，上面明明显示着05届的学生，还说自己不是学姐？

　　就是生肖、年龄什么的他都一清二楚，只是想更进一步的时候却感觉到脑袋一阵眩晕。

　　失败！真是失败——

　　都怪自己的灵气还那么薄弱，不然的话就真相大白了——

　　罗敏生有些觉得可惜，好不容易费了那么大的精力才看到的信息，竟然因为自己的人灵气薄弱而失败！！

　　“你那照片是从内幕杂志上剪下来的吧？”

　　眼见罗敏生跟王思甜搭话，刘洋更是气不打一处来，撸起袖子就想一拳过去把对面那土得不能再土的人给打掉几颗门牙。

　　“内幕杂志剪下来的？你没玩过女人还没见过女人吗？睁着眼睛说瞎话，这是我女朋友，内幕杂志那种货色，我看都不想看一眼。”

　　“靠，你这种人都能泡上妞，除非全天下男人全都死光了——”

　　这货也有女朋友？

　　岂不是一根大白菜被猪给拱了么？

　　就是他刘洋的脑袋进水或是发生车祸，他都不相信这货会有女朋友！凭他那副熊样，女孩子看见了还不走得远远的——

　　要文化没文化，要品位没品位，长得跟潘长江二弟一个模样，哪个女孩子会看得上他呢？除非那女孩子的眼睛长在头顶上，一个穷屌丝，还特么的爱装逼，就是瞎子对他都不会有感觉。

　　还说自己有女朋友？他会不会是神经病院里逃出来的神经病患者？

　　“凭你的智商，很难跟你解释——”

　　“嗡！！”

　　说着，罗敏生闭上双眼，正准备闭目养神，却意想不到的是，一只大拳头向自己额头劈过来。

　　“超你妈的，想打我？不是说好了吗，我们井水不犯河水，你怎么又动手打人了？你是受过高等教育的人，要文明礼貌，学会尊重别人，doyouunderstand？”

　　“懂你妈个头呀？打你就打你，哪有这么多道理要讲？”

　　刘洋的脸色变得铁青，额头直冒青筋，打出去的拳头已经被罗敏生给死死捏住，只是那股疼痛感还没传播到大脑神经中枢而已。

　　啵啵！

　　“过瘾吧？”

　　一声碎骨断裂声传播开来，刘洋歪着大嘴紧咬双唇，泪水差点就夺眶而出，疼痛难忍。

　　“哇，大哥，请您放手，您就饶了我吧！”

　　过了一会儿，那股疼痛感才传播开来，哇叫一声喊饶命。

　　“知道叫大哥就好，以后做人放低调点，别有事没事就随便乱打人，现在是文明社会，拳头是不能解决任何问题的，记住了没？——”

　　说完，罗敏生一把将刘洋的手给推回去，苦笑一声，看了他一眼，便收回目光，倚靠在座位上闭目养神了。

　　而两个女孩子看到这一幕后变得更加的警惕，她们好像明白了什么？这两个大混蛋似乎在表演一出大戏给她们两个天真可爱的女孩子看。

　　可惜他们的演技真的差了点，连忽悠个女孩子都忽悠不了，真是活得惭愧。

　　“各位旅客，鹏城火车站到了，请各位旅客拿好自己的行李准备下车——”

　　听广播传来女主持人美妙动听的声音，罗敏生睁开双眼，摇了摇还没清醒的脑袋。

　　刘洋被捏之后，龇牙咧嘴的忍受着疼痛，整个途中，都没敢正视过罗敏生，一副猥琐样，只顾着玩手机，心里却是很不服气，盘算着什么时候非得教训这家伙一顿不可。

　　“各位，拜拜！！”

　　罗敏生虽然在几个当中印象不是很好，可以说是坏到了极点，特别是在宋婉儿心目中，他的灵魂已经被杀死了一百零八遍，但转身离开的时候，还是不忘跟他们打一声招呼，因为他知道这几个人以后是自己的左膀右臂。

　　“拜你妈个头，走就走快一点，别妨碍老娘——”

　　看着罗敏生离去的背影，宋婉儿瞪了瞪杏目，小嘴一撅，很是愤愤不平，偷看了老娘的什么和什么，老娘就是死了也不会忘记你的——

　　提着行李出了火车站，罗敏生翻看了照片背后的地址，他这次来鹏城，为的是寻找那照片上的浪女，寻找自己心目中的女神。

　　一天前，老汉子递给罗敏生三百块钱和一张照片，叫罗敏生去鹏城辅佐这女人，说这女人就是他的女朋友，是他未来的老婆，那里有他享受不完的性福。

　　接过照片后，罗敏生仔细端详了一番，照片里是一位貌美如花的女孩子，生得那叫浪荡不羁，楚楚动人，背后写着七个字，“盛世集团秦冰媛”，其他的一概不知。

　　……

　　鹏城！！

　　在这座被誉为亚洲钱都的城市里，车流、人流、川流不息，上班、下班、吃饭、睡觉、娱乐，无时无刻都在进行着，不会因为某个人的出生或死亡而停止过。

　　在市中心林立着一幢别具一格的大厦，这是盛世集团的总部，在三十八楼的总裁办公室内，一个妖艳美丽的女孩敲着二郎腿盘坐在总裁转椅上，轻轻的启了两下朱唇，仙风玉骨之资，肤若羊脂，秋水明眸，像某个不食人间烟火的仙女一样，撇着一双悠长的美腿——

　　这样享受了十分钟后，才慢慢的睁开双眼，深深的吸了一口新鲜空气，跳下转椅，胸部饱满，身材高挑，臀部圆滑，站在单向玻璃前妖娆的伸了几个懒腰，这样的女人简直就是人间尤物，低头向下看去，望着车水马龙的市中心，心中有种说不出的悲伤——

　　“爸，您说的那人是不是不来了？我都等了他半天了都没见到一点影子？”

　　“媛媛，你急什么呢？他会来的，你放心好啦！没事爸爸先忙了啊——”

　　秦冰媛娇嗔的说话声要说有动听就有多听，自己长得那么美丽那么漂亮为什么会对一个陌生人动心？盛世集团三分之二的男性牲口都是冲着自己的美貌才到这里来上班的，而自己却——

　　此时的她有些心急如焚了！？

　　老爸告诉他说今天有位极度重要的人物来见她，而且还说这人就是她的未婚夫！！

　　秦冰媛不知道自己为什么会那么猴急那么花痴？

　　为了父辈们定下来的这门娃娃亲，为了等待这个未曾谋面的未婚夫，她不清楚自己为什么会那么紧张，像她这种人长得漂亮，家里又有钱的女孩子，随便挥一挥衣袖，京津的公子哥们恐怕得从北海排到南海！！

　　可是、可是——

　　她找不到一个拒绝别人的理由，也找不到自己不紧张的借口！！

　　咬着银牙贝齿端坐在总裁转椅上继续处理文件，而楼下的某人，背着一个大包包，满头大汗。

　　“乖乖女，我要打车——”

　　打车也得找个美女才行嘛！不然的话开那车费都有点儿可惜——

　　没办法，我们的罗敏生同学就那么坏！！

　　鹏城的火车站比麻县的还要嘈杂，人多得像蚂蚁一样黑压压一片，罗敏生左转转右圈圈，才找到了出口，放眼一看，对面正开来一辆蓝白相间的出租车，司机是个女孩子，大约二十岁上下，罗敏生赶紧举起小手招呼道。

　　“帅哥，请问要到哪里去？”

　　乖乖女真漂亮，做老婆生孩子那是不二的选择，身着浅黄色连体短裙，露出洁白如雪的香肩。

　　“盛世集团——”

　　罗敏生一边放行李一边回头跟那女孩子说道，声音特别的洪亮。

　　“看帅哥肯定是从外地来的吧？”

　　上车后，女孩就热情的跟罗敏生谈天说地，客气得很，一脸的笑容，嘴边挤出两个深深可爱的小酒窝，那叫人见人爱。

　　“是啊，你怎么知道的？”

　　尼玛！火车站距离盛世集团就一百来米，那么大的一幢大厦，你不识字还不知道标志吗？瞎子都能找得到的那么一个大地方，你一个耳不聋眼不瞎还傻乎乎的跑过来打车，我不这样招呼你还能怎么样？

　　罗敏生坐在副驾驶上，也是笑脸相迎，说话的时候，拧了拧中指的翡翠戒指，他又想看看那女孩的额头了。


第三章 谁是疯婆子？！

　　“猜猜而已——”

　　“呵呵——”

　　真他妈的该死，我的脑袋怎么啦？罗敏生把目光看向韩雪额头的时候，脑袋晕乎乎的，比之上次更加的眩晕，难道？！！——

　　看着人家的额头没戏后，罗敏生那目光也变得不规矩起来，直接把双眼挪向人家姑娘的胸脯——

　　这胸脯，从侧面看去，就像平地里的两座大山一样拔地而起，直插云霄，黑色蕾丝花边胸衣时而往前挺时而后缩，随着方向盘的扭动，时隐时现的露出一片片雪白的肉肉。

　　大，好大的咪咪！！

　　精彩，真是太精彩了！！

　　罗敏生把嘴巴张得大大的，久久不能合拢——

　　此时的脑袋已经差不多要倚靠到人家的肩膀上了，双手伸出，罩在人家的胸口上，想抚慰一把女孩胸前那对时隐时现的大——

　　你这是要搞哪样啊？罗敏生真有点佩服自己了——

　　“沙——你——？你给我滚下去——”

　　“不、不好意思，我、我真的不是故意的——”

　　你不是故意的？难道是大意的吗？男人都是这副死德性，说了还不承认，你都把双手罩在我的两个大——

　　还说不是故意的，你这是找抽还是找扁啊？

　　见人家双手罩住自己的胸口，美女司机一脚死死的将刹车踩住，提醒一下这人的肮脏行为——

　　“尼玛，这下误会大了！”

　　罗敏生目瞪口呆的看着自己快速缩回来的双手和随着刹车带来的惯性，韩雪胸前的那对尤物还在一晃一摆的，一时变得很尴尬，不知道要跟这乖乖女怎么解释。

　　“你下车吧！”

　　“哦——”

　　女孩红着脸蛋儿也不知道该说什么是好？反正跟他又不熟，算自己倒霉吧！跟他胡闹？这种无耻的大叔，跟他讲道理还不如对头傻牛弹琴！

　　人不要脸鬼都害怕——

　　罗敏生“哦”的一声，流连忘返的缓慢推开车门，还时不时的盯着人家的胸口看，这副嘴脸要多无耻就有多无耻。

　　“多少钱？”

　　“二十七块！！”女孩很淡定的答道。

　　“确定没搞错？才几分钟就二十七块钱，你是敲诈我还是勒索我？”

　　难道这女人——？

　　罗敏生一听到这个价钱就不快乐，二十七块钱，开什么玩笑，在乡下能买两只猪蹄了，鹏城物价再贵也不会贵到这种地步吧？

　　除非这女孩真要敲诈自己对她不礼貌？

　　但这也太夸张了点吧？听说在火车站边上卖的都只是二十块一次，自己的双手还没碰触到她的胸口就收那么多钱，岂不是在乱收费么？——

　　摸了摸裤兜，自己口袋里就只剩下五十块钱，给了她二十七块，那晚上不是叫自己去当叫花子么？

　　“帅哥，你这什么话？你又不是第一次打车，不信你自己看显示屏上的数字好了——”

　　“你这是捆绑式服务吗？大白天的别人看见多不好——”

　　罗敏生回头过去看了看显示屏上显示的数字，上面是些乱七八糟的一大堆数字，他根本看不懂，乡巴佬进城，对城里的东西多少有些不太了解，下面是二十七点五的数字，难道这就是价钱？

　　他虽然没有打过出租车，但也没听谁说出租车是什么高档货？既然不是高档货，那为什么就高收费呢？心里想着想着，就觉得很蹊跷，莫非这女孩子真跟自己较劲了——？

　　“你说的每个字我都能听懂，可把他们串联起来我就听不懂了！什么叫捆绑式消费？不懂就别乱瞎猜，我只是个出租车司机，赚的也只是出租车的钱，你千万别误会，绝对不会收你任何小费，清楚了没？”

　　跟老娘讨价还价，你这什么人啊！不告你非礼已经算是很人道的了，还唧唧歪歪的跟我贫嘴，你算哪根葱哪根蒜啊？

　　见一大男人跟自己顶嘴，韩雪也觉得很烦，哪有这种顾客？该收多少就收多少，我又不是做黑生意，干嘛跟老娘讲价？这里不是菜市场，哪有容得你讲价？

　　“我再问你一次，你这车是不是一分钟一块钱？就算是一分钟一块钱，也不用给你那么多钱吧！”

　　罗敏生那叫一个气啊，老子就五十块钱了，你还要剥削二十七块，这不叫敲诈叫什么？

　　“帅哥，跟你我很难讲清楚耶，但不说又不行，我也是给别人打工的，那就直话直说吧，在鹏城乘坐出租车是十五块钱起价，也就是说只要你一上车，就得开十五块钱，然后每一公里五块钱，刚才我们走了大约有三公里，就是十五块，算你二十七块已经很便宜你了，懂了没？”

　　“这个、这个还不如去抢银行，这么无赖的价格，你早说我就不坐了——”

　　这不是坑爹吗？听了女孩的讲述后，罗敏生更是火气十足，想撸起袖子过去给那女孩一拳头，起价就十五块，你以为人家的钱是大风吹来的么？

　　一公里五块？

　　在乡下乘坐一次车才三块，而且还不止一公里！

　　进一趟城，坐出租车比坐飞机还贵！！城里人有没有搞错啊？

　　“起来不愿做奴隶的人们——”

　　罗敏生左右为难的时候，电话就响起来了，铃声还是那首让人蛋疼的《国歌》，唱歌特么激烈，不说别人听着可笑，就是自己听了都会忍不住捂着肚子大笑一阵。

　　“喂，老婆找到了没？”

　　还没等罗敏生开口，老汉子就抢先问起来了，声音带有甜甜的笑意。

　　“什么老婆？我现在正被一个疯婆子坑呢！”

　　罗敏生苦笑了一声，很是无言以对，前面他只说叫自己去鹏城辅佐一个女人，又没说去找老婆，干嘛现在问自己老婆找到了没？

　　Fuck！老婆和女朋友都分不清！你这老不死不是白活了七十几岁么？

　　“谁是疯婆子？你说话小心些——”

　　骂我是疯婆子？我是疯婆子你还伸手摸人家的胸？你这是吃了就拍拍屁股走吗？

　　女孩听对方说正被一疯婆子坑，火气就涌上心头，我还是个二十出头的青春美少女，怎么就变成了一疯婆子？

　　而且现场就她一个女人，对方不是说自己还会是说谁呢？无名火燃到了头顶，刚才还能压住心中的情绪，而此时，就像黄河洪水泛滥一样一发不可收拾。

　　“谁坑你？快把姓名报上来——”

　　“出租车司机啊！”

　　“给钱不就行了吗！上车当然需要买票喽，这个你都不懂，我白白教了你二十几年，真没出息——”

　　“不是我不想给钱，只是人家收的价钱也太离谱了吧！您、您说，您平时去找野鸡多少钱一次？我这才十分钟不到的路程就勒索我二十七块，你说我该给还是不该给？”

　　“傻蛋，我去找野鸡多少钱一次跟你有何干系？鹏城跟我们农村不一样，人家收多少你就给多少，没别的事就挂了啊，记得好好对你的小老婆——”

　　说完，就传来嘟嘟的声音，想必对方已经把电话给挂了，罗敏生只好苦着脸面对那女孩。

　　“你到底给不给钱？不给的话，我报警了啊！！”

　　女孩很生气，但越是生气，就变得越是可爱，看她那生气的模样，罗敏生倒反想再气气她，看看她那嘟起的小嘴，可爱极了。

　　“别、别，我给你就行了，今天不知道是出门时没拉好拉链还是踩到了狗屎，倒霉死了。”

　　这次算我输了，货已经闯了，没办法，谁叫人家的胸脯有吸引力呢？回头想想，二十七块钱看一次还是挺划算的，至少那两个深水炸弹硬邦邦的看得我罗敏生直流口水——

　　无奈之下只好拿出自己唯独一张五十元人民币递给了那女孩，在纠结下去，她恐怕要报警了，恐怕要告自己非礼她了。

　　……

　　跟女孩道了别，罗敏生提着帆布包向盛世集团的大门走去，抬头望了望，这地方还真是宏伟高大，一幢幢高楼大厦拔地而起。

　　“你干什么的？”

　　罗敏生刚走到大门口，就被保安给拦截住了。

　　“找人，麻烦你让一让——”

　　我干嘛的？你有没有礼貌？我们农村人会问这种低级的问题吗？罗敏生鸟都不鸟那家伙，直接冲了进去——

　　“你给我站住——”

　　说着，一个彪炳大汉解开腰带上的电棍往前拦住了罗敏生的去路，气势汹汹骂道。

　　“好狗要挡道？！”

　　“好狗？你是好狗吗？照下镜子看看——”

　　“你小子！废话挺多的嘛？”

　　“你干嘛呀这是？拉拉扯扯的，像个娘们一样，我跟你可没什么裙带关系哦，难道我找人都有错吗？此路又不是你开，此树又不是栽，凭什么拦着我的道？”

　　“你什么人？凭什么让你进去？”

　　看着这人，说他是什么公子哥肯定不像，倒是挺像个农民工，一个进城要饭的家伙，彪炳大汉愤怒的呦呵住，而且声音还特别的大，像头发飙的公猪。

　　“我都说了找人嘛，你是耳朵聋了还是瞎了？”

　　“混蛋，说不给你进去就不给你进去，哪有这么多废话，信不信老子一锤子把你打死掉？”

　　你这副装扮，谁知道你是来干嘛的？搞不好过会儿你炸掉这幢大厦，我如何跟老总交代——

　　彪炳大汉彻底愤怒了，自己在盛世集团做了那么多年的保安，老资格了，从来没有人跟自己对抗过，自己说一就一，说二就二，这人怎么就蛮不讲理呢？


第四章 你真像头大母猪！

　　“呵呵——”

　　罗敏生回头阴笑了一声，表示很看不起这彪炳大汉。

　　保安？

　　说得通俗一点就是一看门狗，这种大集团又不是什么机密单位，保安不就是做个样子罢了！恐吓恐吓那些胆小如鼠的垃圾货还行，像我这种英俊潇洒的帅哥怎么会怕你呢？

　　还一副耀武扬威的姿态，你以为我很怕你吗？

　　“你笑什么？笑得那么潇洒？”

　　耻笑老子，你跟本不配？！彪炳大汉提着罗敏生的衣领，想一把将他推倒在地。

　　“叫你放手让我进去，再不放手的话，别怪我对你不客气——”

　　“你找谁你倒是说嘛！”

　　彪炳大汉很郁闷，怎么就一个蛮不讲理的主，问他找谁他又不说，开口闭口就叫自己放他进去，自己又不是吃错药喝错汤！

　　“找女朋友——”

　　罗敏生吐出了一句很不中听的话，他也不知道自己要找的人什么身份什么地位，那张照片背后就写着秦冰媛三个大字，在盛世集团做什么又没说，只知道她人长得很漂亮。

　　秦冰媛是不是一个人的名字他都搞不懂，因为在乡下，他就没听说过有姓秦的人家。

　　“小子，你搞错了吧！我们这是大集团大公司，不做婚姻介绍的，你找女朋友得去世纪佳缘，上非诚勿扰？我们这里没有介绍女朋友的服务，你还是回去吧！”

　　找女朋友？这人恐怕是一神经病吧？

　　彪炳大汉越听越觉得这人是个神经病，找女朋友怎么会来这里？但又不敢下狠手，听说这年头神经病的人满大街都有！！

　　神经病打人可是不受刑法保护的哦！！

　　“管我走错没走错，你放我进去再说——”

　　“不准进去就是不准进去，没我的同意，你就没权利迈进这个大门——”

　　“哎哟，你这胆子也太大了吧！？”

　　“好，我胆子就是大，你有想法吗？可老子就偏偏不信这个邪，你有本事就进去给我看看——”

　　想威胁我？你是哪根葱哪根蒜？说着，彪炳大汉一把将罗敏生松开，看看他敢不敢闯进去？

　　“我就进去你能把我怎么样？”

　　你放我进去我还不去么？

　　这种机会恐怕一辈子都很难遇到的哦！我又不是白痴，罗敏生一边说话一边大摇大摆的走进去了，还特么的嚣张，惹得那大汉一看就想吐血。

　　“嗡——”

　　哦，在我的地盘你还特么的嚣张，看看老子怎么照顾你，大汉双手紧紧的握着警棍往前打去，刚好要打在罗敏生的脖颈上。

　　“哇，我的妈呀，你下手也太狠了吧！！”

　　跟我阴玩的，我出来混的时候你老爸老妈还没谈恋爱呢？听着“嗡”的一声，罗敏生右手往后一抽，一把抓住了棍棒，狠狠的往前一甩，将那大汉甩出了一米开外，这速度，比火箭发射还快。

　　大汉躺在地上忍着疼痛嚎叫起来。

　　“这事就当没发生过，我走了啊！”

　　你这叫活该，玩阴的，你玩得过我吗？我就是玩阴的砖家，看着捂住身子躺在地上呻吟的大汉，罗敏生冷冰冰的说道，便迈开步子向大楼走去了。

　　……

　　在三十八楼的总裁办公室内，风华绝代、万人惊艳的秦冰媛依然翘着二郎腿坐在转椅上，双腿紧夹，使劲的蹭啊蹭，弄得中间的某部位都有些潮湿了，等了一个中午，这死人还没出现，此时的她，脸色不怎么好看，心里变得烦躁起来。

　　难道老爸是骗自己的？

　　沉思了一会儿，才跳下椅子走过去给自己泡杯普洱茶。

　　“呵呵，你就是秦冰媛？”

　　刚低头下去接热水的时候，耳边传来了一声很不和谐的男人语调，他这笑声，跟工地上一民工的笑声一模一样。

　　这男人，不敲门也不打招呼，就闯进来了，他也太胆大包天了吧？——

　　“我就是——？”

　　可秦冰媛依然没有抬头看这人到底是谁，自顾着往自己的胸口看，因为是弯腰的缘故，她胸前的那对尤物也随着垂直滴落，随着她接水的动作摇摇欲坠，就像两个都有可能掉落下来的深水炸弹！

　　看到这一幕，她对自己的胸脯很是满意，而且还带有几分的自豪和骄傲！！

　　因为女人——

　　胸脯有多大，魅力就有多大！！

　　“ohmygod！我的女神，好妩媚的女神？终于见到你了，很高兴，实在是太高兴了！！”

　　呵呵，你长得也太美丽太勾魂人心了吧！

　　单单从这女人的背影来看，罗敏生就能给她打个标准的99分，那小蛮腰，那悠长的美腿和臀部，不看胸部和面部就已经能推算出她是个十足的大美女！！

　　而且她的小蛮腰也太那个性感了吧？不搂一把这不是我罗敏生的做人原则，想着，罗敏生张开双臂，走过去就要从后面给秦冰媛一个特大惊喜。

　　他、他想窃玉偷香——

　　“你去死吧！臭流氓，死混蛋，你从来钻出来的？——”

　　难道我的男神长得就是这样子的吗？我的天呐？！反差怎么会那么大呢！

　　为什么都是妈生的，他长得就那么的龌龊？！

　　罗敏生正要收拢双手的时候，秦冰媛突然一转身，一下子吓傻了，幸好没有心脏病，不然的话，恐怕就当场窒息去见阎王爷了——

　　“卧槽，什么星球上来的人类，长得跟大猩猩似的，是不是非洲逃亡过来的和尚？”

　　反正罗敏生给秦冰媛第一印象就是那么的糟糕透顶——

　　还以为是个有礼貌有修养有文化有品位的四有青年，这下眼见为实了，还长得帅气？我说老爸啊老爸，这种人能称得上帅气吗？

　　害得我伤了好几亿个脑细胞，白费了我一个大美女的多少心机去设想各种坐姿，各种迎接台词，设想他有多帅气，有多神奇，有多厉害，这下，已经不需要什么迎接台词和坐姿了，需要的是把这混蛋给赶出去，让他有多远滚多远——

　　最好是从此消失在这个地球上！！飞回他们的星球去！！

　　此时的罗敏生在秦冰媛的眼里已经不是男神了，只不过是个跳不起来的跳梁小丑，心目中的男神已经快变成自己的杀父仇人了！！

　　还幻想着他是个白马王子骑着白马来救公主，就凭他那怂样做奴隶都不够格——

　　“喂，我可是你男朋友哦！你怎么能这样骂我？——”

　　“我男朋友？请问我有你这样的男朋友吗？”

　　“你话说得倒是很好听的嘛，我男朋友？给我洗厕所我都不要，知道吗？”

　　秦冰媛一脸的惊讶，不是惊讶罗敏生长得帅，而是惊讶这种没有自知之明的男人！

　　“——”

　　站在自己身后的竟然是个黑不溜秋、土里土气的家伙，穿着打扮就一个街头叫花子，一件短袖T恤，一条Ads山寨运动裤，一双白色上海牌的回力运动鞋。

　　身段也不算什么魁梧，长得又龌龊，丑陋无敌，一米八的个子像电线杆一样干瘪瘦弱，炖排骨汤都不够喝——

　　老爸啊老爸，这就叫长得帅气吗？您的眼睛还有没有水？

　　“呵呵——”

　　干嘛那么惊讶？我是不是长得很帅你一时接受不了？或者故意打击我？

　　就算长得帅你也没必要用那么夸张的眼神看着我嘛，人家会害羞的，罗敏生装出一副很害羞很腼腆的样子，装逼他最拿手了，满脸写着一副我很帅的表情。

　　“开什么国际玩笑？你这种货色，也配做我男朋友？癞蛤蟆想吃天鹅肉，我呸！我宁愿等着发霉也不会嫁你这种人类的残渣，你赶紧给我滚，能滚多远就给我滚多远，我不希望再看到你——”

　　秦冰媛那叫一个气，眉头紧皱，踱着双脚，粉嫩的小手拍着臀部，气得胸前的那对尤物一晃一晃的快要跑出来了——

　　岂止是气，那叫气得快要窒息了，好像遇到了自己的杀父仇人一样，现在是狭路相逢勇者胜，每说一句话基本都是吼出来的，这么一个五官不正的男人竟然说是自己的男朋友！

　　岂不是一朵鲜花插在牛粪上？他不怕天打雷劈我还怕着呢！

　　老爸啊老爸，你怎么能这样对您的女儿呢？您这于心何忍？

　　“喂，你什么态度？身为我的马子你竟然说这种话，你以为我很喜欢这样做吗？”

　　“要不是乡下那老汉子警告我说不来辅佐你就把我的双腿打断、把我的小鸡鸡切下来喂猫的话，我才懒得来找你呢！打个出租车比坐飞机还贵，这什么消费水平嘛？”

　　罗敏生开始嫌弃人家了，装出一副我也是被逼的！！

　　“哦，原来我爸说的重要人物就你这个死混蛋？”

　　“辅佐我？我需要你这种人来辅佐吗？我怕你是来毁我江山、来气死我的吧？”

　　“对啊，明知故问，你老爸的话你都不听，还什么哈佛的高材生，依我看啊，还没有我没上过学的罗敏生有经济头脑——”

　　你叫我滚我就滚吗？多了一个便宜的老婆不要那叫白痴——

　　罗敏生一副我才懒得管你的嘴脸，能和你这种大美女在孤独寂寞的夜晚里共度良宵不是很好吗？叫我滚？除非太阳从西边出来——

　　“哼哼——”

　　秦冰媛一副母猪发飙的模样——

　　“哼什么哼？你自己看看，你真像头大母猪！？长是长得很漂亮，就是说话没有水平，态度也不是很好——”

　　这神马吗？告诉你我罗敏生不喜欢你这种态度，罗敏生一副我才不怕你的样子，凶什么凶啊？你又吃不了我！

　　倒是你，等着我来吃吧！

　　一副我也不情愿的表情，可还是微微一笑，这女人长得也太美丽动人了吧！

　　自认为乡下的那跟屁虫赵晓燕是这个世界上最美丽的女孩子了，没想到眼前的这女人也能让自己心动，她比乡下的那跟屁虫不知要美多少倍？


第五章 好美的长腿！

　　站在对面的秦冰媛身着职业OL套装，将苗条的身材勾勒的极尽诱人，如烟般的黛眉下，一双秋水明眸，长长的睫毛，精致的秀鼻，温润的红唇，透着一股气质美。

　　小屁股鼓鼓囊囊的，露出一双悠长的美腿，那双悠长笔直得没有一点瑕疵的美腿，美得有些惊心动魄，罗敏生虽然在电视上见过模特们各式各样的美腿，但是像眼前的这双美腿如此让人震撼的，他还真是第一次见到，就凭这双美腿和身材，做模特绝对绰绰有余。

　　“我说女朋友，你的屁股那么翘，能不能借我摸一把？”

　　“摸我屁股？你怎么能那么无耻呢？”

　　“对啊，我想摸你的屁股！！可我这不是无耻，是真话实说——”

　　“你还不无耻？你还不垃圾？”

　　秦冰媛浑圆挺翘的小屁股，看得罗敏生目不转睛，早就想冲上去摸一把了，这种充满肉肉的屁股，一定很好摸吧？

　　“哼——”

　　想一脚把你从十八楼踹下去，让你感受一下做自由落体的滋味，还想摸我屁股，你做白日梦吧！

　　“谁叫你长得那么漂亮呢？比我想象中还要漂亮上几十亿倍，比那些女歌星女影星不知还漂亮N百倍，这么漂亮的女人，不摸你屁股一把就是对不起全世界人民！——”

　　看着人家那挺翘的小屁股，想着这女人走出去不知要引诱多少男人犯罪，罗敏生很想冲上去就把秦冰媛给超办掉。

　　“你住口，你给我住口。信不信我把你脑袋打碎？——”

　　“打啊，你打呀！女朋友打男朋友那是理所当然的，但我警告你啊，在我没出轨之前，是不能随便打人的哦，知道吗？”

　　秦冰媛说着就冲过来想给罗敏生一个大耳光，咬牙切齿，喊得撕心裂肺！

　　这人真是太啰哩啰嗦了，长得帅还差不多，长得那么丑陋，却说自己是他的女朋友，这也就算了，还强词夺理想教训自己，说自己这不对那不对的。

　　我一个哈佛的高材生需要你来指指点点吗？

　　“打啊，你不敢打是吧？”

　　可罗敏生还是那副死相，被这么一个漂亮的女孩子打，算得了什么呢？就算被一百个少妇轮奸，那也是值得的，古人不是说吗？牡丹花下死，做鬼也风流。

　　“知道你个头，给我滚出去，再不滚你试试——”

　　“大美人，你叫我滚，我就滚吗？我这样滚回乡下，不好跟乡下那老汉子交代啊？！再说我现在一分钱都没有，怎么滚回去？”

　　“来鹏城还没一个小时就这样滚回去，他会把我打成伤残人士的，给个面子行不行？我看你也是善良之人，你就暂时做我女朋友好啦，你不愿意也是可以滴，算是租给我的，租金呢我自然会考虑，像你这种大美女，一个月不会少你一两百！！”

　　“你——！什么叫暂时？什么叫租给你？你当我出来——，就算是出来——，人家一个月也不止一两百块吧？看你傻不啦叽的怂样说起话来倒是挺聪明的嘛——”

　　秦冰媛此时已是气炸了肺，还叫自己租他一段时间？一个月的租金才一两百块？告诉你一两百块就是摸我的毛都不给你摸——

　　你真把我当成出来卖的了！！长得土里土气的还叫自己做他暂时的女朋友，要租自己几个月？怕是想糊涂了，这人他脑子没病吧？

　　“媛媛啊，你不要在生气了好吗？我也是被逼的，再说那也是你老爸一手安排的，老一辈给我们定的娃娃亲，你就接受现实好啦，你怎么能那么不讲道理呢？——”

　　“让我接受现实？你想得美，你一个五品不正的大叔也配做我的男朋友？还一进来就口口声声的说我是你女朋友！是你不讲道理还是我不讲道理，你搞清楚点——”

　　“好啦，别生气了嘛，你一生气就变得不漂亮了！？来，哥哥我抱一下——”

　　说着，罗敏生走过去就伸出右手揽住人家秦冰媛的肩膀，这女人，真是仙女下凡！！

　　“你想干什么？”

　　“没想干什么，想抱一下你嘛！这都不行吗？”

　　“————”

　　“爸，您怎么就介绍一个人不人鬼不鬼的衰混蛋来见我，你还想不想让你女儿活下去？”

　　秦冰媛看着罗敏生那副吃了秤砣铁了心的嘴脸，赶是赶不走了，无可奈何之下，只好把电话拨给了远在国外的老爸！！

　　这人要真是介绍来给自己做男朋友的话，她宁愿现在就从十八楼跳下去自尽算了，跟这种人不像人，鬼不像鬼的残渣在一起，自己还能活下去吗？不被气死也会抑郁而亡的？

　　“媛媛，你怎么讲话呢？你老爸也不想这样啊，你知道老爸欠人家两条人命的，知恩图报你又不是不懂？迁就一下啦，感情这东西，需要时间来培养，相处一段日子就会变好的了——”

　　“爸——”

　　“别说了，反正你得好好对那小子，没什么事情就先挂了啊！”

　　说着，对方传来了嘟嘟的声音，秦冰媛本来还想开口说话的，可——？

　　“是吧，我说的没错吧，就连你老爸都说叫你好好对我——”

　　在秦冰媛讲电话的时候，罗敏生也走了过去，勾头弯腰侧着耳朵一起听，还露出一副我被关照我很伟大的样子看着秦冰媛，心里却想到了十万八千里之外去了，这种女人不让她吃上一瓶春药，就是自己活着最没意义的代表——

　　“去死吧——”

　　“哇，你那么流氓？！踢什么地方也不能踢这里啊！——”

　　突然，秦冰媛转身一大脚踢向罗敏生的某个部位，幸好反应及时，双手挡住了秦冰媛踢过来的右脚，才幸免了这一次惨绝人寰的事故，不然的话，下半辈子的性福生活真就没了。

　　想踢烂我蛋蛋？没那么便宜！？你太小看我了吧？

　　“哼哼——”

　　“我只能说你很下流，踢什么地方都可以，就是不能踢这部位，懂了没？——”

　　“不懂，踢又怎样？”

　　“这可是我带给你的性福生活哦，踢烂掉，你就没性福可言了——”

　　竟然搞偷袭，幸好哥我防得快，不然的话小鸡鸡真会被她给踢烂掉了！？

　　可罗敏生还是双手紧捂着裆部，以备万一，要是一个冷不防，真会毁掉自己一生的性福，白活了二十五年，现在还是地地道道的原生态呢！

　　你说可怜不可怜？

　　在乡下，每次看到那跟屁虫赵晓燕，罗敏生就会生出想要把她给办掉的冲动，不过每次当罗敏生要亲近的时候，赵晓燕却总寻找各种借口来推脱，她说要把那天留到自己结婚那天。

　　“我不想要你给予的性福，我再次重申一遍，我数到十，你再不滚的话，别说我对你不客气了啊！”

　　“媛媛啊——”

　　“别叫得那么肉麻，十、九、八、七、六——”

　　“我的女神，别数了，就是数烂你的嘴皮子我也不会走的——”

　　罗敏生说着就无赖的一屁股坐在真皮沙发上，幻想着能跟这种打美人一起办公，一起吃饭，然后一起——

　　心里想着就爽歪歪，弹了弹手指，从裤兜里捞出一包红河烟，抽出一根含在嘴里，他已经习惯了抽这种一包五块钱的大众烟，但也没办法，几十块钱的高档烟他压根就抽不起，小心翼翼的将其点燃。

　　“喂，我说女朋友，你的办公室里就没一个烟灰缸吗？”

　　坐在那里吞云吐雾，罗敏生还是那副居高临下的模样，神气得很，一点也不觉得害羞，一点也不觉得生疏，抽了几口，想弹掉烟头的烟灰，却找不到烟灰缸，心里不自觉的郁闷起来。

　　那么大的一间总裁办公室，竟然连个烟灰缸也没有？！

　　“你给我滚，立马给我滚蛋，再不走，信不信把你打成猪八戒——”

　　秦冰媛越看越生气，此时都有种想跳楼的想法，长得这么丑陋的男人居然一而再，再而三的为难自己，还把这里当成了自己的家，你说气不气？

　　上前去就狠狠的拖住罗敏生的左手，叫他马上消失！

　　“我都说我是不会走滴，你作为我的马子胆敢说这种不文明的话，小心你的形象哦，如果我没猜错的话，你应该是盛世集团的大总裁吧！大总裁就要有大总裁的样子，大集团大公司需要的是形象，你这么一骂人，形象不就全没了吗——”

　　“呵，没见过你这种不要脸的人——”

　　“我是不要脸，但在女朋友面前，就得不要脸才有便宜占，难道你不懂？”

　　“——”

　　还想占便宜？你想多了！

　　“靠，好长的美腿啊，看得我都——”

　　“你——”

　　秦冰媛气得差点就要吐血身亡了，还敢偷看我的大腿，你不是找死吗？

　　秦冰媛坐回自己的转椅上，依然摆出那高傲冷艳的姿态，翘着二郎腿，却没想到被那混蛋看到了自己雪白的大腿，他这是什么眼睛？怎么说话脸都不知道红一下？

　　看着坐在转椅上的秦冰媛，裙子哗啦的滑了一大截，露出两只洁白如雪的悠长美腿，罗敏生仰头望去的时候，无意间瞟见了一片雪白雪白的肉肉！

　　只是秦冰媛的裙子有些长，不然的话，恐怕都会被这只大坏蛋给来个过瘾的风景线了。

　　妈个比！她额头的光线怎么会那么黑？——

　　罗敏生暗骂了一句，他想使出自己的绝招的时候，却被一股阴冷的黑色光芒给反射了回来。


第六章 小心撞墙哦！

　　不对，这里的阴气太重了，恐怕过不了几天，这里的主人会有不小的灾难——

　　罗敏生看了看脑海里的阴气，阴气乱糟糟的，这是他从来没遇到过的事情，而且那股阴气还是黑色的，直往他的身体直逼过来。

　　“我说我的小女朋友，你办公室里的那三个盆景得挪一挪，不然的话，恐怕大难能躲小难逃啊！”

　　罗敏生顺着那股阴气循去，走了一路子，才发现那股阴气竟然被摆放在办公室窗边上的三个盆景给挡住了。

　　住宅讲究的是阴阳平衡，很多大企业大集团在选择公司地址时都会请来风水师看看，选个好的风水宝地，也好安顿人心，但这些并不是什么封建迷信，风水是有一定讲究的！

　　《易经》讲得很清楚，不单单是住宅了，就是人的身体也是要讲究阴阳平衡的，人体内阳气过重就会导致人烦躁不安，心事重重，阴气过重会引起各种病变。

　　而这些都是跟住宅有很大关系的——

　　“少来这一套，21世纪了还用这种方式来忽悠人，别再这里胡言乱语的，叫你滚你却死皮赖脸的坐在这里，现在又说这种不成玩意的事儿，我说你烦不烦？”

　　大难能躲小难难逃？你吓唬人也不必用这一套吧？

　　秦冰媛听到这话，更是快气炸了肺，你不走就给我老老实实的呆着，不讲话没谁会把你当成哑巴，干嘛说这里不对哪里不是？

　　“人居阳宅，鬼住阴曹，这话你听说吧？”

　　“没听说过，你这人怎么那么无聊，说些全是人类听不懂的话，什么鬼不鬼神不神的？”

　　“这个是专业术语，你听不懂没关系，那我就说些通俗易懂的话，确切的说，你这办公室已经阴阳失衡了，你得把三个盆景挪开，不然的话，迟早会遭遇大难的——”

　　你不懂说得通，风水这东西能有几个懂？一个女人怎么会懂这些乱七八糟的玩意儿呢？说了你不信，你就等着瞧吧？到时候可别怪我没提醒你！

　　但罗敏生还是站起身来指手画脚的跟秦冰媛讲大道理，可这大黄花闺女怎么能听得进去呢？从小就在国外长大，中华文明的精髓她哪里懂得，更何况是那些关于风水取向的东西。

　　看着站在跟前的罗敏生，就想一脚把他的蛋蛋给踢烂掉——

　　“我办公室本来就阴阳失衡，难道你不觉得吗？我办公室里住的全是女孩子，就没一个男人，这就是阴阳失衡的事实，你懂了没？叫我把盆景拿开，你这是在存心捣乱，想陷害我？还是嫉妒我办公室的布置很美观而一时产生歪念头，看你长得那么猥琐，就知道你图谋不轨。”

　　秦冰媛跳下转椅，气愤的跑过来就指着罗敏生的鼻梁直骂，哪会有这种乱说话的人？别人每每跟她碰面，都是夸她称赞她了不起的好话，想不到这人见到自己还尽是说些不良风气的坏话。

　　“我想你理解错了，我说的不是男女关系的事情，我是——”

　　“你想说什么？尽管说呀？怎么就停下来了，就说你是一个大色狼，还不承认？少忽悠我们这些心地善良的无知少女了——”

　　想泡我你就直说嘛，干嘛拐弯抹角的啊？说些鬼话来糊弄我们这些无知少女？！

　　秦冰媛看着罗敏生停了下来，心里就更不是滋味了，开口就大骂道，唾沫四溅，弄得罗敏生满脸都是她的口水。

　　妈的，干嘛今天那么倒霉，受了一肚子气不说，还诅咒自己，说自己在不久的将来会遭遇大难，这什么跟什么嘛？

　　“喂，我说媛媛小女朋友，你干嘛那副狮子吼叫的模样？我没得罪你啊，好心告诉你还被臭骂，真不知道我造了什么孽——”

　　“你好心告诉我？你讲话真有艺术，佩服佩服——”

　　“佩服倒不用，我们废话少说OK？我直白告诉你吧，风水这玩意说来话长，一两个小时是说不清楚的，但我的话你务必把它放在心上！？”

　　“我不懂，也不想听你解释，就是懂了也不想跟你这种垃圾讨论，知道吗？没事就闭嘴，闲不住就给我Giveout——”

　　什么风水？还阴阳怪气的跟我讲这些，我相信的只有耶稣，他才是上帝的神——

　　秦冰媛彻底无奈了，岂止无奈，那叫火冒三丈，即将把那熊熊大火点燃，妈个比的混蛋，从哪里冒出来的克星？

　　老天上帝，你就把死家伙给赶走吧！！

　　要是老天爷真能显灵的话，此时的秦冰媛早就跪下磕几个响头求饶了！

　　“洋里洋气的，我最恨那些歪歪扭扭的洋文了，弯得跟鸡肠子一样，看不懂不说，还怪难写的，我们华夏有五千年的历史文明，你们不学，却偏偏爱上那些洋文，搞不懂你们这些漂亮的女孩子，真弄不清楚你们这些女孩子的心思到底在想些什么乌七八糟的坏东西——”

　　罗敏生一听到洋文就气馁，因为他平时跟那老伙子在乡下看片片的时候，男主角全是黄头发蓝眼睛全身长满毛发的洋大汉，挺起的那机关枪真叫华夏男人自卑，女主角全都是黑头发黄皮肤的歪歪女孩，躺在那些死老外的肚皮下嚎叫不堪。

　　每一次嚎叫，都让人热血沸腾，都让他自卑不已——

　　一看到这一幕他就心生怨恨，真想穿越进入到电视里将那洋大汉给扁一顿，捅破他的菊花，打烂他的屁股，我们的罗敏生同学有一个伟大的梦想，就是等自己壮大起来后，一定得把那些洋大汉们征服掉，为国人争光！

　　可我们的罗敏生同学也不清楚这些黑头发黄皮肤的歪歪女全是岛国的，并非是华夏的。

　　“我们试试？你真会开玩笑——”

　　试试？是你妈个头啊，你这人说话能不能文明一点啊？怎么每一句话都带着脏字呢？

　　再说了，你一个瘦如干柴的猥琐男还想跟我试试？我怕你会自卑的——

　　说这话的时候，秦冰媛已经脸颊通红——

　　“你误会了，我们还是言归正传吧！你这三个盆景得挪一挪，不然就——”

　　“你别说了，你不走我走——”

　　话语刚落，秦冰媛就提着LV挎包，扭着水蛇腰大跨步的走出了办公室。

　　“唉，聪明的女人真难伺候，看来以后自己要变奴才喽，这么强悍的女人，不容易将她摁倒在床啊！”

　　罗敏生望着秦冰媛远去的背影，摇了摇头，叹气的说道。

　　……

　　罗敏生神不知鬼不觉的跟在秦冰媛的身后，看着她那亮丽的背影，嘴里默念着，看到她踩着八厘米厚的高跟鞋，配上职业OL套装，简直是貂蝉再世！

　　这还不，现在的秦冰媛比貂蝉还貂蝉，那摆来摆去的小屁股，上去摸一把，那叫一个爽字，还有那饱圆润饱满的胸脯，随着脚步摇摆不定，水灵灵的大眼睛，透露着闪电般的光芒。

　　“超你妈的，你怎么就阴魂不散，我今天到底造了什么孽？大哥，求你别再捉弄我了好吗？”

　　秦冰媛打开车门刚要转身进车，却一眼看到罗敏生傻不啦叽的跟在身后，爆了一句粗口，罗敏生一副畏畏缩缩躲躲闪闪的样子，但看到秦冰媛发现自己后，他还是鼓足勇气大步向前走去。

　　“你是我女朋友嘛，不跟踪你叫跟踪谁？跟别的女孩子你还吃醋吗？再说我身上没一分钱，不跟你走，叫我晚上露宿街头？不说有什么夫妻之情么，你也应该有点同情心吧！”

　　罗敏生走过去，一副可怜兮兮的模样，苦着小脸，把自己说成比苦瓜还苦瓜。

　　“你是死是活关我什么屁事，我警告你，以后别再胡言乱语了啊，我不是你什么女朋友，也不认识你，给我记住了，往后再说我是你女朋友的话，我得把你剁成八块，扔到珠江里去喂鱼——”

　　秦冰媛一手揽住车门，回头大声怒骂道，她想都没想到这人速度怎么就这么快？才几分钟，就跟在自己的屁股后面了？

　　“唉，对你无语了，是我女朋友我当然叫了，难道还眼睁睁的看着别人泡我的女人不成，这样活着岂不是太失败了点？”

　　“你本来就长得很失败，这怪不得老天，让开——”

　　有她这种说话的吗？堂堂一个大总裁竟然说出这种不道德不文明的话，成何体统？罗敏生看着秦冰媛，顿时语塞了。

　　“嗡——”

　　“开慢点你会死吗？小心撞墙哦！”

　　话语刚落，法拉利跑车就“嗡”的一声，像火箭发射一样冲了出去，罗敏生“唰”的一声急忙跑开，他可不想成为不明飞行物，失魂落魄的看着人家走远的汽车尾气。

　　她这车速！？自己可挡不得啊！


第七章 妙手神医

　　罗敏生慢吞吞的走出地下停车场，此时正是下班的高峰期，看着人来人往的街道，看着过往的车流和人流，罗敏生都有种乡巴佬进城的味道，微笑着摇了摇脑袋。

　　“呵呵，真搞不明白城里人是怎么生活的？”

　　看那一排排万里长城般一动不动被堵在马路中间的豪华轿车，罗敏生暗自苦笑，有钱买了车，以为自由了，可还不是被困在马路中间，这面子到底有多重要啊？

　　“爷爷，您慢走——”

　　低头走着走着，不知从哪里传来的对话声，这声音有些亲切，有些温馨，罗敏生抬头一看，原来自己的前方正有一老一小。

　　老的白发苍苍，瘦如干柴，佝偻驼背，拄着一根龙头拐杖，小的一头学生发，一手小心翼翼的搀扶着老爷爷的右手，身着一套灰色西装，经过罗敏生的猜想和推测，这孩子肯定是个小学生。

　　“贝儿呀，以后有时间就多陪爷爷出来走走，你看看爷爷现在都一把年纪了，天天呆在家里闷得慌，人老了，骨头脆得很，一个不小就有可能骨折，出来散散步，才能增强体质啊，人老了真不是一件好事，真羡慕你们这些小的——”

　　“爷爷，您放心，以后有时间我一定会陪你出来散散步的，我告诉您呀，这学期我可是考了我们年级的第一名，老师还给我们发了2000元的奖学金呢！爷爷，要不这样，我们现在就去逛逛超市，我想给您买盒脑白金，我听说脑白金这东西挺补身体的！！”

　　“贝儿，你的钱你留着用，脑白金爷爷有，我们再走走——”

　　“爷爷，您要是不答应我，我就不跟你一起散步了——”

　　被老爷爷拒绝，男孩有些不高兴，把那精致的小脸拉长，红润腼腆充满笑意的脸蛋儿于是乎变得很难看，罗敏生看着这一老一小的两代人，心里不免有些寒酸。

　　“贝儿，你别老是晃着我，爷爷年老了，经不住你晃呢！你看看你，都被你爸爸妈妈给宠坏了，爷爷不需要这些东西，爷爷需要的只是你能陪陪爷爷散散步，爷爷就开心了，不要撒娇了，宝贝，乖啊——？！”

　　“哼哼——，您要是不答应我，我就不跟你一起散步了！”

　　“贝儿，听话，我家的贝儿最听话了，乖，爷爷以后再答应你行不？”

　　“不行，您真不答应的话，贝儿就不跟您走了！”

　　“贝儿——”

　　老爷爷似乎有些生气了，侧着一张老泪纵横的脸儿看向那小男孩，嘴角轻轻的扬起了点点微笑，可人家小男孩就是不听话，双手使劲的搂住老爷爷的右手，拼命的晃了晃，把老爷爷的整个身体都给晃动起来了。

　　见一老一小站在那里争论，罗敏生也停下了脚步，内心深处暗暗的感叹道，这小男孩真乖巧，真孝顺，还知道给自己的爷爷买脑白金，如果自己小时候也能有这位的一位爷爷的话，那该多好啊！

　　看着跟前的这一老一小，罗敏生就更加的心酸了，回忆起自己那个年龄的时候，老汉子一天都把自己关在家里练柔道，背《诗经》、《易经》。

　　每每想到这里他都很想大哭一场，可还是控制住了心里的委屈，一个大男人的有什么值得好哭的呢？如果没有老汉子手把手的教练，现在的罗敏生可能就是一挖地放牛的傻蛋。

　　“爷爷，您再不答应的话，我可不跟你一起散步了——”

　　小男孩子开始赌气了，故作撒娇的摇了摇老爷爷的肩膀吗，小嘴一堵，跟猪嘴巴像极了。

　　“贝——儿——”

　　晃着晃着，老爷爷说话的语气就突然变得哽哽咽咽的，呼哧呼哧的喘着大气。

　　“爷爷，您怎么啦？爷爷，你这是怎么啦？”

　　就在这时，小男孩变得惊慌失措的，看着呼哧呼哧喘着大气脸色发白的爷爷，一时也不知道该怎么办，脸色巨变，大声问道。

　　“贝——儿——爷爷——没事——”

　　“爷爷，您都这样了还说没事？都怪贝儿不听您的话，贝儿对不起您——”

　　“贝——儿——，你——把——爷爷——放——下来——”

　　小男孩一把眼泪一把鼻涕的哭了，搀扶着老爷爷的双手还不肯放开，只是、只是老爷爷已经软得跟一团稀泥一般，缓缓的躺倒在地上，脸色苍白，呼哧呼哧的喘着大气，四肢不停的发抖，双唇打着冷战，似乎好像说话都很困难。

　　“爷爷，您不能——，爷爷，贝儿现在就去报警——”

　　小男孩哭丧着脸，像只无头的苍蝇一样不知如何是好，一个恐怕还不到十岁左右的小孩子遇到这种情况不知如何是好那是能理解的。

　　只是、只是看到这种情况后，路人甲路人乙路人丙都绕道而行了，在现代人的心目中，宁愿被别人讥讽也不愿做所谓的活雷锋，何况人家做了好事还写日记呢！遇到这种事情还是不管的为好，自己没亲身经历过难道还没听说过推倒老大妈的事件吗？

　　但也不缺少过来看热闹的观众，在华夏，不花钱看热闹，一向都不缺少观众，可他们都站得远远的，只管看不管管，一个二个的双手抱胸，议论纷纷。

　　“咳咳——咳咳——贝——儿——”

　　看着一脸惊慌失措的小男孩，罗敏生瞟了一眼站在边上的人们，撸了撸袖子，急忙冲到前面去，一手扶起老爷爷的头。

　　“老爷爷，您别说话，只管张嘴喘气——”

　　搂住老爷爷的脑袋，罗敏生开始仔细端详起来，现在的老爷爷，呼吸确实很困难，胸口闷得慌，胸脯一起一伏的匍匐着，呼哧呼哧的呼气。

　　“间歇性哮喘——”

　　看着老爷爷四肢无力，胸闷，气紧，全身发抖，咳嗽连连，喉咙里有痰，观察还没到半分钟，罗敏生就干脆利落的判下结论，这种症状就是间歇性哮喘——

　　间歇性哮喘不是一般的病，是长年累月积累下来的一种病症，发病没有规律可言，随时都有可能发作。

　　“那小子，是不是脑门被马踢了？人都快死了他还要去插一手，真不知道他喝了什么错药？”

　　“是啊，人都挂了，他还不知死活的去充当活雷锋，以为自己真的是什么妙手神医吗？打脸充胖子还差不多，要我看来呀，这人他肯定有病——”

　　“对对，这年头了还充当好人，真搞不清楚他是吃什么长大的——”

　　站在边上的人们开始议论起来了，看着罗敏生不知死活的跑上去抱住老爷爷，他们的表情和语言都变得很扭曲了。

　　这年头怎么还会有这种傻蛋呢？不单单是他们不理解，就是罗敏生也不敢相信自己会做出这种事情来，为什么跟这一老一小的又没什么关系，更何况还是同为天涯沦落人，相逢何必曾相识呢？

　　但在罗敏生的眼里见死不救就是一种过错，而且这小男孩那么的乖巧，那么的孝顺，凭这一点就够了，何况我们华夏民族有着五千年的文明历史，怎么能把抛弃到后脑勺呢？

　　国人的无视，国人的冷漠，都不是因为她们没有热情，而且被一些不良的负面消息给吓着了，当年的老大妈被推，谁还敢正大光明的上千救人呢？

　　跟什么过意不去都行，就是不能跟钱过意不去，诚心做好事还被人冤枉，你说这活儿谁还会去做？——

　　“我说你们一个二个的站着干嘛？很好看是吧？”

　　罗敏生终于忍不住心中的怒火，大声骂道，看热闹也没必要这么议论别人吧？！

　　你不管就算了，别人上前帮忙你还在下面说风凉话，人家难道没脑子吗？全是一群混账，全是一群无知的糊涂蛋。

　　“小子，你闯祸了还不知道，我们这是诚心跟你说好话，这年代，做坏人难，做好人更难，你别把我们都当成傻瓜看，我看呀，你才是正宗的傻瓜，知道不？”

　　站在一旁的一年轻人听罗敏生在那大吼大叫的，心里就觉得不怎么舒服，还骂站在边上的人们是傻蛋，你才是傻蛋呢！

　　我们这叫聪明，知道不？有谁像你一样见人家都快要挂了还跑上去帮忙，小心吃不了兜着走啊！这年头做好人可是很难的啊！

　　“别废话，不帮忙就算了，哪里凉快哪里呆着，别妨碍哥我做事——”

　　说完，大伙们又一窝蜂的起哄了，可罗敏生并没有在意这些人的反应，轻轻的将老爷爷依靠在一棵大树下，双手急忙的给老爷爷疏通各处脉络。

　　“贝儿，你抱紧爷爷了啊，我怕现在要给爷爷疏通经脉——”

　　“好呢这位叔叔，谢谢你了——”

　　说句老实话，间歇性哮喘这种怪病，罗敏生拿着也是没有任何办法的，这是病很难治疗，只有长时间不间断的用药才有可能根治。

　　现在罗敏生要做的就是给这位老爷爷疏通各处经脉，让他呼吸容易，不然的话，真会出人命的。

　　“爷爷，你慢慢的呼吸，慢慢的，先不要着急——”

　　“舒服多了，谢谢你了年轻人——”

　　“谢什么谢，这都是我应该做的！”

　　年轻人就是年轻人，不懂得谦虚，罗敏生先是给这位老爷爷疏通了各处脉络后，再在给他的身体输入了一股灵气。

　　现在看着这位老爷爷比刚才精神多了，罗敏生才舒缓了一口气，像这种老年人，得了哮喘，这是一个致命的病症，搞不好就有可能说走就走，说挂就挂。

　　幸好及时，不然的话，这老爷爷真会像边上的人们所说一样，快要挂了。

　　“叔叔，您真是妙手神医啊！回头我一定会好好的报答您——”

　　小男孩看着自己的爷爷缓缓的扶着拐杖站了起来，心里有些高兴，刚才真以为爷爷爬不起来了，可此时爷爷又没事一样的爬起来，不免有些小激动。

　　“什么？妙手神医称不上，这都是一些常识，孩子，以后别叫我叔叔了好吗？叫我大哥哥就行，还有了，回家之后记得给爷爷捶捶背，告诉爸爸，叫爸爸带爷爷去医院看病，知道了吧？”

　　“嗯，大哥哥，我记得了，我会让爸爸带爷爷去最好的医院治病的，谢谢你大哥哥。”


第八章 醉生梦死酒？

　　“大哥哥，要不你跟我一起回家，让我爸爸妈妈好好报答您，怎么样？”

　　“小事一桩，没什么好报答的，你好好读书就是对大哥哥的最好报答，你赶紧扶着爷爷回去吧！大哥哥还有事情要忙，以后我们见面再聊——”

　　罗敏生摆了摆手，叫小男孩带着自己的爷爷赶快回家，看得边上的人们都啧啧称奇，想必这家伙还是有两把刷子的，不然的话，量他也没这个胆子。

　　此时，已是夜幕降临。

　　罗敏生目送着这一老一小直到他们消失在街道的尽头才回头笑了笑，而此时，来看热闹的人们也走光了，只剩下他一个人，一眼看去，霓虹闪烁，全是一座不夜之城。

　　挠了挠头，他习惯性的想起了在乡下每天晚上睡觉之前都要喝上几口酒的趣事，要是喝不上一口酒，他真会失眠的。

　　无聊的走在大街上，情绪很失落，失落到了极点，为什么那老汉子叫自己进城来找女朋友呢？可找到了，别人又不认自己是他的男朋友，这个世界为什么就那么多怪事？

　　“帅哥，来杯什么的？”

　　不经意间走进了一家小型酒吧，放着很劲爆的音乐，酒吧虽然很小，但来这里喝酒跳舞的人却很多，那些把脑袋摇得快要掉下来的人们，都在释放着自己的激情。

　　女孩子穿着裸露，男人拉着女人，踩着毫无节奏的舞步。

　　难道这就是所谓的各项所需社会吗？

　　罗敏生走到吧前，用小手指敲了敲吧台，站在吧台前是位身材不错的女孩子，眼见有人上来，很热情的招呼道。

　　“你们这里什么酒水最好喝？”

　　罗敏生不懂得什么叫酒吧，也不懂得酒吧这种场所是用来干嘛的，他懂的只是能有酒喝就行——

　　“威士忌，法国葡萄酒，鸡尾酒，XO——”

　　“帅哥想更过瘾的话，我们酒吧还特聘了一位高级调酒师，她调出来的酒，让人喝了那叫醉生梦死，会忘记所有的烦恼——”

　　女孩停顿了一下，接着继续介绍了起来，酒吧卖的就是调酒师调配出来的酒水，不然怎么会显示出调酒师的存在和酒吧开张营业的价值所在呢？

　　“醉生梦死？喝了会忘记所有的烦恼？你不是在开玩笑吧？”

　　听了女孩的介绍后，罗敏生很不相信这个世界上会有人能把酒调配成让人喝了能醉生梦死的，能让人醉生梦死的东西，大概除了女人之外，他还没听谁说有什么东西能让人忘记所有烦恼的。

　　“开玩笑？帅哥，你不会是第一次进酒吧喝酒吧？这个你都不懂，时代进步了，什么新鲜东西都会随之而产生，思想也得跟着往前走，停滞不前那会被人揍的，懂不懂？”

　　女孩笑嘘嘘的跟罗敏生开着玩笑，这女孩子躲在一个很黑暗的柜台里，看不清楚她的下半身，但光从女孩的面部和胸前那对呼之欲出的玉兔，能看出这女孩子大约也能称得上美女吧！

　　女孩把乌黑的头发盘成一个大圈，水晶般的眼睛闪闪发光，直愣愣的瞟着罗敏生，轻描淡写的眉毛，显得更加动人，一张小嘴涂着油亮的唇膏，让人一看，就有一股子想跑上去摁她一把的冲动。

　　“第一次来酒吧怎样啦？这对我并没有任何影响，你既然说你们的调酒师能调出那么好喝的酒，我倒要看看是不是真有这一回事——”

　　醉生梦死酒？我倒要看看——

　　罗敏生真的不相信会有这种能人，能调醉生梦死酒，难道这个世界就那么稀奇古怪？不相信，真是不相信？

　　但还是抱着宁可信其有不可信其无的态度叫那女孩子叫出她们的高级调酒师，试一试才知道什么是黑猫，什么是白猫。

　　“帅哥，你真不信？”女孩皱着俏媚问道。

　　“不是我不信，就是信了，你们也得拿出点真本事来不是？”

　　“好，帅哥，你等着——”

　　说完，女孩就扭着小屁股朝着内屋走去了，看着转身走开的背影，罗敏生咋咋了嘴巴，果然是个美女，她那水蛇般的身材，配着一双高跟鞋，就可惜她是在这种地方做的——

　　舞台边上的酒桌上，坐满了各式各样的人，舞池中间，已经站满了男人和女人，这些人，早就忘记了现实中的烦恼，尽情的享受着人应该拥有的本性。

　　……

　　“就那小子？他那身装扮也值得让老娘亲自出手？岂不是太小看老娘的本事了吗？”

　　那女孩刚进去不久，便带着一个身材很火爆的辣妹走了出来，身着一件银灰色紧身背心，一条白色齐臀短裙，把那曼妙的身材显露得淋漓尽致，红色的蕾丝花边吊带把两个大奶子包裹的结结实实的，这一身打扮，跟模特差不多，很漂亮又很让人浮想联翩，罗敏生都有些觉得可惜有那么好的身材为什么不去做模特，而要到酒吧来干这种活？

　　女人嘴里叼着一根烟，吸了一口后，在吧台的烟灰缸上弹了弹烟蒂，左眼皮上留有一颗黑痣，瞟了一眼罗敏生，很鄙视的又看看那女孩，她就是本酒吧的高级调酒师——风骚四，被柜台的女孩指着说是坐在右边的罗敏生时，风骚四就想上吊自尽。

　　作为本酒吧最有名气的高级调酒师，不是随便一个人都能得起她出面的，而且她又长得漂亮——

　　还以为是什么值得让她出手的大人物，原来是个身穿白色破T恤的小虾米，这种小虾米不值得让她去调酒，就是逼着她去调，她也没兴趣调出好酒来。

　　酒吧那么多调酒师，为什么这人就能说服那女孩子请来她风骚四呢？

　　风骚四暗暗怀疑，可还是摇了摇头，这种看了第一眼就不想看第二眼的人，她一看就觉得恶心，就觉得想吐，哪还有心情去调酒？

　　能请出她风骚四来调酒，至少也要长得英俊潇洒一点的男人才行，不说帅得发亮，也要西装革履的嘛，长得这么丑陋的男人，她吃饭的食欲都没有。

　　“风骚姐，他不相信有醉生梦死这种酒，你就试试调给他喝几杯，让他感受一下如何？”

　　女孩很委屈，自己可是答应过别人，不能言而无信啊！

　　现在这位风骚大姐竟然不想答应，好为难的样子，而且她也很清楚这位风骚大姐的做事方法，别人越不相信她能调配出醉生梦死酒的话，她就越发的能调出更美味的酒水来，这次怎么就激发不了她的怒气呢？

　　“别说了，你再说我都要快呕吐了，这种男人谁看见了都不想调酒给他喝！？”

　　“风骚姐，你可别为难我啊，我答应了别人，如果拿不出点东西来给他，别人是会发飙的，你怎么说也要救救我才行！”

　　女孩哭丧着脸，像是家里死了亲人一样，一手拉住了刚要转身离开的风骚四。

　　“我真是服了你了我！这点小事都轮到我出场，这酒吧还用不用继续开张？——”

　　“风骚姐，不是这样子的了，他说了要是你调配不出来这种酒的话，他会把我们整间酒吧翻个四底朝天的！”

　　“真有此话？”

　　“嗯——”

　　女孩答话的时候，已经显得有些心虚了，其实她这么说是想激怒一下风骚四，让她调配点酒水给罗敏生尝一尝，毕竟自己说了有这种酒水，却没能调配出来，那不就成言而无信了么？

　　“我帮你把这小子给打发走掉，不相信老娘的实力？老虎不发威你就把老娘当成哈喽KT！就不信你小子能奈何得了我这堪称华天酒吧辣妹女一号的风骚四——”

　　说完，风骚四转身向罗敏生大摇大摆的走去，这姿态和表情，像别人差她几百万似的。

　　“风骚姐，谁得罪你了，你跟我说让我去教训那小子，哪能让你四姐亲自出手呢！”

　　“是啊，风骚姐姐，哪个不想活的小人物得罪你了，告诉我，我现在就去修理他，把他剁成肉酱，运到肉食厂做火腿肠——”

　　“哪个混蛋不想活了，赶紧自觉的站起来，不然就别怪老哥不客气了啊！”

　　大家看到风骚四那副谁得罪我就杀谁的神情，都议论纷纷的站起来说话，平时风骚四可是很少出来见人的哦，除非来了个什么大老板小明星之类的小人物才配得她出场，或是谁得罪了她，她才会露面，不然的话，就是用八脚大轿去抬她，她也未必愿意。

　　“都给我坐下，你们都给我坐下，今晚就让这小子像乌龟一样爬着出去——”

　　风骚四那嗓门喊得震天动地，嘹亮无比，大伙的耳膜都要快破裂了，大家看着她气势汹汹的走过来，都不自觉的站了起来，就连站在舞池中间正玩得开心的人们也停下了扭动。

　　“嗨喽，想必这位美女就是堪称能调制出醉生梦死酒的人吧！我叫罗敏生，请问美女贵姓？”

　　罗敏生见有人向自己这边走来，笑眯眯的起身问候。

　　这女人身材那么火爆，而且又穿得那么少，紧身背心已经把她那曼妙的身材勾勒得楚楚动人，胸前的那对大波紧紧的被红色蕾丝花边罩罩包裹着，掐指推算，应该也会在D杯以上，还有那双峰下面的腹部，没有一块多余的肉肉。

　　齐臀短裙里的内容应该很精彩吧？紧绷的臀部应该很富有弹性吧？罗敏生看着看着就咽口水，很想过去看一下，白色短裤之下的那双长腿美得让人看了就冲动。

　　“草！信不信老娘把你的眼珠子挖出来，看什么看啊？没见过女人吗？”

　　见罗敏生盯着自己火爆的身子看，风骚四就不高兴，自己的这段身材，没几个钱的男人是不能随便乱看的，而他竟然死死的盯着不放，还咽口水？搞什么玩意啊？

　　“风骚姐，扁他——”大伙站起来一齐说道。

　　“喂喂，你们都站起来干嘛？”

　　罗敏生见大家都一起站起来，觉得很奇怪，那些男人不是很喜欢跟女孩子一起跳舞吗？怎么都停下来了？

　　“哦，原来是这混蛋，这不想活着看明天日落的死混蛋——”

　　大伙嘴巴虽说着要给风骚四报仇，眼睛却是盯着风骚四的胸脯和齐臀短裤里目不转睛的看。

　　大伙听见后面有人问他们这是干嘛，才恋恋不舍的将目光转移到罗敏生的身上，指着罗敏生感叹起来。

　　“我做错了什么事情吗？没有吧！在社会上混也要讲规矩的嘛！”

　　“讲你妈的规矩，在这里我说什么就是什么，没有规矩可言——”

　　风骚四一副凶神恶煞的面孔，指着罗敏生就大骂道。

　　“拜托，请你告诉我你们一个发火的理由好不？我是来消费的，不是来看你们表演的好不好？酒都还没调好，你们就上来恐吓人，这叫什么你说了算？”

　　罗敏生也是很奇怪，站起来双手一拍，打了一个响指，这胸大无脑的女人怎么就这么乱讲话？身材火爆就能乱讲话吗？自己是来喝酒的，又不是来打架的，干嘛一群人怒视凶凶的看着自己？

　　“小子，识相点，不然把你门牙全打掉——”

　　风骚四看着这小子真是活得不耐烦了，多少人到了这里都是规规矩矩的，不管是外面的小混混还是白天装假正经的男人，张嘴闭嘴都是一声风骚姐的叫，怎么他一点也不识相，这地盘是谁罩的难道他不清楚？

　　“哎哟，口气还蛮大的，能把我门牙全打掉的人恐怕还没出生呢！我再说一遍，我是来喝酒的，不是来跟你们浪费口舌的，知道了没？什么醉生梦死酒？没本事调出来就好好说话嘛，干嘛用这种手段来恐吓顾客呢？你没听说过顾客就是上帝？”

　　“上帝你妈的头呀，这里我风骚四就是上帝，清楚了没？”

　　风骚四那叫一个火啊，你说一句他还你一句，这是女人最讨厌的了。

　　“哦，原来你叫风骚四！怪不得胸脯那么大，真风骚啊，但你说什么我还是不太清楚，我是来喝酒的，你干嘛对我发那么大火？要不要我跟你一起——？我的外号叫特别粗，包你快乐到极点——”

　　“你叫特别粗？我没听过——”

　　“不信就试试啊，不试哪会知道呢？”

　　风骚四吐了吐舌头，一脸不相信，什么特别粗？我混了那么多年的黑道，没听说过有这个人，就你那破身材能粗到哪里？

　　可是、可是她误解罗敏生的名号了，人家不是道上明，而是——

　　“风骚姐——”

　　“给我滚开——”

　　吧台的那女孩见势头不妙，感觉自己闯下了大货，赶紧急匆匆的上来劝说道，可风骚四哪里听得进去，就是没这回事，现在的罗敏生这副嘴脸也已经够她定罪了。

　　千错万错，都是那女孩的错！


第九章 胸大无脑美骚女！

　　“连女人也打，我第一次见到——”

　　罗敏生眼见刚才站在柜台的女孩被风骚四一个甩手往后倒退了几步，捂住脸颊蹲在地上委屈的模样，就心生疼爱，毕竟男人都有怜香惜玉的心里。

　　“不说是女人了，就是男人照打不误，你什么来头，敢在我的地盘上撒野——”

　　风骚四算是把持住了情绪，毕竟自己在江湖上也混了小有几年，不像那些刚刚出道就自认为全天下都是自己的年轻人一样冲动，把刚才那副难看表情给增添了几分色彩。

　　这种临危不惧的人，少则也有几下身手，不然的话早就吓得屁股尿流了。

　　“我农村来的，你想怎么样啊？我的酒还没送上来呢！”

　　“想喝酒，喝尿倒是有，酒就免谈了——”

　　“拜托，你这人怎么就那么不会讲话了呢？一点文化都没有，我又没吃霸王餐，喝酒我照样付钱，你这不是纯粹找茬吗？”

　　罗敏生真不知道自己哪里得罪了他们，女人？没有啊，自己身旁一个女人都没有，砸烂东西？也没有啊，自己才刚刚坐下，眼前的桌椅板凳完好无损。

　　难道是——难道是不消费她们的姐妹？

　　“风骚姐姐，不，风骚妹妹，我看现在也没什么姐妹空闲下来了，你就将就一下，你胸脯我喜欢，还有你美腿我也喜欢，要不陪我嗨嗨？”

　　罗敏生终于发现自己错在哪里了，玩就玩呗！跳舞摸屁股有什么大不了的，这些东西自己最在行了，不说实践过没有，在电视上看过恐怕没有谁敢跟自己抢第一的位置了，除了那老汉子之外，但老汉子已是过时的人了，现在是年轻人的天下，他一个老头子已经没有资格谈这些了。

　　“我说你这人，我说西你答东，还想玩我？信不信我把你给废掉？”

　　风骚四很清楚自己在干什么，但眼前这人是不是脑子进水了，还是生下来的时候就脑残，说了半天，竟然绕开了主题。

　　“没事找事做，我哪里知道你们想干什么？不跟你们说那么多了，酒喝不成也算了，我自愿退出，OK？”

　　罗敏生捞出一根烟，含在嘴里，用火柴棒将其点燃，抽了几口，将烟雾吐露成一圈圈的飘在空中，然后对着大伙说道。

　　“事情都闹成这样了，你还想一走了之？不想玩早说嘛，现在才知道自己错了，未免太迟了吧！今晚不把这事解决掉，你就别想出这道门——”

　　风骚四看罗敏生想走，赶紧上前阻拦，出来混了那么几小年，她还没碰到过有谁一句话就能解决问题的，惹怒了自己的那些狗杂碎不是被打成猪八戒就是被打成人脑猪头。

　　“我没承认我错了啊，可是我也没做错事情，何必跟你们这些无聊的人低头哈腰呢，也不想跟你们计较，让开我，好狗不挡路——”

　　“哦，我们跟你计较？是你跟我们计较吧？你说了什么话你不记得啦？还叫我好狗不挡路，我看你是活腻了吧？什么叫好狗？你才是好狗呢！”

　　风骚四此时已是怒火中烧，想必这家伙是不会认错的了，想把老娘的酒吧翻个四点朝天！你长着脑子是用来干嘛的呀！是用来思考的不是用来装饰的，每句话都说得那么不入耳。

　　“我说过什么了？我已经不记得了，麻烦你提示一下——”

　　罗敏生那叫一个悲催，问自己说过了什么话，我又不是录音机，怎么记得住曾经说过的话呢？

　　超你老娘的，一个凶巴巴的女人上来就找茬？我看你才是不想活了呢！来喝杯酒都被人打扰，这城市的人们怎么就那么坑爹，哪像农村人，安安静静，乐乐呵呵的吃饭聊天。

　　“提示你？妈个比，自己说了什么话都记不得了还要老娘提示，你等着去死吧！”

　　“喂，说话能文明一点吗？这是公共场所，不是公共厕所，整天就出口成脏，你除了会骂人和胸脯大一点之外，还会干什么？给别人带来快乐？瞧你那熊样，男人看见了都会萎缩的，跟我装蒜，你年龄还小着呢！”

　　看着风骚四像一头母老虎一样发狂着，恨不得上来就吃他的肉喝他的血，这种凶悍女有哪个猛男敢上？

　　罗敏生更不清楚这胸大女人是哪里钻出来的，一上来就挑他的刺，打人骂人也得找个合适一点的理由才行嘛，怎么平白无故的上来就说别人不想活了，我看你才是不想活了呢！

　　“唉，小子，看你喜欢装逼，我就好心提示你一下，你是不是想把我的整间酒吧翻个四点朝天？想的话，你就试试？”

　　看他那装逼的样子，风骚四也没辙，只好提示提示人家了，就这样上去揍他一顿，这理由也太简单了吧！再说别人死都不认账，就这样一打，好像出不了自己的那口气，他喜欢装逼就让他继续装吧！过会儿他才知道蘸水是什么味道。

　　反正在自己的地盘上闹事，就算他是变形金刚，也插翅难飞！

　　“我哪有说过把你们酒吧翻个四底朝天？我说过这样的话吗？你诬赖人——”

　　“真没说过？”

　　“男子汉大丈夫一人做事一人当，我要是说过这话，我全家死光光，行了吧！”

　　“这么悲壮的毒誓你也敢发，小心被天打雷劈哦！”

　　风骚四那叫一个大发雷霆，把话挑明了别人还不承认，见过这么不要脸的也没见过那么不要脸的，还男汉子大丈夫？恐怕是小熊汉懦夫吧！

　　“风骚姐——”

　　“滚开，这没你事，给我滚远点——”

　　吧台女孩刚从地上爬起来开口说话，又被风骚四给手臂一甩，“哎呀”一声，扑倒在地上了。

　　本来想再次起来做一下解释的，可现在都是风骚四的天下，谁都没有发言权，就是站在边上狠狠咬牙的大伙们也说不上一句话来。

　　千错万错都是自己的错，本来这只是一点小事，却被自己的一句谎言给闹大了，祸从口出啊！

　　“我不想在跟你闹了，我最后想澄清一下，我是来喝酒的，我没说过要把你酒吧翻个四底朝天，也没得罪过谁，我只怪老天为什么要这样捉弄我——”

　　罗敏生说着就想哭，但回头想想，这点小事也值得自己去哭？也太不成气候了吧！当初老汉子告诉自己，说自己父母为了拯救一个壮汉被越南人用刺刀捅成大窟窿而死不瞑目的时候，自己都没有哭，这种小事也值得流泪，自己还是不是长小鸡鸡的男人？！

　　“害怕了吧！跟我风骚四作对就是没有好下场，别以为哭就能解决问题？这是不可能滴，哭就没事的话，那么就不会爆发那么多战争了——”

　　“害怕？在我罗敏生的字典里就没写有害怕这两个字，可我想其他人的字典里应该是有的吧，包括你风骚四的字典里也同样有——”

　　罗敏生哪里是害怕？而是觉得这事真是太巧妙了，他可不想这样伤及无辜，人都是肉长的，打谁都会疼，没越过自己的防线范围内，他是不会轻易动手的，但并不等于例外的事情他就不管。

　　“给我把那小子扁了——”

　　说着，风骚四右手一挥，几个站在不远处的壮汉摩拳擦掌的扑了上来，恶狠狠的就向罗敏生扑过去。

　　“啪啪——嘭——”

　　“我妈个呀，那混蛋——出手也太重了吧——”

　　还没来得及看清楚，四五个壮汉就像死螃蟹一样扑倒在地上嚎叫起来，这什么跟什么呀！三国的张飞再世都未必能在一瞬间将四五个家伙给干掉。

　　这人？

　　——也太厉害了吧！

　　此情此景，看得风骚四惊魂不定。

　　“打不过就别惹我嘛！这种小角色也轮到我出场，我真害怕会脏到我的手！？”

　　罗敏生一副冰冷的神态，他每次打架都是这种造型，目光里透露出一道寒光。

　　“老娘你跟你拼了——”

　　话音未落，风骚四就闪电般的冲了上来。

　　“——”

　　“胸大无脑美骚女！为什么胸大的女人果真都是没有脑子的？”

　　现在罗敏生越来越相信那句胸大无脑的话是真的了——

　　几个反旋，风骚四那富有弹性的小腰杆竟然被罗敏生给死死的搂住，惹得风骚四瞪了他好几个个白眼，恨得牙根痒痒的——

　　气得风骚四都快要驾崩了，自己怎么被他搂的腰杆都不清楚！

　　怎能让你清楚我是如何搂到你腰杆的呢？开什么玩笑，这是我的传祖秘方，绝对保密，绝对不外传，你一个女人凑什么热闹啊？

　　说了你还不信！

　　那些不堪一击的死男人都像死螃蟹一样躺在地上，何况你是一个女人呢！？

　　想着罗敏生就觉得可笑，这人难道是脑子进水了吗？

　　“啪——把你的爪子给我松开，想吃老娘的豆腐，没那么便宜——”

　　小腰杆竟然被这混蛋搂了，气死我了，我的第一次就这样给他了？

　　风骚四无奈了，想揍别人，却反被别人玩，还玩得那么开心，这不是主动送上门去的免费快餐么？

　　“放手是吧？开什么玩笑，你当我是傻子？你自己挣脱好啦，我可不敢松手，你那么狠，那么强壮，松手了还不被你揍？——”

　　免费送上门来的午餐，不吃那叫白痴，是你主动要我这样的，又不是我请求你这样的，干嘛叫我放手？

　　就是你跪下来叫我一声爹，我也不会考虑送手的，哪有到了嘴边会长翅膀飞的熟鸭子？等了二十五年才好不容易尝到这种滋味，你说我会放过你吗？

　　我又不是饮水机天天大脑进水——

　　“你信不信我把你给废掉？”

　　“来呀——”

　　“来就来，怕你不成——”

　　说着，风骚四双脚往后重重一蹲，想踢人家的某个部位。

　　“哧！哧！”

　　女人原来都这么流氓！！

　　可没想到罗敏生双腿一张开，让风骚四来了个扑空，身子往前一倾斜，被罗敏生死死的搂着了小腰杆，衣服都被撕破了。


第十章 知道叫大哥就对了

　　“超，我已经是有妇之夫了，背着女朋友在外面偷吃偷喝，还吃得满嘴油舌的，不太正确吧！”

　　罗敏生想到这里，赶紧松开双手，就在这一分半钟的时间里，他意识到自己不能做对不起秦冰媛的事情来！！——

　　那么漂亮的一个女孩子，如果知道自己在外面玩的话，她肯定会很伤心的。

　　只是，这都是他装逼的想法——

　　“你给我滚，老娘再也不想见到你了——”

　　被松开后的风骚四直接就叫罗敏生滚蛋，这也是在预料之中的啊，在自己的地盘被人打败，要么投降割地，要么就——

　　这里可是自己的地盘，留着别人干嘛，难道还大摆筵席招待他？难道还叫自己滚蛋不成？

　　天下没有这种说法，也没有这种道理！

　　“我早就跟你们说了，得罪谁都行，就是不能得罪我罗敏生，我是来喝酒，不需要你那么热情的招待，看清楚了啊，我罗敏生日后还会到这里来喝酒——”

　　罗敏生拍了拍屁股，转身向外面走去了，心里很不是滋味，本来打算品尝品尝什么叫醉生梦死酒的，可惜那些混蛋没这种逼本事给自己调配出来。

　　什么醉生梦死酒？恐怕连白开水都没有！

　　骗谁都可以，就是不能骗我罗敏生这种乡巴佬——

　　“来一次打一次，不怕打你尽管来——”

　　望着罗敏生远去的背影，风骚四呦呵了一声，怒气冲冲，混了那么几小年，这是她第一次被打成这样，还第一次被人家摸了胸脯，看看那四个伙子被打得狼狈不堪，躺在地上呻吟不断，心里就不舒服。

　　真是老娘的一大耻辱！不把你打成熊猫老娘还有得混吗？今晚你就等着爬回去吧！

　　风骚四拍了拍大腿，气呼呼的向内屋里走去了，招呼了几个兄弟紧跟罗敏生的后头。

　　……

　　“嘿嘿，此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路钱——”

　　罗敏生出门后，点燃一根烟，低着头往回走，却没想到，刚走出五十米左右，就被四个黄毛小青年给拦截了去路。

　　几个小青年每人手里拿着一把水果刀，在罗敏生跟前一晃一晃的。

　　操？这年头拿一把水果刀就能出来混黑社会，岂不是侮辱这行业吗？

　　“小子，你们想干什么？”

　　这种小角色他罗敏生根本就不放在眼里，一把水果刀就想吓跑人？

　　那美国就不会那么发达了——

　　何况是染着黄头发穿着花裤子红衣服的小青年，去收小学生的保护费恐怕人家都不怎么乐意吧！

　　“咳咳，咳咳——”

　　罗敏生深深的吸了一口烟，走到一小青年的面前，右手顶着他的下巴，对着他的嘴巴呼出了浓浓的白色烟圈！

　　弄得那小青年咳嗽连连，差不多都能把肺给咳出来了。

　　“好不好玩啊？”

　　“好玩你妈个头？信不信老子一刀捅死你？”

　　“捅死我？”

　　在我罗敏生的世界里死字怎么写我压根就不清楚？

　　捅死我？我不捅死你算好的了，还他妈的在老子面前自称自己是老子了，你老子没教你怎么做人吗？

　　罗敏生怒目一瞪，一道寒光随即逼了出来，想反手一刀桶过去，可反思了一下，还是先不要出手，这些小年轻人，也就二十一二岁，这样反桶人家一刀，不是毁了人家的一生吗？

　　算你们命好，遇到了我这样的五好市民，不然你们现在早就趴在地上呻吟了。

　　罗敏生摇了摇头，想着这些人的命运怎么就那么的悲剧呢？

　　“给我砍死他——”

　　站在边上的几个见罗敏生死死的捏着那年轻人，心里就不爽快，俗话说双拳难挡四肢，就不信他能把我们怎么样？

　　再说他们这些死鬼也是好又来酒吧的一二号打手，也有两下子的，难道还怕这穿得土里土气的乡巴佬？这、这不太合常理吧？

　　“唉唉，我可不想滥杀无辜啊，如果你们不想下半辈子靠领国家的残疾补贴过日子的话，就别乱出风头啊——”

　　“卧槽，还有这种恐吓人的，给我砍死他——”

　　说着，几个把玩了一下手中的匕首，弄出几个刀花来，目光凶狠的就要扑上来，看着几个小角色在玩花招，罗敏生也不管那么多了，本来这种小花招他是不看在眼里的，可人家都冲上来了，没办法，右手死死的捏住那年轻黄毛小子，一个反手，将水果刀捅进了那小子的大腿处。

　　“啊——”

　　顿时，血液四溅，飙射到罗敏生的脸上，几个正想扑上来的家伙看到这一幕，都心生胆颤，后退了几步，围成一个圈，指手画脚的。

　　“哇——”

　　罗敏生右手搂着那小青年的后背，左手拔出水果刀，又往那小子的大腿处捅进去，这家伙又像杀猪般大吼大叫。

　　“来啊，你们上来啊，不想看到他死就乖乖的给我放下手里的武器——”

　　“啊——啊——”

　　罗敏生眼睛盯着几个围成一圈想乘机冲上来的家伙，拿着水果刀的左手却在不停的转动，害得那家伙哭爹喊娘，鲜血飚出来的速度就跟喷泉一样凶猛。

　　“不想看着他死就给我后退，双手抱头面朝墙壁给我站好，叫一声大哥，反正他的血已经流得差不多了，你们看着办吧！”

　　“你先放开他——”

　　几个一齐说道，眼神里透露出一丝失望，本想教训这小子的，没想到却被他占了先机，抓住自己的人先桶了一刀。

　　这、这世界也太疯狂了吧！

　　“呼呼，想放我鸽子，你当我是小学生啊？”

　　妈的，想叫我先放人，当我白痴啊？我一放人你们还不冲上来给我捅一刀？这一套骗白痴他都不一定相信，何况是像我这样聪明的男人，你想骗我？

　　罗敏生傻笑着摇了摇头，就凭这几个小毛贼也想骗他？

　　但就算先放人他也不怕这几个小毛贼会玩什么阴招，只是他不想伤害无辜罢了，自己跟他们无冤无仇，把人家打成伤残人士，这不是他做人的性格，就这几个小毛贼，三下五除二就能摆平了。

　　“大哥，你放人吧，我们的武器全都放下了啊，你再不放人可就不厚道了——”

　　“好啊，知道叫大哥就对了嘛，记得以后找个有前途点的工作吧，拿一把水果刀学着别人混黑社会，你们以为很威风吗？这倒未必吧？”

　　“哐啷”一声，几把水果刀齐刷刷的掉落在地上，几个双手抱头转身乖乖的靠在墙壁上，罗敏生看了看，有些得意，瞪了瞪那几个家伙一眼，看他们还能不能玩什么花招？

　　“嘿嘿，痛不痛啊？”

　　“大哥，痛，痛死我啦——”

　　“知道就好，走吧！”

　　“谢谢大哥的不杀之恩——”

　　“——”

　　“嘭嘭——啪啪——”

　　“啊——呜我的呀！”

　　找死吗？说了你们不信，还想跟我玩阴的？差远了！老子早就猜到你们会来这一套，你以为我吃素的啊？年轻人，别太嚣张了，想出来就学着点，在背后捅我一刀？没那么容易吧？

　　“呵呵，爽不爽啊？”

　　刚把那家伙推出去，几个就扑上来了，那速度还真是快，比火箭发射还要快，但罗敏生早就做好了准备，转身一跃而起，双脚张开，踢向两个的胸脯，“嘭”的一声闷响，两个飞出了两米开外。

　　踢出去的飞腿速度够快够狠够准，两个都还没来得及看清楚对方是怎么踢中自己的，就发现自己像只死蛤蟆一样匍匐在马路中央。

　　“大哥饶命啊，我们再也不敢了，你饶了我们两个吧，以后我们都叫你大哥，这是香烟，你抽着——”

　　还没上前的两个看到这一幕，早已经被吓得屁股尿流了，脸色发青，四肢发抖，额头直冒冷汗，泣不成声，双规发软，一下子跪在地上求饶道。

　　再不求饶，恐怕自己又像他们两个一样匍匐在马路中间了！

　　看眼前的罗敏生，原来这家伙是个高手，只是人家不喜欢表现而已，你看看一飞腿就把两个号称好又来酒吧的一号打手给踢飞出了两米开外，这、这也疯狂了吧！

　　“才给一根？”

　　见两个死混蛋又是下跪又是递烟的讨好，罗敏生摁了摁手关节，白了两个一眼，冷冷说道。

　　“大哥，我这就去给你买包大中华，你稍等一分钟，就一分钟，你等着——”

　　其中一个听到这话时，赶紧扭转身子向不远处的一家杂货店跑，另一人跪在地上，双腿还在不停的发抖，两排牙齿“咳咳”相互打战。

　　“你很害怕是吗？别那么害怕了，我做人的原则就是人不犯我我不犯人，你不打我，我就不会还手，但前提是不能骂我老爹老妈——”

　　去你老妈的！看你都抖成什么样子了？还出来混？丢脸丢到姥姥家了！

　　我都还没打你一拳踢你一脚，就害怕成这样子，还想暗算老子，你嫩着呢！罗敏生走过去一手背在背后，一手抬着那家伙的下巴，双眼冷冷的看着对方。

　　顿时四只眼睛交汇在一起，那家伙感到了罗敏生的那道寒芒，简直能杀死人，冷汗一股股沿着额头往下流。

　　“大哥，我——我——还不想死——你——你就放过——我一命好吗？”

　　日！平时不烧香临时抱佛脚，有用吗？今天算你小子命好，遇到我这种不杀生的反人类，不然你可能就——

　　“滚吧，你滚吧，日后见到我的话，有多远就给我滚多远，听见了没？”

　　“听见了——”

　　“大哥，这是您的烟——”

　　“滚吧，你们都滚吧！”

　　当大哥的待遇就是不一样，要风得风，要雨得雨，怪不得秦冰媛那大美女才那副造型，看不起别人的死相，别自以为你才会过这种生活，我罗敏生照样会过这种生活。

　　罗敏生接过烟，嘴角就扬起了微笑，虽然他并不知道这烟能值多少钱，但这是人家免费送的，有种只可意会不可言传的感觉。

　　“唉，先别走，你给我回来，大哥有话跟你说，你，就你了——”

　　罗敏生有些激动，说话的时候显得有点儿结巴，刚想掉头走，又回头喊了刚才被自己吓唬得屁股尿流的那家伙。

　　“大哥，我也给你去买包烟——”

　　那家伙看人家指着自己叫他回头有话跟他谈，心里自然明白是什么意思了，难道这混蛋还想叫他给买包烟？这事情简单嘛！赶紧出言解释道。

　　“我不是这个意思了，你过来就是，我有话给你说——”

　　我有那么贪财吗？要不是你们为难我，这包烟我不要也罢了，但还是挺划算的，恐吓别人一两句就能换来一包烟，这话也太值钱了吧！这便宜比捡垃圾的大爹大妈们还容易，看来以后没钱过日子出去恐吓几个人就OK啦！

　　罗敏生抽出一根烟，将其点燃，缓缓的走到那伙子的跟前，一把抓住了他的衣领，捏住人家的下巴，吐出一口烟雾。

　　“咳咳——咳咳——大——大哥，我知道错了——”

　　“小心把肺都给咳出来了啊——”

　　你这什么废话嘛！对着别人吐烟圈，你叫别人不要咳，也真太夸张了点吧！罗敏生使劲的抽，使劲的吐，弄得那家伙咳嗽连连——

　　“别那么紧张嘛，我是想告诉你，让你回去转告你们老板娘，她的身材我很喜欢，——嘘嘘，我会经常签看望她的，你也是男人，你懂得的，嗯，就这样，你回去吧！记得把我的话转告给她啊！——”

　　“嗯，大哥，我会把原话告诉我们风骚姐的，你尽管放心，至于你想泡流氓她，我们都支持你——”


第十一章 谁叫你跑出来的？

　　“咳咳——咳咳——”

　　妈的！什么烟嘛？

　　香是香了点，就是很呛脖子，想陷害老子？

　　没那么容易吧！

　　罗敏生走了几步，抽出刚才那家伙给自己买的什么大中华，叼在嘴里，可没想到刚吸一口，就咳得要命。

　　他已经习惯抽五块一包的大众红河烟了，抽到那么好的烟，一时很难适应。

　　“风骚姐，那小子让我转告你，他说你的身材他很喜欢，而且他会经常来看你的，还有——还有——”

　　“还有什么？吞吞吐吐的干嘛？看看你们几个，像什么男人，四五个还被人家一个揍得人魔鬼样，鼻青脸肿，还好意思回来见人——”

　　“他说如果有时间的话，他想泡流氓你？——”

　　“什么？啪——”

　　你这不是找抽吗？这种话亏你还说得出口，女人就是想跟你搞那啥，人家也是很委婉的嘛，你干嘛那么直接呢！不打你就是对不起我的老爸老妈了——

　　五个相互搀扶着走进了酒吧，龇牙咧嘴，人脸兽面，大腿被桶的那家伙还在血流不断，第一时间就找风骚四告状，还把罗敏生最后的那几句话原原本本的转告给风骚四。

　　风骚四听了那叫一个气字当头，狠狠的一巴掌打在那伙子的脸颊上，害得那伙子原地转了一个圈——

　　前面两句还中听，后面那句就让人吐血了，搂了老娘的小腰杆，老娘还没跟他算账，竟然还得寸进尺，想打老娘的注意，你这不是找抽么？

　　……

　　“他爷爷的奶奶的爷爷，这比皇帝他老祖宗住的地方还豪华——”

　　罗敏生随便在地摊上买了一小瓶糯米酒就地解决后，循着地图向秦冰媛的住所找去，这号称特步一样的家伙，翻墙越室进入院子内后，抬头一看咋舌不已！

　　这地方，真是太豪华了，一群群的别墅，通火灯明，一夜的电费都要上几十万，没个几千万上亿资产的人能养得起吗？

　　仔细观望一眼，庞大的院子内，一个花园式游泳池，一片一望无际的绿荫大草坪，还有一个豪华的高尔夫球场。

　　这——这还是人生活的地方吗？

　　不如开个旅游胜地，卖个门票供大家来参观。

　　罗敏生摇了摇头，这种鬼斧神工的景象真叫人叹为观止——

　　走进大厅，金碧辉煌的装饰再次让罗敏生傻眼了，就光是那个大鱼缸都能让他啧啧称奇——

　　“我的乖流氓乖女，你到底在哪里啊？老公我想你了——”

　　罗敏生进屋之后，让他失去了方向，那么大的房间就像迷宫一样，有头没尾，进得去出不来！

　　“真香，牡流氓丹的花香味真是太浓烈了？”

　　罗敏生转了好几圈，才嗅到一股花香味，看见一间屋子内还亮着灯，蹑手蹑脚的走到屋外探头张望。

　　紧掩着的房门，屋子里飘出一股浓烈的花香味和热气，罗敏生犹豫了一下，才轻轻的推开了房门，探头进去，花香味更浓浓烈了，听见内屋传来“淅淅”的弹水声。

　　“难道她在洗流氓澡？真是太好玩了嘛？”

　　想着这事情，罗敏生就暗暗嘘笑，这等好事，百年难遇啊！

　　“光天化日之下翻墙入室偷看女人流氓洗澡恐怕不太道德吧？缺什么都可以就是不能缺德——”

　　罗敏生思来想去，觉得这样跑进去偷看别人洗流氓澡，真是太缺德了，但回头想了想，自己为什么就那么笨，这世界上就算会掉馅饼，也不会砸在自己的脑袋上，因为他活了二十几年从来就没有碰到过——

　　那么一个漂亮的女人光流氓着身子洗澡，不看白不看，缺一点德还是可以的，免费的不看那叫混蛋，于是乎轻手轻脚的走了进去，又把房门给轻轻关上，嘘笑不已，东张西望寻找声音传来的方位。

　　这房子声音怎么那么响亮？房子很寂静，只有弹水发出的“淅淅”声。

　　罗敏生猴急了，关上门后，“淅淅”的弹水生声好像四面八方都有，再次把目光挪到秦冰媛的大床上。

　　“靠，寂寞早说嘛？干嘛跟这种死物搞——？”

　　罗敏生看到了秦冰媛那张大床两边上摆放着两只大熊猫，把整张床差不多占据了三分之二，床单是粉红色的，被单绣着两只百灵鸟，两个鸳流氓鸯枕头首尾相接，性流氓感死了。

　　“嘘嘘，真是太好玩了，好白的肌肤，醉死人了，那白皙的脖颈下面应该还会有更好看的风景和内容——”

　　瞄了大半天，才瞄到秦冰媛所在的方位，秦冰媛此时正欲流氓仙欲流氓死的用粉嫩小手弹起浴缸里的牛奶洒在自己的脸上，闭着眼睛享静静受着！

　　浴缸的牛奶还冒着白气，蒸汽袅袅升起，牛奶上面漂浮着无数朵牡丹花，鲜红鲜红的，荡起无数激情，真叫人欲罢不能！！

　　“嘘嘘，有钱人真会享瘦，这叫美女流氓戏水还是叫美女流氓泡澡？”

　　罗敏生用凳子垫在脚下，想用一种全方位的角度去观看秦冰媛脖颈往下的风景，下半的那两部位才是男人最喜欢看的。

　　“啪啦——”

　　“谁？”

　　就在罗敏生想伸长的脖子时，凳子却不成器的倒下了，自己也跟着凳子往前一摔，这还不，额头直接与墙壁来了个大挑战失败。

　　“嘘嘘——”

　　罗敏生忍不住笑了，这么好玩的游戏，竟然被人家发现！不笑才有鬼？

　　“是我啦，别那么紧张，色流氓狼才进不来呢——”

　　“混蛋，死鬼，你怎么阴魂不散啊，又跑来了——”

　　说着，罗敏生却见到一个靓丽的身影站在跟前，一副想吃人的样子，那发育得已经完全的胸脯气得连连颤抖不已，杏目圆瞪，双腿紧夹，双手捂住自己胸前的那两只玉兔，咬了咬娇唇骂道。

　　“要是不穿衣服就更好看了，那双悠流氓长笔直的美腿简直美得一塌糊涂，还有那座小岛屿一直往下延伸，是多么的勾流氓人心流氓魂啊，胸脯那两只活蹦乱跳的玉兔，就像海边的比流氓基尼美女一个样，可爱死了——”

　　“什么？你——”

　　听着罗敏生夸奖自己的身体好，秦冰媛才一下子反应过来自己穿着紧身游泳衣，紧紧的将自己那曼妙的身材给暴露在空气中，说着赶紧冲进更衣室。

　　“我什么？谁叫你跑出来的？天才！I服了You！——”

　　罗敏生也觉得可笑，是她自己一时脑门发热跑出来骂人的，又不是他——

　　……

　　“气——气死我了，说——说你都看见些什么了？”

　　秦冰媛已经气不打一处来，不知道是不是上辈子欠了这小子什么，被他看了整个身子，幸好穿了用意，不然的话——

　　穿好衣服后，一副想杀人的模样冲到罗敏生的跟前，一把拽住了他的衣领就想就地正法，胸前的那一对肉肉巍巍颤颤的抖动着。

　　“哈哈——哈哈——”

　　罗敏生捂住双嘴笑个不停，肚子都笑疼了，多么可爱的一个女孩子，止得住笑才怪！

　　“我说女朋友，我什么都看见了，只是现在我什么都忘记了——”

　　“你什么都看见啦？你要还我一个清白之身，不然我就——”

　　“你就什么？你继续说——”

　　罗敏生歪着脑袋假装洗耳恭听。

　　“我就去死给你看——”

　　听别人说什么都看到，可又什么都不记得了，秦冰媛双手叉腰一副准备拼命的架势，心中有些忐忑，弄得那两只玉兔抖动得更加的厉害。

　　“你可不能去死啊，你死了我怎么办？我可不想年纪轻轻的就一个人，这多寂寞，这多难耐——”

　　罗敏生装出一副可伶的样子，但双眼还在不停在秦冰媛身上扫荡起来，这女孩发育得真是太好了，即便外面套上一件粉红色的运动装，依旧难以掩盖那挺拔的胸脯。

　　“哼，想得美，就算你死了死了一百回我不想去死，没事就我滚蛋吧，这里不欢迎你，我的家更不欢迎你，你走吧，你老是纠缠着我不放，你走吧，求你了大哥——”

　　秦冰媛站在地上跺着那粉嫩的小脚丫，小嘴一嘟，更显现出一种小女人撒娇的模样，与白天坐在办公室里截然不同，其实罗敏生最喜欢看女孩子生气了，越是喜欢生气的女孩子就越觉得她可爱。

　　“你说破了嘴我也不会走的，因为你是我的女朋友，我未来的老婆，我要留下来照顾你——”

　　“我自己会照顾自己的，不需要你来照顾，也不稀罕你的关心，你走吧，再不走别叫我关门打狗了啊，这里是我家，不是公司，我什么事情都能干得出来——”

　　秦冰媛樱桃小嘴一撅，鼻子一皱，娇嗔的哼了一句。

　　“我不走，我就是不走——”

　　“大叔，你要多少钱，开个价？麻烦你以后别再来纠缠我了——”

　　“这更不可能，钱能解决得了的问题就不是什么大问题，你以后嫁了我，所有的一切不就都是我的了，包括你的身体在内，因此我有责任保护这个家和我的女人不被任何人伤害——”

　　罗敏生说着就走到床边，“扑通”一声，一个人字形摆开，躺在了大床上。

　　“Shift！！大混蛋，死混蛋，有多远你给我走多远，这是我的床，不是你的床，给我滚开，再不滚开，别怪我一菜刀把你劈成两断——”

　　秦冰媛此时是不知如何是好，越是生他的气，他就越故意玩自己，太他妈的混蛋了，这是老祖宗上辈子造了什么孽啊？

　　“舒服死了，以后能和你一起睡在这种大床上，哼哼——”

　　罗敏生已经失控了，他现在想的完全是两个人一起纠缠在大床上偷流氓腥的事情了，哪里能听得进去秦冰媛的所说的话呢！

　　“舒服你大头鬼，我把你——”

　　话还没说完，一个粉嫩的拳头就向罗敏生的胸口打去，害得罗敏生一个本能的反应用双手捂住了自己的裆部，他害怕一个冷不防的意外又被秦冰媛把自己下半辈子的幸福给全毁掉，这年头的女人，什么地方不打，就专打男人的那部位。

　　“媛媛，你这样会把我的心打碎掉的——”

　　“起来，你给我起来，睡我的大床，你不配——”


第十二章 纯粹是浪费人才！

　　“你搞什么鬼？神经病呀？大黄花闺女的chuang你也睡，小心我告你非流氓礼，那时候你就等着坐牢吧！”

　　秦冰媛拿着这人实在是一点办法都没有，一个脏兮兮的又长得那么猥琐的男人竟然一天缠着自己不放，这上帝怎么就——？

　　“我敢跟你打赌，你不会告我非流氓礼你的，再说我也没有非流氓礼你啊，冤枉好人会被天打雷劈的，睡你的床就算非流氓礼你的话，不知这个世界会有多乱了——”

　　罗敏生微笑着说道，整个人压在床上，每每这个时候他就会回忆起岛国片的男女动流氓作电影来，还时不时用屁股在席梦思床上一弹一弹的，害得秦冰媛看到就得把脸蛋往外转。

　　“女朋友，你的胸脯好大啊，能不能给我摸一把——”

　　“咦，你怎么那么无耻？”

　　你这人怎么能这么无耻呢？每说出的一句话都带着脏字，能不能正常点？——

　　还想摸我的胸脯一把？你什么心思嘛！到我家了还想摸我一把？我不把你给废掉已经算够给你面子了，还想打什么歪主意？

　　但被夸了一番，秦冰媛心里还是美滋滋的——

　　“我不是猥琐，我是实话实说啊，难道你喜欢那种身前搞一套背后搞一套的男人吗？哪个男人见了你胸脯不是暗自感觉很大的啊？只是他们不敢跟你说实话罢了——”

　　我猥琐还敢直面夸你胸脯很大？

　　猥琐的定义就是胆小怕事，我胆小吗？我怕事吗？我罗敏生什么都不怕，所以猥琐这个词语是不能用在我身上的！！

　　说我猥琐，这不是跟着大众乱讲话吗？猥琐是什么意思都不懂，白白丢掉了哈佛高材生的面子啊。

　　“你要我怎么做你才肯走呢？你告诉我——”

　　秦冰媛娇嗔骂道，这人真让她讨厌，还以为他在办公室里没能得逞就此罢休了呢！没想到又鬼使神差的找到了自己的住所，真他妈的气死人了，不把他赶走，就觉得心里不安。

　　“哼哼——我是不会走滴，要不我们两个就一起睡好啦，你胸脯又那么大，双腿那么白，跟你睡一定会睡得很香的，啧啧，这应该很浪漫的吧！Comeon贝比——”

　　废话！你跟老娘睡，你当然会睡得很香了，但鬼晓得你在睡觉期间会搞些什么玩意呢！再说老娘才不会跟你这种人间极品男人睡呢！你就做着你的白日梦吧！

　　秦冰媛满脸通红，暗暗的对这无耻男人感叹道，他怎么就不知道红一下脸呢？

　　“你在想什么呢？该不会是真的要来了？”

　　“我在想什么关你什么鸟事？可我警告你，我真是拿你没办法了，男人穷不要紧，最要命的是不要脸，是长小鸡流氓鸡的就给我起来，不是的话，你就继续睡，我无话可说——”

　　秦冰媛思来想去，这牲口真是太难对付了，不说句狠话刺激他，恐怕今晚自己是睡不成觉了。

　　“废话，我不是长小鸡流氓鸡的难道还是长鸡套子的娘们吗？我起来就是，但——呵呵，我是不会走的，除非——”

　　“可话又说回来了，你要是不信我是长小鸡流氓鸡的话，要不我们去开个房间什么的？我会证明我是长小鸡流氓鸡的纯爷们的哦！”

　　罗敏生一个弹跳站了起来，男人就要活出男人的尊严嘛！

　　他不想败给一个女人，可是、可是人家似乎不相信他是长小鸡流氓鸡的男人啊！

　　为了作为男人的这口气，他爬起来了，只是看着婀娜多姿美丽动人，孤孤单单站在那里的秦冰媛，他就想带这娘们去开个宾馆什么的证明自己是长小鸡鸡的！

　　“开房间什么的？你真是想多了？我说要跟你开房间了吗？小心我把你嘴巴撕烂，把你的鼻子给打废！！”

　　“靠，我说老婆呀，你心怎么那么恨呢？不去开宾馆什么的，你难道用根大大的火腿肠塞进保险套里，然后——呵呵，就这样蹭啊蹭，这、这怎么能行呢？”

　　“你——”

　　这人怎么满嘴都是胡言乱语？满脑子都装着些脏水呢？说得秦冰媛无言以对，面若桃花，都快要滴出水来了。

　　“啊啊——痛死我了，我的鼻子、我的鼻子可能——”

　　却没想到，话都没说呢！一只粉嫩的小拳头竟然打在了自己的鼻梁上，一股疼痛感传来，“哎呀”一声，一股温热的液体从鼻孔中流出。

　　这叫防不胜防，意外受伤！

　　罗敏生捂住鼻子就像被人圈圈叉叉了N百次一样佯装蹬坐在地上叫苦——

　　“再不走，打烂你的鼻子，叫你不敢出门见人——”

　　“嘿嘿，只要能够赢得你老婆的芳心，区区一个鼻子，何足挂齿呢！为了能够和你在一起，我不怕千刀万斩，甘愿为你勇闯地狱——”

　　这人——

　　鼻子都快碎了，他倒反高兴得很，这是为什么啊？

　　只能说他真的太无耻了——

　　只是秦冰媛没想到自己在打那混蛋鼻子的时候，两人的距离真是靠得太近了，两张小嘴唇都只差那么五厘米就——

　　用这种方式看秦冰媛，她简直美得要命！

　　“闯你老母——”

　　“唉，你这什么话？老汉子叫我来是辅佐你的，你叫我走似乎不太好吧！这样好啦，你安排一份高档一点的工作给我做，比如副总裁啊总经理啊什么的，或者就做你的助理吧，反正档次比你低一点点就行，让我赚点小钱，找几个女朋友，养几个小情妇，然后你就可以退出啦，这样好不好？”

　　罗敏生一边用纸巾擦拭着鼻血，一边嗲声嗲气的说道，此时自己可是一无所有，叫自己走，岂不是叫他露宿街头？

　　自己和叫花子可不是一个档次的！俗话说打狗也要看主人，因此也变得亲切温柔起来，使劲的拍秦冰媛的马屁——

　　“哦，你说话很中听耶，副总裁？总经理？你什么身份？什么学历？这种活儿你也能干？等着下辈子吧！其他工作倒是有，园艺和保安，随便你选一样好啦！”

　　“园艺干什么的？”

　　“照顾花花草草，这个都不懂，我看你可以直接去死了！？”

　　秦冰媛娇滴滴的说道，粉颊玉面，白皙无暇的脸蛋儿都被罗敏生这死混蛋给气红到脖子根处了。

　　“妈的，这纯粹就是浪费人才嘛！我可是四有青年，五好村民的大有抱负之人，不说未来能像比尔·盖茨那样成为全球首富？应该也能像百度总裁李某人一样有前途，你这样安排，不是在埋没一个有为的年轻人吗？”

　　“像我这样有远大抱负之人，你怎么能安排我去做这些活儿呢？照顾花花草草那是大叔大妈们的本职工作，我去做根本体现不了我活着的价值和意义，你不是伯乐也就算了，我没价值就没价值，可你也知道这年头就业形势就不好，我这一去，不是抢了他们饭碗吗？那些大叔大妈们岂不是失业了吗？”

　　“你身为一个大总裁，你能这样对待你老公吗？保安就更不能让我去做了，你看看那些整天呆头呆脑站在门口的死人样，会变笨的，以后你嫁给一个笨蛋，你愿意吗？根本不可能嘛！未来老婆，给个面子吧，什么副总裁总经理这些我不要了，什么部长副部长你也应该考虑考虑才对——”

　　罗敏生一听秦冰媛让自己去照顾花花草草，心里就不舒服，当初在乡下老汉子可是说要自己进城辅佐这个大美人的，现在她竟然说是要自己去干最低层的活儿，打死都不会去。

　　“不想干拉倒，没事你给我出去，我要睡觉了——”

　　秦冰媛听了罗敏生的这些话倒是觉得有些可笑，只是她确实很讨厌罗敏生这种死相，他根本就不配做自己的男朋友，不说长得英俊潇洒么，至少也要对得起观众嘛！

　　像他这种货色拉出去，还没上台表演恐怕都把观众给全都吓跑了——

　　其实也没那么严重了，可秦冰媛总觉得这人不适合自己，不喜欢的东西，就是他是全世界最好的到头来还是不喜欢，一看见他就觉得恶心，浑身不自在，就想大口大口的呕吐——

　　集团里多少年轻的白领都在打着她的注意呢！她多多少少也曾经怦然心动过，但老爸坚决不同意她这样做，说什么已经给她相好了男朋友，等了那么多年，竟然会等来这么一个极品男人——

　　“你不给我跟你睡，你也得安排一个地方给我落脚嘛！把我活生生的赶出去，叫我去哪里睡？——”

　　罗敏生眼看也没有任何法子，这个超级冷艳的大美人始终都不可承认自己是她的男朋友，有什么办法呢？她老爸又不在家，她又不给自己跟她睡，“咚咚”——

　　“房间没有，大厅的沙发倒是有几个，你自己决定吧！”

　　说完，一把将罗敏生推出了房间，“嘭”的一声，把房门给反锁上了。

　　“男人两行泪，一半江山一半美人——”

　　罗敏生只好哼自己填词自己作曲，唱起来别人听不懂的歌向楼下的大厅走去，左看看右看看，就没有一间房子是空下来的。

　　“唉，有钱人家就是有钱人家，这沙发比我的床不知好了多少倍！”

　　一个劲儿，罗敏生翘着二郎腿双头抱头，猴子似的躺在大厅的沙发上，没一会儿就鼾声四起，沉睡过去了。


第十三章 算命先生？

　　“你这头公猪，怎么还没走啊？”

　　才早上六点钟，罗敏生还在做着美梦呢！以为这种大美人是睡到自然醒的，却意想不到被秦冰媛用手拧着大耳朵往上一提，从梦中惊醒了。

　　“喂，大清早的起来干嘛？还拧着我的耳朵，你什么意思？就是你家仆人你也用不着这般对待吧？”

　　被柠醒的罗敏生，心情很不好，在乡下自己可是想怎么睡就怎么睡，怎么城里的人起那么早？投胎也不用那么着急吧？

　　“哦，还想赖着不走是吧？我家可不是养猪的，想偷懒就去养猪场呆着吧！”

　　“意思你答应我找份体面一点的工作给我了吗？”

　　我勒个去，美女就是美女，怎么穿都不会影响视觉效果，罗敏生死死的盯着秦冰媛看，秦冰媛穿着一件睡衣，腰间别着一根棉质皮带，把整个人对等分成两半。

　　下半身是一双长长的美腿，而且那美腿还没穿什么丝袜，直接近距离的看到了白皙的肉体，罗敏生目光一路向上。

　　上半身的睡衣，有三个纽扣没有扣上，露出了一道深深的沟壑，难道——难道这年代——有沟必火吗？

　　“大色狼，小心我把你的眼珠子给挖出来喂狗，看得那么认真？”

　　你这什么话呢？你穿得那么性感站在我眼前，我不欣赏一番难道叫我闭上眼睛？要不是我脸皮薄了点，恐怕你那深深沟壑两旁的玉兔早就遭殃了，早就被我的双手给捏破了——

　　“先说我是公猪，现在又说我是色狼，你是不是猪和狼都分不清？——”

　　“闭嘴，把你的大嘴给我闭上，给我守大门去——”

　　“你——你也太不给你老公面子了吧！”

　　“算是给你面子了，你要知道能在盛世集团守大门也是一个打工仔的梦想，多少人削尖脑袋往盛世集团里钻都没能如愿以偿，再说你又没学历没经验，这工作算体面了吧？”

　　“这年头还要学历？不是说有能力都能上吗？学历能当饭吃噶？那些只会读书的大笨猪，我知道他们考试能拿高分，还有那些大博士，把人类能看懂的东西写成人类看不东西，哼——”

　　“你以为是泡妞呀？有能力就上——”

　　秦冰媛也火了，哪有这种人？现在自己可是以上司的身份跟他说话，但他连鸟都不鸟自己一眼，真是气死人了。

　　“你错了，你彻底的错了，泡妞我不喜欢，泡你我倒是挺有兴趣，泡你和工作其实是一样一样的，我当年在乡下可是多少男女老少所崇拜的偶像，你让我去干这种工作，我颜面何在？实在不行的话，你就包养我吧——”

　　“包养你？好汉不提当年勇，去就去，不去就拉到，我吃早餐了啊，还有一个事情，就以后我不想在听到什么女朋友，未来老婆之类的话了，听见一次修理你一次——”

　　说完，厨房的大门“嘭”的一声闷响，只留下罗敏生一个憨厚淳朴的坐在沙发上，对着天空数星星。

　　“妈的，去就去，谁怕谁呀！大不了就死嘛——”

　　罗敏生拧了拧中指的翡翠戒指，一阵眩晕，拍了拍大腿，咬了咬牙，还是决定要去，不去，他不知道要怎么向老汉子交待。

　　……

　　“怎么还没滚蛋？恶心死了你——”

　　看见罗敏生秦冰媛就觉得恶心，还有他说过的那些话，没有一句是中听的——

　　罗敏生走进洗手间随便洗洗，对着镜子梳理了一下自己的乱发，确定自己不够帅之后，才走出洗手间，而这时，秦冰媛也刚好吃完早点走出门来，两个正好在大厅中碰面。

　　“等你车啊，走路过去多麻烦，话又说回来了，你一个大美女开着一辆那么昂贵的跑车上路，要是在半路上遇到什么大色狼大劫匪之类的坏男人，我也好帮帮你啊，你说是不是？”

　　“坏男人？闭上你的乌鸦嘴——”

　　说着秦冰媛就向车库里走去，罗敏生也死不要脸的跟在后面，自己走路过去，得什么时候才到，昨天晚上走了几个小时才好不容易到达的，此时有车不用干嘛步行着上班呢？除非是神经病患者。

　　“靠，我说老大，你家是开汽车维修的还是搞批发的？干那么多车？”

　　走进地下室，罗敏生就傻眼了，除了那辆红色法拉利跑车外，还有七八辆叫不上名字来的高档货，三四辆越野车，整整齐齐的并排在那里。

　　“你怎么那么多废话，管我家开什么店，轮到你管吗？”

　　“这也倒是——”

　　“我说老大，你怎么就愁眉苦脸的？脸色还那么差，是休息不够还是心情不好，又或者是来大姨妈痛经之类的了？你也说来听听啊，毕竟我是你未来的——”

　　“住嘴，你给我住嘴，不说话你会死吗？以后没什么特别重要的大事情千万不要跟我说话，明白了吗？”

　　一路上，罗敏生说东道西，问个没完没了，惹得秦冰媛都有些不耐烦了。

　　本来就讨厌这家伙，又和这种无聊人在一起，她真想开着车去撞墙，撞死算了。

　　“是倒是不会，我说话也是方便交流感情嘛！你难道不知道？”

　　“唦——”

　　“下车，你给我滚下车，滚得越远越好——”

　　交流感情？我想要跟你交流感情吗？

　　秦冰媛狠狠一脚踩住刹车，那双美腿伸得直杠杠的，车子“唦”的一声，晃了几下，在柏油路上留下一道黑色的痕迹，猛地停了下来。

　　“喂，你这什么意思嘛？刹车那么重干嘛，不想活命了？你不想活我还想活呢！妞都没泡过，就这样挂了，也太冤枉了吧！？”

　　这一猛的刹车，罗敏生脑袋猛地往前一冲，吓得冷汗直流，魂飞魄散。

　　身子往前一个大倾斜，差点就飞出去了，幸好系了安全带，不然的话，早就破车而出，冲到马路中间做垫死螃蟹了。

　　看着这个既可爱又娇蛮的女孩就狠狠的骂了一句。

　　“你混蛋早就该死了？现在，活着浪费国家粮食，死了浪费国家土地，你这种人渣，生下来就是国家的一种累赘，早点死那多好——”

　　“话可不能这么说，我是有追求有理想的人，只可惜没被伯乐发现而已，你不信？不信就看看我日后有多发达——”

　　“滚下去，我不想再听胡言乱语了，吹牛谁不会？有理想也要有点真本事才行，就你一个人魔鬼样的家伙还能发财吗？除非周杰伦不唱歌，李丽珍不拍动作片，但这可能吗？滚下去，快点给我滚下去——”

　　说着，秦冰媛就一脚将罗敏生给踹下车，她可不想听那些只会吹牛不会做事的人胡吹，光有一张嘴皮子怎么能行呢！

　　“妈的，臭三八，你给我等着！？老子迟早有一天会把你肚子给弄大的，踢我下床行，但别一脚把我踢下车，众人看见了我多没面子——”

　　“去死吧！你这种货色还跟我讲面子，死了都没人同情你——”

　　说完，跑车“嗡”的一声，像火箭一样冲到对面马路去了，留下罗敏生一个人孤零零的滚在地上直骂爹娘。

　　“干你老娘的，小心被车撞死啊！！”

　　罗敏生一边扶着小腰杆一边站起来，嘴里还在不停的嘀咕，这大美女也真是的，不搭自己好说嘛，干嘛一脚将自己踹下车？

　　什么都可以不要，就面子这回事一定要。

　　“算命看相预姻缘，来啦来啦，一个十五块，不准不要钱——”

　　拐进一个小巷子里，不知从何方传来了一个老态龙钟的叫喊声，罗敏生抬头一看，差点吓了一跳，有位年纪五十几岁的老头正坐在自己的跟前，自己差点就踩到人家了。

　　那老头，头顶戴着个印有佛字的济公帽子，一肘白色胡须，身着一件黄色马褂，一双草鞋，双脚用白色布料裹着，像个二三十年代的小脚女人一样。

　　跟前铺着一张红色大布，上面画着歪七八钮的圆圈或是正正方方的图画，还有一个极不规则的人头面相，而且在人头面相的五官各处都写着一些篆字，让人看了倒有几分的神秘感，挺像一个能说会道有两下子的老道士。

　　右手拿着一把通了几洞的木扇子，摇啊摇，眼睛却在不停的游荡看着四周的行人，他的这一喊倒是很像一个有模有样的深知老道士，只可惜这人弄巧成拙了，道士不是穿佛衣的。

　　“老头，你这是算命吗？”

　　一位提着大包小包的大妈走过他跟前时，犹豫了一下，用眼角余光瞟了瞟那老头跟前红色大布里的文字和人头面相，很好奇的问道。

　　“大娘，算命看相的，您要不要看看呢？”

　　“算命看相？准不准啊？”

　　“当然准了，不准不要钱的，不信你试试——”

　　“不准不要钱？真的假的？”

　　“真的假不了，假的真不了，我们闯荡江湖也不是一天两天的时间了，怎么可能会骗人呢？您说是不是？”

　　老头一脸诚恳的说道，看他那副嘴脸，像是自己很有本事一样，说话的时候心都不跳一下，脖子都不红一下，但这也是理所当然的，出来骗吃混喝就得有点儿心里素质才行嘛！不然的话，怎么能填饱肚子呢？

　　“我看你倒也挺像个算命先生的，有你这句话，我算是信了，那好你帮我算算——”

　　“算命先生？他这种也能算得上算命先生？”

　　罗敏生看着那老头，心里就犯糊涂，他也能称得上算命先生？


第十四章 我书读的少，您可别骗我！

　　一顶佛字济公帽，一件黄色马大褂，一双草鞋，白色纱布把双脚裹得紧紧的像个二三十年代的小脚女人一样也敢称自己为算命先生？我怕他算命真算糊涂了吧？！

　　佛不像佛，道不像道！说他是佛家子弟，这老头可是吃荤的，边上还放着一只没有啃完的鸡大腿，而且头发又那么长又那么的乱，说他是道家，横看竖看都不像，一身黄色马大褂，头顶还戴着个印有佛字的济公帽——

　　您这老头也太不专业了吧！出来骗吃混喝也得有点行规才行吧！不懂装懂，岂不是在出卖自己，露自己的马脚吗？

　　看着他那一身装扮，罗敏生倒要看看他是混哪路的？出来骗人也得专业一点才行嘛！您这老头，佛不佛道不道的——

　　但是佛是道回头问问就清楚了，毕竟实践才是检验真理的唯一标准，于是乎走出了一段距离的罗敏生又转身回去，直愣愣的站在那老头的跟前，对着他笑了笑，道：“算命先生，要不您先给算算怎么样？”

　　俗话说行有行规，他罗敏生也不是什么糊涂神，别人虽然不是行家，但也得给别人一点点台阶下才行，一上去就揭穿人家的不是，可是会被雷劈死的，所以先试探一下他到底是不是有两把刷子？看看他是什么反应？——

　　“小伙子，你这就不对了，先来后到嘛，你看看这位大娘已经等不及了，你等一会儿吧！”

　　那老头拨了拨白色胡须，微微抬头瞟了罗敏生一眼，这眼神，很像电视剧里的神仙一样，既淡定又从容，一点紧张的情绪都没有。

　　“那好，我就先让大娘来——”

　　“小伙子，我先来当然先我了，你等着——”

　　老大娘把菜往边上一放，卷起袖子，伸出那双满是皱纹的右手，微微一笑的坐在一张小凳子上，半闭着眼睛，很是享受的样子。

　　“大娘啊，你的命真好，三个儿子两个姑娘，是富贵命呀！”

　　“三个儿子两个姑娘？对对、对对，您说的太对了，您继续说下去——”

　　“老大娘，您姓刘对不？今年五十七岁，属蛇的，你老公姓王，属兔的，今年六十岁，对不对啊？”

　　“对，您说的太对了，可您这是怎么知道的？”

　　老头抚摸着老大娘的手掌心，闭着眼睛就娓娓道来，每说出的一句话都让老大娘点头说对，时不时还露出一抹久违的微笑。

　　“别问我是怎么知道的，你觉得对就行了！”

　　“嗯，您继续说下去，好的坏的一起说，直言不讳嘛！”

　　“呵呵，您虽然是富贵命，可俗话说金无足赤人无完人！您的人生也是困难重重，挫折连连啊！二十年前你生了一场大病，差点要了您的老命，八年前，您在南京出了一场车祸，那次车祸也差点要了您的要命，您说是不是啊？”

　　“对对——”

　　显然，老大娘已经被这糟老头给忽悠乐了，现在的心情比任何时候都激动，老头说出的每句话，她都点头说对，还不忘夸奖老头说的非常之正确。

　　“大娘，您可谓是历经千辛万苦啊，佛家有句话这样说的，先苦后甜，可您还得注意一下，明年可是您的凶年啊！”

　　“什么？明年是我的凶年？那怎么才能避一避呢？”

　　说道这里，老大娘脸色巨变，好像很不高兴的样子问道，但罗敏生却微微一笑，心想这老头开始骗傻子了，不耍点花招，怎么能骗到吃的喝的呢？

　　可罗敏生并没有上前阻止，他倒要看看这老头怎么骗这傻大娘，让他自己暴露自己的马脚好啦！等会儿就有好戏看了。

　　“别那么紧张！大娘啊，您是水命，明年的七八月份您最好别去海边或是大河边就行，其他的没什么可怕的，就这一点，您清楚了没？”

　　“清楚了——”

　　听了那老头的解释后，老大娘才点了点头，脸色变得好看了一点，似乎那老头又说中了。

　　“其他的也没什么好看的了，就这些，您是富贵之人，吉人自有天相，别的就没什么好说的了，您回去吧！”

　　“靠，这叫算命吗？还没五分钟就好了，这老头该不会看我傻乎乎的，想骗我不是？”

　　罗敏生也觉得奇怪，怎么那老头就不算了？十五块钱就十五块，没什么附加费！他真不会是看到自己傻乎乎的想怎自己一把呢？

　　算命能这么简单吗？一两句话就能说得清楚的吗？还没说几句话就把人家给打发走了，这、这不是骗吃骗喝糟老头们的所作所为啊！

　　“小子，你坐下来，千万别紧张，我给你看看——”

　　送走了老大娘后，老头子摆了摆手，叫罗敏生坐下来让他看看。

　　“爷爷，您、您不会骗我的吧，我书读得少，您千万可别骗我啊——”

　　“骗你？小子，我骗你干嘛？我跟你没怨没仇的，骗你我有什么好处呢？你说是不是？”

　　“是、是的——”

　　什么是不是？还说不是骗我？您这办事效率真高啊，您以为我是大傻蛋？还说没您什么好处，您这话是说给谁听的啊？傻子他都听得出来您这话有毛病。

　　只是、只是罗敏生也没当面回击人家，做人不能太绝，要留个台阶给别人下，于是点了点。

　　“孩子啊，你是生在福中不知福啊，如果我没说错的话，你是跟着一位老头子在乡下生活了二十五年，昨天你才进入这座城市的，而你是个命犯桃花的男孩，对于感情这东西，你一定得处理好才行，不然的话，你可真会不能自拔啊！”

　　“什么？您说的可都是真的吗？”

　　“还有，你以后可是个了不起的人物，你的我就说那么多，如果有缘分的话，我们会再见面的，祝你好运连连，福星高照，我走了，我的弟子们还在等我吃饭呢！你先忙着，老衲先走一步了！”

　　“喂喂，先生——”

　　说完，那糟老头就真的不见了，罗敏生拍了拍脑袋，还以为自己没睡好梦游呢！可是、可是他现在站在地方是大街上啊，这么多的行人，这么多车辆，怎么可能是在做梦呢？

　　不可能，不可能是在做梦，一定不是——

　　但他没什么证据能说明这老头存在过，也没什么证据说明这老头曾经给自己看过相，他相信的只是这糟老头曾经来过。

　　“难道、难道这糟老头就是所谓的神仙？可这时代哪有神仙这种说法呢？我该不是看电视剧看多了？梦幻出来的老神仙？把这消息说出去还不被人家笑自己是神经病？”

　　“卧槽，我迟到了，我这是要高哪样？管我是不是在做梦，上班看美女才是最重要的——”

　　站在原地思索十几分钟之后，罗敏生掏出老牌诺基亚，看了看时间已经差不多九点钟了，急忙拍了拍屁股，向盛世集团跑去。

　　……

　　气喘吁吁的来到盛世集团的一楼电梯门口，此时电梯门口已经站着很多人了，这些人都是些白领金领的年轻人，个个昂首挺胸，精神抖擞，男的打扮得帅气凌人，女的打扮得花枝招展。

　　站在靓女俊男中间，罗敏生感到有些自卑。

　　“秦总好，秦总早上好——”

　　一群人看见秦冰媛过来了，都低头哈腰的问好，像这种大集团大公司，多少天之骄子削尖脑袋往里钻呢！更何况他们是精英中的精英，脚下踩着多少想崭露头角的人呢！

　　看见老总来了不巴结几下那不是他们的做人风格，一个不小心就有可能失掉这份工作，被踩在脚下的人们，多少都是抱着远大理想而来的，这个世界是弱肉强食的世界。

　　他们心里很清楚——

　　再次就是秦冰媛可是盛世集团里多少男青年心目中的女神，有些图谋不轨的男家伙就是冲着这个大美人来这里上班的，一见到秦大总裁就想入非非，野心勃勃，早就被秦大总裁的美貌和智慧给勾魂住了。

　　你看看那些眼光高过头顶想象力比谁都丰富的小男人们，正陶醉的看着秦大总裁，恨不得把眼光钻进秦大总裁的衣服裤子内看个精光，想着想着就已经有些不蛋定了，有些无聊的家伙在咽口水呢！

　　“嗨，老大啊，你也走得太慢了吧！你看看，我都比你抢先一步，我想这应该不是你预想的结果吧？”

　　就在众人你看看我，我看看你，不知把目光看向谁的时候，从身后传来了个操着及不标准普通话的男人声音，惹得大伙们听到后都把脑袋往声音传来的方位看去。

　　“谁是你老大？”

　　秦冰媛冰冷的回答道，那态度，简直就把罗敏生给忽略掉，可这家伙跑得也真太他妈快了吧？才几分钟，又见面了，飞人刘翔也未必跑得那么快吧！

　　要是让大家知道自己跟这土包子有一点点关系的话，自己在公司里的形象就有可能被破坏掉，自己在大伙心目中的高大形象就会全没掉。

　　秦冰媛显得很淡定，很从容，装作不认识这家伙，连看都懒得看他一眼，这也是作为一个大总裁必须具备的心里素质。

　　“老大啊，你可不能这么无耻啊，你明明答应我——”

　　“叮——”

　　罗敏生还没把话说完，电梯就“叮”的一声响了，大伙们一哄而上，你推我挤的朝电梯里挤。


第十五章 喂，我说老大啊！

　　“秦总好，这位置留给你的——”

　　一光头男见秦冰媛缓缓的走进来，主动的往后挪了挪，惹得几个随同的年轻小男人白了白眼睛，很是不满意的样子，恨不得上去给那人一个拳头。

　　“呵呵，谢谢——”

　　秦冰媛并没有拒绝，而是对光头男强颜笑了笑，说了声谢谢，只是那笑容和语气显得有点儿不以为然。

　　也就在这区间，光头男赢得了不少白眼，电梯里那些长得器宇轩昂的年轻男人们一时半会都把目光聚焦到秦冰媛的身子上，这么美丽的女人，肯定是他们幻梦成殇的对象。

　　“叮——”电梯门关上了。

　　“——”

　　“我靠，我说姑娘，你再怎么饥渴也用不着那么冲动吧！！”

　　电梯在一路往上，里面的人也越来越拥挤，把里面的人挤得跟筷子笼一般动弹不了，只剩下站立脚步的一片余地。

　　就在罗敏生感叹人生的时候，突然一具身体轻轻的撞进自己的怀里，最后竟然紧紧的贴着自己的胸膛，胸前那两团柔弱以及淡淡的香味充分说明了这是个女性。

　　罗敏生抬头看了看，这女孩就一个走在时代潮流尖端的人，雪白的大腿，纤细的美腰，光滑的后背一览无余，还有那令人亢奋的低胸，面对这种美丽的风景，罗敏生不得不狠狠的咽了一下口水。

　　“妈的，八格牙路，你再怎么着急也不能在这光天化日之下搞啊，别人看见了多不好意思！！”

　　就在这时候，罗敏生感觉自己那不蛋定的玩意顶到了一个很柔软的东西，温温热热的，而且弹性还非常之好，越是蹭温度就越他妈的高。

　　“嗯——”

　　跟前的女人“哼”了一声，那声音听得让人热血沸腾，兽性大发。

　　“我日你老母，别挤我呀！我这是得罪谁了？”

　　罗敏生本想往后退的，他可不想在众目睽睽之下顶人家的什么东西，这样岂不是太缺德了吗？

　　人们说主动送上门来的便宜货，不要白不要，但也要讲究场合，来也得在私人场所才行啊，这种场合绝对不能来，这样一来还不上头条新闻么？

　　还有就是这电梯里有未来老婆在，被未来老婆发现了，还不把自己的第四条大腿给打断？

　　“嗯——”

　　女孩又哼了一声。

　　诸不知偷鸡不成倒蚀把米，刚打算退后一退，后面的人就又往前一挤，那不蛋定的家伙再次往前一顶，一股暖流涌遍全身，这感觉真是太舒服了——

　　“嗯——”

　　女孩喉咙里不断的“哼”着动听的声音——

　　我日你老妈，这声音太他妈的动听了吧，搞的罗敏生都有些欲罢不能了。

　　“别老是挤我，我忍受不了你们这些贱人——”

　　跟你们这些婆娘一起生活，我老弟迟早有一天会萎的，顶得那么厉害，晚上还好说，可、可现在是大白天啊！

　　我的天呐！我的老天呐！请你原谅我吧！罗敏生都有些哭笑不得了——

　　“——”

　　“——”

　　一次又一次的顶，害得某女的某些部位都有些湿润了，只是碍于电梯里的人实在太多，女人没看清楚顶自己屁股的人到底是谁，只感觉到他那不蛋定的棒棒好粗好大。

　　“叮——”

　　电梯停了下来，一批人抢着冲了出去。

　　“呵呵——”

　　罗敏生对着周围的几个美女笑了笑，傻笑一直是他做人的标准，不管对每个人他都要送上一抹傻笑，却还没打算确认被自己顶的女人到底是谁？

　　“看他那傻样，笑得跟白痴一样——”

　　跟前的几个美少女翻白着眼睛一齐说道，罗敏生的这身段，像她们这种高层人士，除了在街头见过之外，恐怕很少能在工作之余碰面。

　　“日你狗娘的，怎么会是她？我顶的人竟然是她！这天下还不大乱么？——”

　　罗敏生回眸一笑之后，这时电梯里的人也变得稀疏了起来，把目光放到跟前，可让他想都没想到刚才被自己顶的人竟然是秦冰媛，在让人的同时，她那鼓鼓囊囊的小屁股还在不停的往后缩，虽然空间已经变得很大了，但两人的距离还保持着一厘米左右。

　　从背后看这美女大总裁，就更显得风情万种了，女人的美，在于前凸后翘，而她毫不犹豫的全部具备了，怪不得那些电梯小色狼一直都用那充满幻想力的眼神看着她。

　　“我靠，还以为是刚才那潮流女？害得老子白高兴一场，原来是顶着自己未来老婆的屁股，丢脸丢到姥姥家了——”

　　罗敏生暗自伤心，用自己那不蛋定的家伙去顶人家的屁股，简直就是天大的奇耻大辱，华夏民族从来没有过的奇耻大辱，这侮辱比鸦片战争割地妥协的侮辱还大得多，顶人家的屁股，可是不礼貌的哦，如果被别人发现自己有这回事，活着还有意思么？

　　不被人笑死也会被人鄙视死的！

　　“原来是你这老不死的大坏蛋，搞得老娘——”

　　“顶你个肺哦！”

　　秦冰媛翻了翻白眼——

　　罗敏生小声暗骂道，却被秦冰媛给听见了，往后回头看了一眼，脸色顿时就变通红，羞涩得像个大苹果一样红红的。

　　原来刚才顶我屁股的男人竟然是他——

　　“老大，你别骂我啊，我也不想这样，其实——”

　　“哦，跟我讲道理来了，你不知道自己什么时候死，我来告诉你吧！——”

　　秦冰媛被气的满脸通红，羞答答的不敢抬头看人，恨不得上去一口就把罗敏生这坏蛋给一口吞掉，顶老娘的屁股你还有道理要讲，真是不见棺材不掉泪的家伙。

　　“其实——其实——”

　　“是我想太多，你总这样说——”

　　罗敏生也变得支支吾吾的，你一个前凸后翘的标准S型身材，在这种拥挤的场合不被顶才怪？

　　罗敏生现在是跳进黄河洗不清，都怪自己瞎想得太多，真想唱唱李某人那首《想太多》的歌曲来发泄心中的怒火。

　　如果是那潮流女还好，顶着就顶着了，自己舒服了人家也欢快，可、可被自己顶着的女人竟会是秦冰媛。

　　这下误会可真大了！

　　“其实什么？没什么事就给老娘闭嘴——”

　　“哦——”

　　还以为会被大骂一顿，没想到秦冰媛来了个一百六十度的大转弯，挽回了这场大误会，但她水灵灵的双眸发射出的眼神是可以杀死人的。

　　“叮——”

　　电梯停了下来，秦冰媛快速的走出了电梯，可刚走出电梯门口，就转身往后止住了脚步，用她那可以杀人的眼神狠狠的盯着罗敏生，仿佛在筹备一场恶战。

　　“嗨，老大，干嘛瞪着大眼睛？哪个狗杂碎得罪你了？你告诉我，我帮你教训那家伙——”

　　等所有人都出了电梯后，罗敏生才慵懒的走出来，一看见秦冰媛就热情的打招呼道，但这美女的脸色一点也不好看，瞪着大眼睛，细柳眉都弯得跟蜈蚣一样。

　　这表情肯定是谁得罪她了，不然的话怎么会垮着一张臭脸呢？

　　“少废话，你跟我来办公室一趟，我有话跟你说——”

　　秦冰媛缓了一口气，红着那可爱的小脸蛋，嘟了一下小嘴，想着刚才在电梯里被那混蛋顶自己屁股就恶心，生活在这种知识爆炸的时代，对人的一些生理需求那是如数家珍了如指掌。

　　“呃呃——”

　　太疯狂了吧！竟然叫自己到她办公室里去，难道她已经忍不住了？——

　　罗敏生在心里打下小算盘，女人的那什么欲什么望本来就比男人强得多，她该不会叫自己到办公室搞那啥玩意？

　　罗敏生畏畏缩缩、一步一个脚印的跟着秦冰媛，一副做贼心虚的怂样，目光却看着人家那小屁股，像一头饿坏了的野狼。

　　“老大，你坐着，我帮你泡茶——”

　　一走进办公室，罗敏生就变得勤快起来了，想到那啥玩意，是男人都会勤快的啊，何况是像他这种还没体验过什么叫那啥——

　　“我叫你帮我泡茶了吗？”秦冰媛冷冷的问道，她那目光，足以杀死任何一个人。

　　“喂，我说老大啊——”

　　“想教训我？”

　　“是啊！”

　　“警告你，在这里就得听我的，知道了没？给我好好站着就行——”

　　还没等罗敏生把后半句话给说完，就被秦冰媛给打断了。

　　想讨好老娘？等着做梦吧！顶老娘的屁股，你什么意思嘛？

　　现在你也知道会讨好老娘了？之前不是很威风吗？还想教老娘做人，我怕你是活腻了——

　　“站着干嘛？我说老大，你该不会真的叫我去当保安？那死保安，我不干，这活儿不适合我干？再说了，我可是有着远大理想的人，你安排我去干这种活儿，不是埋没掉一个大有前途的年轻人吗？”

　　罗敏生还是勉强的站起来，只是站得不够得体大方，双手抱腰，左脚向前，右脚向后，一个门神样，还不停的抖动着双腿。

　　双眼直愣愣的看着秦冰媛的酥胸，心里很不高兴，这大美女长得是漂亮了点，但做人就不厚道，跟她说了多少次保安这活儿不适合自己，她还整天的说要自己去做，岂不是把自己往火山口里推呢？

　　“保安？你不想干是吧？”

　　“是啊，打死我都不会去干这种没前途的工作——”

　　“不想干就给老娘滚，有多远就滚多远，少你一个不少，多你一个不多，少了你地球照样运转，别挡着我的视线——”


第十六章 苍老师的最新动态

　　不想干？要不是看在老爸的份上，老娘早就叫保安把你给送出千里之外了，哪还轮到你在这跟我较劲。

　　秦冰媛一脸的苦恼，本来想借刚才在电梯里所发生的事情发飙一下的，可想了想还是算了，多一事不如少一事，毕竟都是人，人心都是肉做的，何况跟这种无耻之徒计较也没有什么意思，骂人可不是她做人的兴趣，却没想到，那混蛋又跟自己谈条件了，说保安这种工作没前途。

　　看他那死相，就是没前途的料，能找到一份工作算是他老祖宗八辈子做看门狗修来的福分，保安这种底层工作压根儿就轮不到她这种高管出面，老娘能亲自安排你的工作已经算给你很大面子了，你竟然不想干，滚回家睡大觉吧！

　　“你就可怜可怜我吧——”

　　“可怜你？门都没有，我再问你最后一遍，干？还是不干？老娘可没那么多时间跟你玩嘴皮子——”

　　“——”

　　“——”

　　罗敏生装出一副可怜巴巴的样子，把自己说成比苦瓜还苦瓜，但怎么说，怎么装，秦冰媛始终都是那态度，不冷不热，冷艳高傲的坐在转椅上二话不说，埋着头打电脑。

　　“我干，我服你了！！”

　　发了半天呆，罗敏生终于开口答应了，不答应能有什么办法呢？

　　难道站在这里一天做门神？恐怕不行吧！

　　“姓范的，你上来我办公室一趟！！”

　　罗敏生刚答应，秦冰媛就随手拿起电话拨给了保安科小分队长范坚强，说了一句便挂了。

　　挂了电话，才松了一口气，心里舒坦了很多，终于把这死家伙给赶出去了，不然让他整天纠缠着自己，生活都不得安宁，提了提衣领，胸前那对饱满的酥胸也跟着摇了摇，看的罗敏生直流口水。

　　……

　　“秦总好，有什么事可以劳效您的？”

　　两分钟过后，一个身着保安制服，个子一米八左右，满脸麻子的二十七八岁男人敲开了秦冰媛的办公室大门，恭恭敬敬的站在门口傻笑着。

　　他那傻笑样，跟白痴一模一样！

　　“进来吧！”

　　秦冰媛冷若冰霜的说道，连眼皮都舍不得抬一下看站在门口的人到底是谁。

　　再说这种底层人士也不值得她去关注，公司员工有成千上万，如果公司里的每一个人都需要她去关注的话，一天都不用上班了。

　　“秦总，你叫我来有什么事要吩咐吗？”

　　范坚强也是心直口快，大男人嘛，绕什么弯子，开口就说道，但眼睛却变得不规矩起来，一进门就把那充满颜色的眼神在秦冰媛身上扫荡起来。

　　只是碍于秦冰媛坐在转移上，下半身都躲进了办公室下面，只露出上半身，所以才把目光扫射在秦冰媛的上半身。

　　人家那饱满的胸脯一晃一晃的，脖颈处一大片一大片的雪白肉丝暴露在空气中，偶尔还会看到碗口大小若隐若现的蕾丝花边小罩罩。

　　看着看着就把嘴巴张得大大的，不停的咽口水。

　　“你把这家伙带下去，该怎么调教你自己看着办——”

　　至始至终，秦冰媛只说了两句话，可那脑袋连抬都不抬看一下，依旧神采奕奕的埋头苦干着。

　　惹得范坚强有些失望，多少日日夜夜梦寐以求才能走进总裁办公室一趟，没想到，她老人家连鸟都不鸟自己一眼。

　　做人真是太失败了！

　　范坚强暗暗感叹道，想拍大腿，但又不敢，这社会怎么就那么不公平啊，自己喜欢的人却不喜欢自己，一时间让他感受到了世间最痛苦的事情莫过于此。

　　“嗯，秦总，我会好好调教这家伙的——”

　　范坚强用衣袖擦了擦嘴边的口水，很爽快的答应了，可心里一点都不爽快，本来还想跟这位梦中情人多交流一会儿，方便增进一下感情，却没想到被她两句话给打发走了。

　　“没事你们就出去吧，我还有很多事情要办，有什么困难随时可以跟我说——”

　　秦冰媛冷冷的说道，但这一次算是抬头看了一眼二人，范坚强那叫一个激动，顿时四肢发抖，浑身上下都渗透冷汗。

　　罗敏生倒是没什么反应，他心里很明白，这大美女迟早都是自己的，不管用什么办法和手段，他都要把这女人给搞到手。

　　“走啦，看什么看啊——”

　　范坚强像触电般站在那里，幸好被罗敏生拉了一把，不然的话，恐怕回过神来的时候，天都黑了。

　　“老弟，怎么称呼？”

　　刚出秦大总裁的大门，范坚强就热情起来了，抽出一包玉溪烟，递给了罗敏生一根，然后再帮他点上，可以对别人不好，但这家伙一定得把他当成老祖来供奉，把这人搞定后，和秦冰媛的距离就会更进一步。

　　范坚强在心里打着馊主意，这家伙肯定跟秦大总裁有什么亲戚关系，不然的话怎么会轮到秦大总裁来管呢？小小的保安，人事部都不把他们当回事，何况是一个公司里的总裁呢！

　　他心里也明白这人一定是个没出息的家伙，仗着老爹来混口饭吃而已，但也暗示了这家伙在保安科里的重要位置，是可忍而不可惹！好欺骗不好欺负，不然的话就凭秦大总裁的身份，安排他干个什么部副部长那是绰绰有余的！

　　“我叫罗敏生，以后叫我敏生就行，大哥你呢？”

　　两人走进电梯，相互打招呼，范坚强这人也不坏，就是喜欢斤斤计较，遇事不敢出头，胆子小。

　　“我叫范坚强，叫我坚强哥好啦，走，我们到监控大厅里欣赏苍老师的最新动态，那可是别人都没有的待遇哦！——？”

　　“范坚强？你犯过强奸罪吗？”

　　“罗兄弟你这是什么话嘛？坚强是代表我一定要——”

　　“坚强哥，我懂了，你别说了——”

　　电梯在哗哗的往下滑，二人在电梯里吞云吐雾，弄得小小空间满是烟雾，像人间仙界一般，范坚强坏笑一番说道。

　　罗敏生说得还挺正确，做保安的一天也没多少事情可做，做保安根本就体现不了活着的价值，一天走走逛逛，空闲时间多多的有。

　　空闲蛋疼、心血来潮之时就偷偷的躲在监控大厅或是办公室里看片片，欣赏苍老师那婀娜多姿的体态和各种优美的动作。

　　“这个不太好吧！”

　　听说要带自己去欣赏苍老师的动作片，罗敏生有些犹豫了，虽然自己在乡下会偷偷摸摸的偷窥老汉子看片片，但正大光明的欣赏，他还没试过呢！

　　说着脸蛋就泛红，像个姑娘一样！

　　“什么不太好？你坚强哥我就连盛世那么一个大集团里的所有女职员穿什么小内内，穿什么小罩罩，三围多少都了如指掌，就别说看片片这种很虚的事儿了，你不信我说来给你听听——”

　　范坚强越说越得意，仿佛他的工作就是研究这种问题的，可他那也是实至名归，不光是苍老师的最新动态他很了解，就岛国的所有片片他都看过，盛世集团里的很多女青年都被他偷看过裙底，讲起来比谁都在行。

　　多少次一边看着片片一边左手换右手伸进裤裆里来回不停的抽动，很有节奏的跟着荧幕里的动作示范着。

　　“你真牛逼，我看得拜你做大哥了，经验那么丰富——”

　　“这个就没必要了，经验是靠总结出来的嘛，没经历过哪来的经验？都是兄弟，什么大哥不大哥的就别叫了，大家一起共事，有难同当有福共享嘛——”

　　看范坚强那得意，就犹如高潮要到一般，说着说着，他那裤裆也不知不觉的鼓起来了，于他来说这岛国片比真实的女人还要有效果。

　　“坚强哥，我熟悉一些环境，你们看着吧——”

　　罗敏生屁颠屁颠的跟在范坚强的身后，刚一推开监控大厅的大门时，一群猥琐大叔正在聚精会神的盯着大荧幕看，看得那叫死不瞑目。

　　靠！这些奇葩的男人到如今还存在在这个世界上，真不懂他们的生活节奏是什么样子的！换做是古代还能理解，可如今是什么社会？

　　如今是各项所需的社会，有买就有卖的社会，经济快速发展的社会，看着这种虚的有什么意思，搞不好还会引诱人犯罪。

　　特别是在盛世集团这种不是美女就是帅哥的小社会里头，看了这种动作片肯定就会对某女恋恋不忘，最终走上犯罪的道路。

　　罗敏生摇了摇头，鄙夷的看了他们一眼，闷笑着走出了监控大厅，他想走走看看盛世这个号称鹏城最大企业的大公司到底有多大，跟这些没有追求的无聊家伙呆在一起，不知何年何月才是自己的出头之日。

　　“呦呦——呦呦——”

　　罗敏生前脚刚探出大门，后脑就听见监控大厅里传来警报声，惹得几个都有些不耐烦，才到高潮部分，就响起了警报声，这老天也太捉弄人了吧！

　　“各单位请注意，各单位请注意，盛世大厦十六楼发生特大火灾，请各单位做好疏散人员的准备——”

　　对讲机里传来嘈杂刺耳的声音，搞得坐在大厅里的牲口们很不情愿的穿好装备，拿起灭火器，快速的冲出了大门。

　　“快点了，你还楞着干什么？出大事了——”

　　范坚强第一个冲出大门，一把拽住堵在门口的罗敏生就大声吼道，而罗敏生却不知所措，呆头呆脑的站在那里，像是被吓傻了，都报警了还用得着保安来处理吗？


第十七章 美女，亲错位置了！

　　被人一推，才醒悟过来，抬头看去，整座大厦并没什么大的状况，干嘛那么紧张呢？

　　“哦，我用不用换装备？”

　　“等你换好装备，楼里的人都快化成灰喽！”

　　范坚强很怒火，怎么会遇到这种极品的家伙呢？说他没出息还真的猜对了，大难临头了还无动于衷，真是保安科的一大奇葩！

　　保安是干什么的？难道他不清楚？难道就像他想象中的那样，保安就是一看门狗？

　　糊涂啊，真是糊涂啊，保安的职责就是维护好一个公司或是一个单位的秩序和安全，在遭遇危难时刻第一个冲出去挡住枪口。

　　听到消息后，保安们都装扮成消防人员的模样，身穿消防服，头戴安全帽，手忙脚乱的忙起来，抬的抬灭火器，端水的端水，拿湿毛巾的湿毛巾，在这种才能体现保安活着价值的时刻，再不积极点，恐怕明天这个时候就得在家睡大觉了。

　　……

　　“没事了，火已经被扑灭了！”

　　“什么？被扑灭了？不是特大火警么？”

　　等大伙们气喘吁吁的跑到十六楼时，听说大火已经被扑灭了，范坚强很奇怪，也很惊讶，不是红色火警吗？怎么就被扑灭了，难道是消防大队来了？

　　是不是那死娘炮在耍我们？范坚强很怀疑，可他猜对了。

　　听到跑在最前面的那伙子跟大家这样一说，大伙们都很是失望，竟然又是被人们堪称为死娘炮的市场营销经理夏建给放鸽子了，心里很不是什么滋味。

　　不知道他是吃多了撑着还是怎么说，将还没抽完的烟头扔进垃圾桶里，引燃了垃圾桶里的废纸屑。

　　就那么点小火也要报警，真想不通他是活够了还是觉得对这个世界已经没有太多留恋了？想哄哄小孩子玩玩，但就算是哄哄小孩子玩玩也用不着大题小做啊！

　　这已经是第二次被耍了，每次都是垃圾桶着火，这屁点小事也值得报警，对他真是无语！

　　如果是个娘们的话，老子定把你咸湿N百次了，这种游戏也敢玩，真是服了他了——

　　“啪——”

　　“我超，我说夏经理，你开什么国际玩笑？老子定把你扁一顿才行——”

　　不扁你一顿你肯定不知道什么叫颜色？什么叫红橙黄绿青蓝紫，罗敏生上前就死死的抓住夏建的衣领，狠狠的一巴掌打下去，“啪”的一声，声响得特别大，夏建原地转了好几圈后才停下来。

　　此时的夏建已是头昏眼花，整个屋子都在上下旋转——

　　“喂喂，我说那个谁、谁，你敢打人？——你给放手啊！我不是故意玩你们的——”

　　妈的，不是故意玩我们的！你解释解释这到底是怎么回事？屁大点小事就弄得整个集团人心惶惶的，还红色预警，小题大做也没这个必要嘛，想出名的话，光着身子跑到大街上来回逛一圈，包你上头条，耍这样的阴招，还不是故意玩我们，你当我们保安不是人啊？

　　大伙们一个看着一个，很是气愤，岂止气愤，此时是火冒三丈，被人拿着当猴子耍，心里很不舒服，心中的怒火一点既然。

　　老子不扁你一顿老子就不是长鸡鸡的——

　　“啪啪——啪啪——我日你老母，是不是故意玩我们的我不清楚，先扁你再说，给你长点记性——”

　　罗敏生狠狠咬牙，再次来回几个巴掌，拍得张晓东摇头晃脑、头昏目眩的，紧紧的捏住拳头，还想一拳打破他的头，这种人就该打，打死也无所谓。

　　“啪！嘭！噗！”

　　狠狠的一拳打下去，血沫四溅，随即飞出了两颗门牙，蹦出两米开外才掉落在地上，口鼻血流不断，夏建冷哼了几声，摇了摇脑袋。

　　“他打人？他打敢我！你们都看到了啊，我要控告这混蛋，小小保安竟然敢打我——”

　　站在边上的为围观人员也没说一句话，弄得夏建有些恼羞成怒，此时的他，已经是众叛亲离，那么点小事也搞成大事了，谁还会站在他那一边呢？

　　在说话的时候还弄了兰花指，在空中摆了摆，声音真他妈的够娘，真他妈的够下贱，人如其名啊，听得边上的人们都肉麻肉麻的，一股寒流从内心生出，头皮都快发麻了。

　　“打你怎么样了？你有本事你告去，妈的，拿别人当你的棋子耍，你以为我们是玩具啊？”

　　“就是啊，不把别人当人看的打死也活该——”

　　“像他这种死娘炮，早就该打了，还学王二小，可惜我们不是日本鬼子——”

　　……

　　我们的保安兄弟就是团结，你想怎么样啊？大伙看着就愤愤不平的骂道，仿佛还有些记恨罗敏生的那一拳不够狠毒，才打掉他两颗门牙，这算什么？

　　真让我范坚强上去的话，这人肯定被打成猪八戒，恐怕回家连他老妈都不认识他了！范坚强跺了跺脚，咬了咬牙，恨自己出手太慢了。

　　“兄弟们，我们走，别管这死娘炮——”

　　打人之后，也不管那么多了，要是他还有点自知之明的话，应该不会闹出什么乱子来，就是闹出什么乱子来，咱也不怕他，范坚强眼看这家伙被揍了一顿，心里舒服多了，挥了挥手，叫大家回去了。

　　“你小子？头发乱蓬蓬的那小子，你给我注意点，老子就不信拿你没辙——”

　　望着大伙离去的背影，夏建那叫一个愤怒，打了人就想一走了之，一句解释也没有，没那么容易吧？其中罗敏生最让他念念不忘，这么嚣张的家伙他从来没见过，堂堂营销部经理他也敢打。

　　一个大集团的营销部象征着什么？不说大家也懂的嘛，营销部就是一个公司的血液，一个公司的命根子，这职位有多重要他竟然不知道，看来这人是想去西方极乐世界见他老祖宗了。

　　夏建擦掉嘴边的血沫，弯腰将自己的两颗门牙捡起来，瞪了瞪眼睛，罗敏生！他一定要记住这个人，一定要把这人给弄死掉，就是化成灰他也一定记住这人，挥拳打掉他两颗门牙的这乡巴佬，活了大半辈子他还没遇到过敢出手打营销部经理的人呢！

　　明天一定要收拾这人，让他永远消失在鹏城这座城市，让他死无葬身之地！

　　……

　　“呵呵，那家伙子就该揍了，N年前我就看不惯他了，这次才打掉他两颗门牙，似乎出手轻了些——”

　　范坚强一伙站在电梯门口就议论着，他在盛世集团干了十几年的保安，工作的年龄差不多跟公司的年龄一样，对公司的情况了解如数家珍，什么人该揍他最清楚不过了。

　　“坚强哥，现在是下班时间，想做电梯那是没得戏了，你们等着吧，我们可没那个耐心，我们走了啊——”

　　说着，十几个就朝着楼梯走去了，只剩下罗敏生和范坚强两个混蛋站在那里像门神一样。左看看右看看，此时正是下班的时段，两个相互审视的时候，也方便看看一下各路美女，盛世可是阴盛阳衰哦，美女特别的多，而且特别的年轻化。

　　“卧槽，那么多美女，这公司是养美女的地方吗？”

　　罗敏生抽出一根烟，叼在嘴里，随手也递给了范坚强一根，回头看时，旁边已经站满了很多帅哥靓女，可是他对那些帅哥不感兴趣，还有些憎恨的意思，他感兴趣的只是那些穿着黑色丝袜超短裙的妹纸们。

　　“叮——”

　　电梯门终于打开了，而此时里面已经挤满了很多人，罗敏生也不甘落后，涌进了人群，范坚强随后，找了一个角落站着。

　　后面的人也跟着涌了进来，只要有空位，就都挤北京的地铁似的涌进来。

　　“我说小妹，别着急嘛，你这都亲到哪里了？美女你亲错位置了——”

　　靠！不知是哪家的小妹纸已经把小嘴亲到罗敏生的左脸颊上，一股淡淡的茉莉香味扑鼻而来，一阵酥麻感从脸颊涌遍全身，罗敏生低头看了看，只见一头乌黑柔顺的长发披在肩上，大概是个美女吧，往下看只看到人家的香肩。

　　“日！怎么揉揉的一团顶在我的胸口？该不会又顶到人家的屁股了——”

　　罗敏生挪了挪身子，却没想到胸膛之上被一团软绵绵的东西给顶住，像气球一样张弛有度，摇摆不定。

　　“对——对不起啊先生，电梯实在太挤了——”

　　女孩知道自己的东西弄到人家了，红着粉嫩的小脸颊急忙跟人家道歉，不然的话，过会儿人家还以为自己是故意的，那就真的完蛋了。

　　这女孩虽然比罗敏生矮了一小截，可当她抬头看罗敏生的时候，罗敏生就像是被雷电击到一样，浑身酥麻，她那弯弯的细柳眉，蓝汪汪的大眼睛，挺起的秀鼻，微微张开的樱桃嘴，可爱得很。

　　“没——没事的了，你喜欢就继续站在我面前吧！”

　　干你老娘的，应该是我跟人家道歉才对啊，夺走了别人的亲吻，还用胸口去顶人家的两大大咪咪，这就是个无耻下流的小男人嘛！

　　但人家喜欢跟自己道歉，自己也没办法啊，只好叫人家继续站在自己的面前，享受别人给自己提供的服务！

　　罗敏生站在原地闭着双眼享受着这漂亮女孩子带来的酥麻感，像一个女孩子即将把她的初吻献给男孩子一样静静的等着，唯一觉得遗憾的是，双手已经被举起来了，不然的话，他真想搂住那女孩的纤细小腰，那肯定会更舒服的——

　　心想，挤电梯原来是个多么浪漫的事情！还能占到人家的便宜！

　　“妈——我的妈呀，你千万不能调戏我的二师兄啊，它挺起来你可是没有好日子过——”

　　人群还在不停的晃动，罗敏生感觉有一只大腿在跟自己的二师兄玩碰碰车，摩擦一下倒是没什么，可来回摩擦了好多下，原本垂头丧气的二师兄就毫不犹豫的把脑袋给抬起来了。


第十八章 急什么急？

　　“哇，别那么挤嘛！我快受不了——”

　　说着，范坚强双手抱着肚子蹲了下去，假装肚子疼，歪着大嘴咬着嘴皮，一副狰狞的面目，鬼晓得他要干什么？

　　“卧槽，这种下三滥的手段你也能使得出来，不怕人家把你的睾丸割掉吗？”

　　范坚强蹲下去之后，罗敏生才知道他要干什么！

　　原来人家要偷瞄某某的裙底，这家伙说他无耻真的不过分，蹲下去以后，四周的长腿就展现出来了，幸好前面有一女穿着牛仔裤，不然的话，他蹲下去的功劳就太大了。

　　穿着肉色黑丝袜超短裙妹纸的那双长腿那叫标杆立意、立竿见影，怪不得范坚强才有兴趣蹬下去，他这样一蹲，抬头仰视，就显得更长了，两只穿着肉色黑丝袜的大腿就像两颗百年雪松一样笔直笔直的挺立在他的眼前。

　　“唉唉，别那么无耻好不好？”

　　啧啧，这美腿，这身材，不去做模特我都替你觉得可惜——

　　眼前的此情此景，看得范坚强直流口水，目瞪口呆，还想伸手出去摸一把，完美无瑕的美腿人生能有几次见？可罗敏生用脚尖踢了踢，才挽救了这女孩的性命。

　　“妈个比，长得那么高了还穿这么一双高得能登天的高跟鞋，那对肩膀岂不是浪费了吗？长颈鹿都不一定能把头搭上去，何况是人呢？——”

　　范坚强虽然被罗敏生踢了一脚，但并未能阻止人家喜欢看风景的心，瞪了罗敏生一眼后，继续把余光扫射在那妹纸的长腿上，从那十厘米的高跟鞋一路往上，当看到那高跟鞋的时候，也不禁的感叹了一下，长得那么高了还穿着一双十厘米的高跟鞋，长着肩膀是用来干嘛的呢？

　　“我的命怎么那么苦？就差那么一点点就全都明白了——”

　　目光停留在黑色高跟鞋一段时间后，范坚强毅然决然继续往上扫射，沿着双腿往上，当看到黑色丝袜的尽头时，嘴唇微微一笑，这笑容说有多阴险就有多阴险，他想精彩的东西就要上演了，只可惜，到了丝袜的尽头，也就真的到了尽头了。

　　范坚强轻轻的拍了一下大腿——

　　原本还以为能看到裙摆里的黑色蕾丝呢！却意外的OUT了，裙摆的里面，还穿着一件与黑色短裙颜色相似的裤衩，这让范坚强失望极了。

　　只是、只是他看到了人家双腿的分离程度，这女孩一定还是个处的！

　　点了点头，叹了叹气，但目光还是不自觉的在那妹纸的美腿游荡。

　　“你？”

　　难道他真的偷看了自己的裙底？这不是走光了吗？

　　唐可可回头一看，却看见罗敏生在对自己邪笑，脸颊顿时变得有些通红，但她没说什么，只是将那股怨恨埋在心里头。

　　女孩子的感应怎么就那么强呢？看来这下真是被冤枉了！！

　　“叮叮——”

　　这时间过得真他妈的快，罗敏生带着一股怨气也暗自后悔，那感觉还没进入状态就这么结束了？

　　老子还没享受完呢！这老天也太不公平了吧？

　　电梯一停，大伙们就一哄而散，亲了自己脸颊的女孩和穿着黑色蕾丝埋怨自己的两个女孩子都转身离开了，电梯里只剩下他们两男性牲口，相互审视了一下，满意的走出了电梯。

　　“喂，我说坚强哥，你到底看到了些什么？”

　　出电梯，罗敏生就好奇起来了，自己虽然被亲了一嘴，但那感觉肯定没有范坚强蹲下身子去看人家的屁股好玩，要是真能看到人家的那东西，那感觉就已经超越了精神层次——

　　“什么都没看到？人家穿了长裤衩，我能看到什么呢？倒是你小子占了人家的便宜，被亲了一嘴不说，还搞了人家的大咪咪，你说你什么感受？”

　　我操！你蹲下去了还看不到什么？这才怪呢！除非你不仔细观察，不然怎么会看不到东西呢？丝袜尽头处的肉色是白皙还是留有斑点你也得给小弟说一说嘛！

　　看着范坚强一脸的逊色，罗敏生淡淡的回答了几句，你都不愿意跟人家分享，人家凭什么跟你分享呢？就算人家穿着长裤衩，你至少也能判断出人家那树杈的分离度到底有多少厘米嘛！不刻苦点怎么能行呢？

　　“真的没感受？”

　　“比真的还真——”

　　……

　　夕阳无限好，只是近黄昏——

　　夏天的夕阳真的很美，只可惜，在鹏城这座现代化大都市，能见到夕阳那是不可能的事情，罗敏生很慵懒的走在大街上，拿出手机看了看时间，已经是七点半了。

　　街道两旁的商铺也开始变得热闹起来，小吃店坐满各行各业的下班人员，精品店响起了刺耳的音乐声，情侣们手牵着手悠闲的走在左右前后打情骂俏，但热闹的是他们的，罗敏生什么都没有。

　　“先生，想喝点什么请到里边来——”

　　刚走到昨天晚上他来的酒吧，一位穿着OL职业套装的年轻女孩就亲热的招呼道，他抬头看了女孩一眼，心情变得舒爽了很多，这女孩子大概是个大学生吧！说话的时候，羞羞答答，有些腼腆。

　　看她那举止就知道她对这个社会大学还不是那么的了解，见罗敏生盯着她看，低着头微微一笑，不好意思的抿了抿小红嘴。

　　而此时，罗敏生的眼光里闪过一丝光芒，他好像看到了酒吧边上的那条巷子深处有几个小黄毛围在一起骂骂咧咧。

　　在心底里摸索了一下，这事情该管还是不该管？他们到底在干什么？

　　“呵呵，美女，你真的很漂亮——”

　　话音未落，罗敏生已经消失在女孩的视线范围之内，女孩脸颊一红，不好意思的把头低得更低，心里却暗暗的高兴，女人最喜欢男人夸她漂亮了，被这么一夸，她差点就投怀送抱了。

　　“你先上还是我先上啊？”

　　三个家伙一个把头发染成红色的，一个把头发染成绿色的，另一个则把头发染成黄色的，看着他们那怪异的发型，罗敏生就想呕吐。

　　“石头剪刀布，谁赢谁先上——”

　　“这不公平，赌这玩意靠的是运气，对我来说不公平啊！”

　　“这种货色你都跟我争？过会儿到酒吧里我请你上风骚四，她的胸脯比这妞大，成了吧？但这女孩我先上好了，经过我的猜想和推测，她应该不会是个处的了吧？看她的胸脯都被人捏得那么大，眉毛散乱，眼神迷离，双腿分离度都在五厘米以上，你们说她还是个处的吗？这根本不可能——”

　　“超！你还没上人家就知道人家的双腿分离度在五厘米以上，你测量过了吗？她眉毛都还整整齐齐的，胸脯大那是发育好，你想忽悠我们？你以为我是喝白开水长大的吗？”

　　红黄绿三人正在争吵不休，他们当然在争吵到底谁先上喽！就是这女孩不是个处的，也比酒吧里的那些鸡要好得多。

　　“我说老四，这样好啦，扔硬币，正面的我先上，反面的你先上，至于刀老弟，他年纪最小，最后先上，这种机会以后多多的有，等我们老了，他的机会就来，这点亏他能吃的，刀老弟你说对不对？”

　　“二哥，这样不太好吧？语文老师不是教育过我们要尊老爱幼？这个你们不懂，但孔融让梨难道你也不知道？我人虽小，可并不代表我的小弟也小啊，再说了你们都体验过不少的次数，新鲜的我还没玩过呢！这次轮到我第一个上了吧——”

　　“你这混蛋，还跟我们讲这些道理，是不是不想跟我一起混？明天去收保护费的时候，叫峰哥给你弄个处的，行了吧？”

　　“二哥，高中生和大学生没法比啊，学姐那叫成熟，高中生那种小货色，她们不懂爱——”

　　“人家要的就是那种懵懵懂懂的感觉，成熟了还有意思么？”

　　……

　　三个依然争吵不休，而躺在地上的女孩却已经奄奄一息，不省人事，她哪里知道这几个坏蛋要对她下什么毒手，采取什么行动？女孩不断的呕吐着，吐得满地都是。

　　“没办法喽，要不我们比比谁的那棒子大？棒子大的在最后，棒子小的在最前面，因为你们都知道棒子小的在前面不会影响后面棒子大的，这个办法总算行了吧？”

　　“嗯嗯，还是二哥最懂我们——”

　　说完，三个就双手插进裤裆里不停的抽动着，而在不远处的一个角落里，站着一个其貌不扬的年轻人，嘴里叼着一根烟，深深的吸了几口，烟头忽明忽暗。

　　“唉，我说刀老弟，你发育得也太夸张了点吧！干那么粗，还有四哥的也不算小，比不比还得我先上，你们排队等着啊，文明社会有文明社会的新规矩，千万别乱插队——”

　　说着，那被两个称呼为二哥的红头发男孩向前走去，摆了摆屁股，蹲下去一手捏住女孩的下巴，说道：“美女，睁开眼睛看看我——”

　　“二哥，你能——能——不能——快点啊，我都快忍不住了——”

　　“去你妈的，急什么？心急吃不了嫩豆腐，这道理都不懂，还想泡妞，自己打飞机解决吧？——”

　　是啊！心急是吃不了嫩豆腐，可目瞪瞪的看着你办事，谁不心急啊？如果心不急，那些拍动作片的极品人类就没有钱赚了。


第十九章 哥要带这女孩去开房！

　　“喂，美女，大哥哥给你吃棒棒糖了，抬头看看大哥哥——”

　　“唉唉，我说几位哥，我的棒棒应该比你们任何一个都小吧，要不这样，我先来，你们看看怎么样？”

　　就在几个玩得津津乐道的时候，突然后面传来一个极不和谐的声音。

　　轮流玩一个女人，这次罗敏生算是第一次见到，之前只听别人说有些无耻的家伙会轮流玩一个女人，今天他算是亲眼目睹了这回事。

　　三个轮流玩一个女人？确定没搞错？也太他妈的无聊了嘛！

　　“你——就凭你——？你看了我的你会自卑的！你那小玩意能跟我的雄霸天下相提并论吗？这是不可能滴！也是不现实滴！”

　　“我们不是比小吗？不是谁最小谁先上吗？”

　　比棒棒大小这种鬼主意你都想得出来，不愧是高手中的高手，极品中的次品——

　　跟我比那玩意？你太幼稚了吧？哥哥我号称鹏城第一号特别粗的男一号，你谁啊？跟我比，你差远了，被哥几个称呼为刀老弟的那小子回头答道，他们三个人当中，他可是最大的一个，怎么突然从哪个地方冒出来一个小妖怪？

　　“你谁啊？嘴巴给我放干净点——”

　　“我谁关你什么鸟事？”

　　打扰哥几个办事还不关我们什么鸟事？你是不想活还是对这个世界已经不抱任何希望了？哥几个现在在办事，你没看见？你瞎子？我们现在容不得你一个傻不拉几的二货打扰，三个听到说话声后，一齐刷的回头，怒视凶凶的看着向他们走过来的罗敏生。

　　罗敏生嘴里叼着香烟，抽完了一根，再点燃一根，嘴里吐出一个个白色的烟圈，眼眶有些血红。

　　“你什么来头？赶紧报上你的大名？”

　　红头发的那人大声怒斥道，还没进入主题就有人过来捣乱，这地盘是谁罩的他难道不知道？我们是谁手下的人他难道也不清楚？

　　这不像是生活在鹏城的人所说出来的话啊？他——他难道是外星来的反人类？

　　看着大摇大摆走过来的罗敏生，三个不约而同的站起来，握紧双拳，咬牙切齿，一副准备上阵的模式。

　　“你们不配知道我的名字叫什么？我也不需要告诉你们我的名字叫什么？我只清楚你们的行为很龌龊，很下流，很无耻——”

　　“切，你这人怎么讲话呢？难道你很有品味吗？看你这副怂样，跟我们也差不多吧！说不好比我们还要更下流，更无耻，更没品味——”

　　红头发的那家伙又接着问道，看来他是这两个家伙的头头大哥，绿头发和黄头发的那两个家伙只站在一旁，狠狠的咬着牙齿，双手紧握翻白着眼睛看着罗敏生，一副准备吃人的模样。

　　“二哥，别再跟他废话了，先把他修理一顿再说，这种不知天高地厚的狗杂碎，看他是不想活在地球上了——”

　　你说话还蛮拽的嘛！修理我？能修理我的人在这个地球上还没出生呢？谁不知天高地厚了？我罗敏生很清楚天为父地为母，逢年过节我照样祭拜上天，你这是怎么说话的？

　　你以为把头发染成黄颜色老子就怕你了吗？这倒未必吧？想修理老子，老子先把你修理了再说——

　　“啪！！”

　　“你就是刀什么老什么弟什么是吧？这砖头是不长眼睛的，你自己问问它为什么要打你？——”

　　“嘭”的一声，砖屑与尘雾齐飞，肉沫血迹共享秋一色，罗敏生随手捡起地上一块沾满油汁的砖头就向号称刀老弟的那家伙脸上劈下去，砖头一下子就断成两截，“嗡”的飞了出去。

　　那家伙一个前仰后翻，差点就摔倒在地，脸部被打变了形，瞬间红肿起来，起了一个大包，此时的他，昏头转向，头昏目眩，仿佛这个地球都是以他为中心旋转的，脑袋像千万只蜜蜂萦绕着一样嗡嗡作响。

　　“嘭！！”

　　又是一个庞然大物飞了出去，这次是红头发的那家伙，飞出两米开外撞到对面的墙壁上才掉落了下来，倚靠在墙角里像只死猪一样动也不动。

　　妈的！想断老子的后代，没那么容易吧？出手之前也得先看看对手才行嘛！你不知道老子是什么来头就不要跟老子玩嘛！自我感觉良好的人，我一向都不怎么给他见识——

　　罗敏生拍了拍手中的灰尘，目光冷冷的看着中间的那人，此时的这人，已经感觉到面前这人的厉害了，双手挠了挠脑袋，说道：“大哥，我们这都是为你准备的，你整天忙活，就孝敬孝敬您好啦！这妞很正点，你老人家就先上吧！”

　　为我准备的？用来孝敬我的？你倒是挺会说话的嘛！刚才你不是问我叫什么名字吗？问我什么来头吗？现在就说是为我准备的！话恐怕不是这样说的吧！

　　你以为我很好骗是吧？看我像智商很低的人吗？罗敏生的目光变得更加的阴冷，一股杀人的冷杀气从他身上生出，此刻，他真的很想杀人。

　　“大哥，这是香烟，我给你点上，你大人不计小人过，我们刚才只是想——”

　　“想什么？”

　　罗敏生冷冷的问道，这家伙看势头不对劲了，想狡辩一下，毕竟写得好不如说得好，虽然祸从口出，但很多时候这张嘴皮子还是能说服很多歪道理的。

　　可被罗敏生一个迅速的反问，那家伙似乎又接不上来，后背一冷，冷汗直流，摸了摸下巴，支支吾吾的答道：“想——想——拜这位大哥为老大——”

　　“想拜我做老大？你开什么玩笑？你骗猪他都未必能相信你的话，更何况我是人，不是猪，你以为我脑子发烧啊？想拜我做老大？但这也不是不行，想拜我做你们老大的话，先交点保护费再说——”

　　拜我做老大？可以啊！但前提得先给我点好处，老子现在没钱吃饭，没钱买烟，你们拜我做老大？无所谓啊！可没点诚意怎么能行呢？看看人家做老大的天天睡大觉，吃足喝饱就泡妞，罗敏生也心生感动，能做老大这不是很好吗？

　　既然人家都想拜我做老大，何乐而不为？

　　罗敏生拼命的抽着那家伙递上来的香烟，才一分多钟，就把烟给抽完了，狠狠的把烟头掐灭，而此时，眼球也变得更血红，目光中的那道寒光变得更充满杀气。

　　“大哥，来——来——我给你点上——”

　　“你这叫点烟吗？烧到我眉毛上来了，还有你刚才说什么？”

　　“我——我——说我们想拜你做老大——”

　　“之前的那句话——”

　　“什么话？我已经记不得了，麻烦提示一下行吗？”

　　“你真不记得了？”

　　“大哥，我记起来了，我是说这妞给你上了，我们是孝敬您的——”

　　我勒个去！看来对方也不是什么好东西，还以为他是想英雄救美，冷不防他也是想玩这小妞，那家伙想着心里就不高兴。

　　只是没办法，谁叫自己无能呢！人家一上来就把自己的两个兄弟给解决掉，而且还无声无息的，连看都没有看清楚对方是怎么出手的——

　　今天算是遇到了高手，自认倒霉吧，只好把千辛万苦弄到手的小妞白白送给他了——

　　“哦，这妞就算不是为我准备的我也要带走，而且还要带她去开房，你也是聪明人，开房需要的是钱，大哥我现在身上一分钱都没有——”

　　哥要带这女孩去开房？你给我拿钱来！罗敏生搓了搓了手指，这意思是再明显不过了——

　　“大哥，这三百块你拿着，算小弟给你的小费——”

　　嗯！这小弟还挺识相的嘛！果然不丢出来混的面子，只是、只是这钱给的也太少了吧？平时在电视上看到那些黑社会大哥可是几万几十万的拿啊！为什么就只给我三百块？

　　“看不起我？就算不做你们大哥，这点小费也太少了点吧！你知道带女孩子去开房是件麻烦事，三百块怎么会够呢？开房需要钱对吧？开了房还得买套套，买了套套还得选个超薄的，但就是买了超薄的套套如果一个不小心弄破了，别人就会怀孕，怀孕了就得打胎——”

　　“打胎还得选择正规医院，正规医院的收费是很贵的，所以说想泡一个女孩子，得做很多的心里准备，准备很多的钱放着，你也知道我们出来混的，吃了上顿就担心下顿，照这样算下来，能把这妞搞到床上，也得有个四五千块钱才行——”

　　这不是坑爹吗？给你带着这女孩去开房间已经是够宽容的了，还跟我们要买套套的钱，要打胎的钱，你这做人也太让人不可思议了吧！你用什么套套关哥几个什么鸟事？

　　超薄的！？还是三四个一起用都不是我们管得到的范围，你不小心弄破了让人家怀孕那是你的事，跟哥们有半毛钱的关系吗？没有啊，一根毛的关系都没有，你分明是在勒索我们嘛！？

　　但不给又不行，他可不想像那两混蛋一样，被这家伙一脚一砖头给解决掉，只好把裤兜翻了个四底朝天，也才凑了一百多块，双手巍巍颤颤的将钱递给罗敏生，接着说道：“老大，就这些了，四百应该够了吧？”

　　“四百？四百怎么够呢？这年头物价在飞快的增长，增长得比火箭发射还快，你不知道吗？”


第二十章 抱得美人归？

　　说话的同时还不停的使眼色，示意从其他两个家伙那里拿，你没有并不代表别人也没有啊！话说你又不是他们的老大。

　　难道他要实行三光政策？原来躺着也中枪，这人也太坑爹了吧！先杀后奸他也做得出来，跟当年的日本鬼子没什么两样——

　　“快点嘛，我得赶时间——”

　　妈的，给点钱有你那么吝啬的吗？出来混讲的是义气，讲的是效率，慢吞吞的像蜗牛一样还拜我做老大？你想多了吧？

　　罗敏生点了点头，示意那家伙要快一些，嘴里不断的吐出眼圈，神气得很。

　　“刀老弟，江湖救急啊——”

　　“砰！”

　　像石头撞击声响起，双手抱着头嗡嗡直响的那家伙一个拳头打在绿头发的家伙鼻梁上，“吱呀”，顿时响起了鼻梁骨断裂的声音。

　　你这什么人啊？兄弟被人打了你还做出这副熊样来？不是找抽那是啥意思？

　　被砖头劈的那家伙此时双手抱头蹬坐在地上，脑袋嗡嗡作响，哪能听得进人话，看那绿色头发的家伙上来打搅他，就一个拳头打过去。

　　现在，或者说他已经被砖头给劈昏了，到了六亲不认的地步，红黄皂白已经分不清楚了，你上来不是找打么？

　　“八格牙路，你敢打我，你不想活了？”

　　绿色头发的家伙摸了摸断裂的鼻梁骨，鲜血顿时像喷泉一般飙射了出来，后退了几步，想必眼前的这伙子已经疯掉了，他、他现在是六亲不认啊！珍爱生命，还是远离这种人群为好——

　　“快点，大哥我忍不住了，你看看人家也忍不住了，做小弟的哪有这种办事的啊？”

　　你被打这叫活该，找谁要钱都不应该找他要嘛！他此时分明已经疯掉了嘛！被一个大砖头劈在脸上，而且砖头还断成了两截，你这脑袋装的是什么呀？挨打就叫自作自受——

　　而靠在墙壁上的女孩，低着头，头发散乱，此时动了动，但还是呕吐不断，那些白色的汁液不断从嘴里涌出。

　　“二哥，江湖救急啊——”

　　被一脚踢飞到墙角里的红头发男人嘴角泛起了点点红色的血沫，但也是昏迷不醒，后脑勺与墙壁来了个大挑战失败，已经昏迷过去了。

　　“呃呃，大哥，就这么点小心意了，你拿着，祝你与这位美少女共度一个美好的夜晚——”

　　“哦，才一千啊？”

　　“大哥，真的就那么一点了，希望您大人有大量，日后给你筹齐，得了不？”

　　“这可是你说的哦，日后给我筹齐？好啦，大哥我带这女孩去开房了，你慢慢的回家洗个冷水澡，反思反思一下，怎么去帮我筹钱吧！”

　　你这混蛋，一千五了还不够？一千五可以住五星级酒店了，至于你打不打胎我管不了那么多，还日后叫我给你筹钱，你想得美——

　　绿色头发的那家伙简直是被气疯了，给了钱不说，还被自己的兄弟捅了一拳，鼻骨梁都断了，一边擦着血沫一边畏畏缩缩的站在罗敏生的跟前低头哈腰，四肢不停的发抖，额头直冒青筋，后背的衣服已经被冷汗浸湿了。

　　“大哥，你尽管放心的去开房吧！善后事宜我会好好处理的——”

　　善后处理？

　　处理你个老爹啊？

　　像你们这种出来混的，那个不是信口雌黄的家伙啊？但看到你现在这个样子，只要我罗敏生日后能遇见你的话，你肯定也会一口一个大哥的叫。

　　出来混的有你这种人吗？怕死就好好的给我在家里呆着，闲着蛋疼找个老婆回来天天都有的搞，何必冒着生命危险出来混呢？

　　出来装什么酷？

　　看着绿色头发的家伙，罗敏生都有些觉得可笑，两排牙齿已经毫无节奏的打寒战了，这哪像街头的混混啊，恐怕打架的时候，他第一个先跑吧！

　　“好啦，今晚的事就当没发生过，还有，以后别有事没事就乱祸害人家良家少女，时代进步了，整天打打杀杀的多没意思，找份体面的工作做，找个大老婆小老婆什么的好好过日子吧！”

　　我靠！你他妈的也太会教育人了吧！

　　怎么那些知名学府没聘你去当他们学校的客座教授，这不是浪费人才吗？你这一样一去还不知道能拯救多少的失足美少女呢？

　　打了我的兄弟抢了我的女人，还跟我要钱去开房，你天底下哪会有这种美事？我不会是在做噩梦吧！那家伙想着还用手捏了自己一把，确定自己有疼痛感后，才否认了自己不是在做梦。

　　这个世界还有这种武林高手存在吗？就连自己的老大都没敢这么要求自己，他怎么就——

　　“是，大哥，谢谢您的教导——”

　　没办法啊，谁叫自己今天运气会那么好，碰到了三个没出息的反人类，搞到了女人不说，还不费一丝一毫功夫就弄到一千四百多块钱，这大城市里的钱也太好赚了吧？

　　但躺在地上的那女孩，罗敏生并不打算对她做什么，他只想做一次活雷锋——

　　狗熊就美罢了！！？

　　“哇哇——哇哇——”

　　女孩还在不停的呕吐，差不多已经把早上和下午吃的饭菜给吐出来了，罗敏生蹬下身子，用右手撩了撩女孩那散乱的头发，突然让他一阵惊讶，这女孩真的很面熟，他好像在哪里见过——

　　“喂，你醒醒啊——”

　　罗敏生再仔细的打量一番，才隐隐约约的想起这女孩子就是自己在火车遇到的那个大美人，坐在自己旁边那个被自己用小眼睛看到她红色内内的大姑娘，这下、这下可发达了——

　　“嘿嘿，缘分到了我也没办法——”

　　缘分这东西，要来的时候，就是门板都挡不住，罗敏生看着女孩就傻笑道，一时间让他不知所措，这年代的大学生，个个都那么开放，但她究竟怎么回事了？

　　会不会被人给包养，人家玩够随手就扔？话说这年头，男孩子穿得越来越民工化，女孩子穿得越来越夜店化，白天还温文尔雅的到了晚上谁能说得清楚她会不会躺在一个足够可以当自己老爸的男人身下婉转承欢呢？

　　可、可如果被什么大老板包养的话，她不可能这样沦落街头啊？难道她失恋了？——

　　不管是什么来头，什么原因，先帮她找个地方洗洗，不然怎么能出去见人呢！虽说是大美女不管，但一身子的呕吐物，就算是某功能再强大的男性牲口也未必能提得上精神来。

　　说着，罗敏生右手搂着人家的后背，左手搂住人家的臀部，缓缓的将躺在地上的女人给抱在怀里，瞪了瞪站在一边的绿色头发那家伙，很想上去揍他一顿，人家都喝成这样了你们三个牲口还想把人家那个，简直太没人性了——

　　你们的行为和表现简直就不是人类所能容忍的，在这个地球上，你们的生存空间已经很小了，还是回到你们的外星去吧！

　　“大哥，你一路走好——”

　　“什么？你说什么？叫我一路走好，你不说话我不会把你当成哑巴，叫我一路走好？你才一路走好呢！”

　　这家伙看来已经没有救了，被三两句话就吓成这样，雄性激素分泌已经开始紊乱，他这、这回去再洗个冷水澡恐怕就会缩阳了，再也见不到明天的日出喽。

　　但也不管了，人非圣贤孰能无过！本来想扁他一脚，可回头想想还是算了，他的两个兄已经尝到了苦头，他罗敏生也不是什么恶徒，做人得给别人留一个台阶下，不然的话，自己就是再强大再有钱再有势，死的那天不可能不求人啊——

　　看着怀中的女人，罗敏生一笑而过，他很感谢那三个家伙，才让自己抱得美人归——

　　今天的王思甜上身着一件白色薄纱衣，下半身穿着一条古典蓝色裙子，只是裙子和衣服都有些招惹人心，薄纱衣似乎很透明，罗敏生抱着美人，一眼看过去，好像看清楚了别人的罩罩是红色的，而且那罩罩有些小了，露出来的一大片肉肉挤压在自己的胸口。

　　搂住臀部的左手好像感觉到了那臀部似乎充满了富有弹性的东西，用手按了按人家的翘臀，感觉很是舒服暖和，这是他第一次摸人家的屁股，一阵阵酥麻感从胸口传来，然后传遍全身和四肢，他很喜欢享受这种感觉，这种抱着美女的感觉！！

　　怀中的王思甜像只软绵绵的羔羊一样，这种尤物躺在怀里的感觉真的很舒服，真的很——

　　“哇哇——哇哇——”

　　我勒个去，我说姑娘，你吐的时候能不能先通知我一声啊，或者是来个前兆嘛，一下子就倾斜而下，你看我一点防备的时间都没有——

　　那种感觉刚刚升起，就被一嘴的白色汁液给打回来了，这什么情况嘛！此时的罗敏生相信老天是那么的不公平，那么的——

　　什么关上一道门的同时也我为打开了另一扇窗，这他妈的胡扯嘛！

　　……

　　站在原地不动目光罗敏生离去的那家伙，看着人走远了之后，急忙捞出手机，找了个号码就拨过去，泣不成声的说道：“虎哥，你赶快来救我们，刀小二和鸡哥已经被人家用刀捅烂了肚子，肠子都流出来了，我现在正给他往回塞呢！你再不过来，我们可就被人家砍成八块扔到珠江里去喂鱼了——”

　　“什么？你说什么？我这里太吵了听不见，你再说一遍——”


第二十一章 我烂货？你才烂货呢！

　　被称为虎哥的那伙子现在正跟人家少妇玩跷跷板呢，正玩得来劲的时候，竟然被这家伙给打扰了，心情很是不爽快，人家少妇还躺在床上等他打一针呢，怎么就被这家伙喊救命？

　　太不像话了吧？打扰谁都可以，就是不能打扰你大哥，这道理都不懂，亏你还是出来混江湖的？

　　“虎哥，我说我已经被人家用刀子捅烂肚子，肠子正往外流，刀小二和鸡哥正给我把肠子往肚子里塞，你听见了没？”

　　“谁有那么大胆子？你们是不是抢人家龙帮的女人了？我早就警告你们别去抢龙帮的女人嘛，这下可好了我也拯救不了你们了，被人家捅死管我什么屁事，要不要我给你们打几百块钱去买副棺材啊？”

　　这家伙说话也太夸张了吧？在鹏城有谁敢捅烂自己手下的肚子？我虎帮在鹏城的势力是大家有目共睹的，哪个小子混得不耐烦了会拿刀子捅破你们的肚子呢？

　　他不是寿星吃砒霜嫌命长吗？

　　“虎哥，这是真的啊，不是龙帮的人了，而是个长得不三不四的人——”

　　“不三不四的人？这话我就更不能相信了，不三不四的人你们也摆平不了，这奈何得了我吗？没事挂了啊，我还在做热身运动呢！”

　　“虎哥——虎哥——”

　　看来虎哥真的很心急耶，语速都那么快，讲电话都心不在焉，床上的少妇搔首弄姿的，现在已经忍不住了，看得虎哥直流口水。

　　“什么？你倒是说啊？”

　　“虎哥，你相信我一次好了，我不是故意打扰你和嫂子搞戏的了，我真的被人家给捅烂了肚子，血流得很多啊，肠子都出来了，你不能坐视不管啊！”

　　“真的假的？什么地方？我立马带兄弟过去，我过去没见到你肠子出来的话，我再桶你一刀给你肠子出来行不？”

　　“这、这——虎哥，反正你一定要来——”

　　……

　　“唉，这年头，男人都是一个模子印出来的，依我看啊，这女孩子今晚又遭殃喽，又少一个处的了，这么一个美丽漂亮的女孩子就这样被一个保安大叔给玷污了，这多可惜啊——”

　　保安大叔都能泡美女？房东把钥匙交给了罗敏生后，心里暗暗感叹道，就他这副人性，也能把这样漂亮的女孩子骗到手，她真想不通，上吊自杀的冲动都有了。

　　如果是西装革履英俊男人的话，她还没话说，就罗敏生这身打扮，一身保安服，一双解放胶鞋，也能把这种温软漂亮的女孩子骗上床，想来这年头的女孩子真容易骗啊！

　　“喂喂，你醒醒啊，睁开眼睛看看我啊，再不醒我可要对你不礼貌了啊？”

　　吐得老子全身都是，你到底神马意思嘛？抱得美人归？恐怕是抱得一堆垃圾回来了，罗敏生越想越生气，早知道就不救她了，让那些家伙把她给——

　　现在想来就觉得很恶心，一千块钱不要了罢，害得我一身子都是这奇葩女孩的呕吐物，要多恶心就有多恶心——

　　“嘭！哐当——”

　　罗敏生一脚把门踹开，这门好像不是他家的一样！

　　本来就不是他家的——

　　门被踹开后，又一个大反弹，“哐”一声又关上了，这、这都不用关就自动锁上了。

　　……

　　“我说姑娘，你搞什么？再怎么饥渴你也得把身子洗干净再说嘛——”

　　卧槽，我的初吻就这样被她夺走了，难道我的初恋故事就在这里发生了吗？我的童子之身难道就在这么个平淡无奇，没有暴风狂雨之夜被别人给活生生的夺走了吗？

　　我活着还有意义吗？

　　我可是想要留到结婚的那天才拿出来的啊！怎么就被她给赤裸裸的夺走了呢？

　　罗敏生一点也想不通——

　　刚把女孩放到床上，女孩不知是哪来的力量，刚才还醉醺醺的软如一团稀泥，怎么就睁开水汪汪的大眼睛，柳叶眉微微上翘，小红嘴一嘟，双手死死的搂住罗敏生的脖子，直接扑上来就把他的那张大嘴给捂住了。

　　她在拼命的索取，在不顾一切的索取，像一头一个月没吃到肉的野狼一样疯狂——

　　“喂，我说——你这是干嘛呀？你——你好像亲错人了，我——不是你的那个谁啊——”

　　你这女人也太疯狂了吧？给我点时间嘛！我还在气喘吁吁的累得要死就把我的嘴巴给堵上，你不怕我死在你怀里吗？古人虽说牡丹花下死，做鬼也风流，可、可我这样就死去也太不值得了吧！

　　这样死去就变成了牡丹树下死，做人也遗憾啊！花都没开就死了，岂不是——

　　但在这种环境下，罗敏生根本没有主动权，从一进房间到现在，自己都是处于被动状态，而且还是相当被动的状态，就像一个芭比娃娃一样任由别人揉捏，那张大嘴巴被王思甜给死死的堵住，连呼吸都快成问题了，只好借着缝隙深深的吸上一口新鲜空气。

　　“我才不管呢！——”

　　唇枪舌战半个小时之后，王思甜才微微的松开双手，露出醉眼迷人的双眼，直愣愣的看着罗敏生，那迷人的双眼似乎快要醉人了，还有那刚刚进行过行为艺术的双唇，红得有些夸张。

　　盘腿坐在床上，裙子变得更加的短了，胸前的那对尤物，鼓鼓囔囔的往前挺，随着呼吸声一起一伏，罗敏生故意用肩膀碰了碰王思甜胸前的那对尤物，感觉很柔软，很富有弹性，那两颗天蚕豆蔻硬邦邦的顶了顶他的胳膊，一股无力的温馨感传来，弄得罗敏生晕乎乎的——

　　要说世界上最不规矩的手，排在第一位的当数男人的双手，罗敏生双手不紧不慢的沿着王思甜的领口一路往下，指头刚好点到两个大X的时候，却被王思甜给“啪”的一声拍了回来！！

　　我妈呀，你就行个方便好吗？罗敏生很是想不通——

　　对着王思甜笑嘘嘘的，眼看人家又开始闭目养神的时候，低头认真的研究裙摆里的内容，一时间让罗敏生傻眼了，洁白无瑕的美腿尽头处，还是那件蕾丝花边的红色内内，而此时，红色内内的正中间，似乎已经变得湿漉漉的了，而且，潮意好像很浓烈，一些白色黏糊糊的东西粘在上面——

　　我、我这是怎么啦？我难道有那么色吗？我不是色狼，我是大好人，这些我才不要看呢！看了一眼之后，罗敏生的某些东西都快要膨胀到极点了，自己狠狠的抽了自己一个耳光，像一个娘们似的有些懊悔自己的行为，偷看？这是不道德的哦——

　　罗敏生伸手摸了摸自己的脖子，有很多想法，他的脖子被王思甜搂得通红，神情呆滞的回味着刚才被人亲的幸福，毕竟是初吻，被别人不知是二手还是十几手的双唇给夺走了，心情好像不怎么愉快——

　　“我可是初吻耶！好端端的第一次竟然被你不知是几手的烂货给夺走，我、我活着还有意思吗？请你给我不骂你的一个理由好吗？”

　　这混蛋说他无耻基本没什么过错，男人还跟老娘讲初吻，你是死的次数不够多还是活的不够爽快啊，男人的初吻值钱吗？

　　老娘这才是初吻，你还偷看了老娘下面，这怎么说？要不是看在你救了老娘一命，这初吻才不给你呢！

　　“我烂货？你才烂货呢！——”

　　你这猥琐大叔，你说什么呢？人家追求了我四年，我都没舍得把初吻给他，这次算是便宜你了大叔，但这似乎也是应该的，就是因为自己太专一了才会受到如此大的打击和伤害，为什么只爱他一个男人呢？

　　而且那混蛋还是个满口娘娘腔，满身子装扮都是女人味，学着女孩子走猫步，听道上的消息说那混蛋还偷过女孩子的内裤和胸衣，无耻到这种地步的男人自己还那么忠诚那么执着！自己是不是活得太没有意思了？

　　“谁相信这是你初吻啊？你有证据吗？像你这种货色，被多少人上过都不知道了，还跟我提初吻，初次和我接吻倒还说得通——你——你为什么被那几个家伙虐待呢？”

　　美丽本来就是一种错误，而且还错得一塌糊涂，越是漂亮美丽的女人，就越是没有矜持，因为她们早就被什么猥琐大叔、极品男人给盯上，那份娇嗔早就被那些坏得透顶的男人给惯坏，给圈圈叉叉了——

　　罗敏生越想越生气，好像被别人亲吻了自己很吃亏的样子，被她吐得满身都是，一股浓烈的酒气吻得自己想吐，没酒气的话，还可以接受，但满身是酒气，就是初吻也不太值得吧？这世界也太疯狂了吧！过不了几年，肯定会变成女人的天下。

　　但心里还是有点儿小小的高兴，毕竟是第一次吻女孩子的嘴嘛，不完美就不完美，有什么大不了，男人的这一套家伙又不能检验出是不是第一次用——

　　“猥琐大叔，请你别跟我讲话好吗？我要睡觉了，你也该什么地方凉快滚哪里去了吧！”

　　虽然亲吻罗敏生的那个举动来的有些突然，但两人相互啃舌头之后王思甜依然是醉眼朦胧，不省人事，好像刚才的这一切都是在梦游，发了牢骚后，就软绵绵的躺下去了。

　　难道她在愤恨那混蛋？想通过亲吻别人来激怒对方？想通过跟别人搞暧昧来气对方，女孩子啊女孩子，为什么就喜欢用这种方式来激怒你喜欢的男孩子呢，这叫什么啊？这叫自作自受——


第二十二章 别挡着地球转

　　真不明白你们会那么愚蠢，那么白痴，为什么自己明明喜欢着对方，却用一种很极端的方式来发泄自己的情绪，用别人来当挡箭牌，到最后误会就越来越深，还哭着叫为什么受伤的人总是我？

　　你们就是一群糊涂蛋，一群白痴，搞不懂你们在感情方面都是大脑短路——

　　罗敏生很想不通，这女孩子竟然拿自己当凯子耍，幸好他男朋友没在，不然的话，自己的一世英名可是要毁在这女孩子的手里了。

　　一边擦着身上的呕吐物，一边对着镜子看了一眼自己，还是那么帅气，还是那么的意气风发，不错，今天的气色不错，比往前帅了很多。

　　吐了几口唾沫在手上揉了揉，抹在头上，弄了个十分骚包的发型后，又挤掉不知是什么时候长出来的痘痘，对着镜子照了照，确定自己不够帅之后，才走出洗手间。

　　整间屋子都充满了酒气味，还有那呕吐物的臭味，罗敏生有些忍受不了了，但王思甜却沉睡着，仿佛刚才亲吻罗敏生的事情并未发生过。

　　“我勒个去，红色，黄色，紫色，桃花色，还有黑色蕾丝，全都是我的最爱——”

　　看着花花绿绿的小内内，罗敏生有些不自禁了！！

　　罗敏生走出房间，站在阳台四处张望，却意外的看见了对面阳台上的衣架上挂满了各色各样的内裤和胸罩，红的黄的绿的，五颜六色的，应有尽有，而且那些小内裤还格外的小，格外的有线条，棱角分明，别有几番风味。

　　看着那些胸衣上的那些花纹，经过掐指推算全都是D杯以上，看来对面的住户肯定是个漂亮加美丽的胸部大的女孩子，腰杆纤细，臀部饱满的大美女。

　　想到这些，罗敏生更加的情不自禁了，又想起了刚才偷看到王思甜那红色色内内中间的潮意，观望了一下四周，一个人也没有，附身趴在围栏上，一手握住围栏的瓷砖，一手伸得长长的。

　　小屁股一撅，身子加上小手去勾对面衣架上的小东西——

　　唉唉！都怪我老爸老妈个子长得矮，才会生出我这么一矮个子的反人类来，如果长高一点的话，衣架上的那些小东西肯定会被自己囊入怀中。

　　“我有那么无聊吗？我有那么无耻吗？竟然会想去偷女孩子的内裤和胸衣，我——我不是这种人，我是正常人——”

　　勾不到人家的小东西，罗敏生才反应过来，自己可没那么无聊啊，偷女孩子的那东西自己又不穿，拿来干嘛呢？

　　难道像那些搞基友的伙子们拿来看着看着就——

　　反正我罗敏生不是这样的人，也不是什么反人类，我是大男人，我是有感情的人，对女孩子有爱慕之心的男人，不可能会干出这种无聊的事情来。

　　“呵呵，我叫罗敏生，美女你叫什么名字啊？”

　　就在这一瞬间，罗敏生忽然发现不太对劲，阳台对面怎么就突然站了一个人呢？而且，穿得还很少——

　　“呃呃——”

　　不管罗敏生怎么解释，女孩就是不说话。

　　站在对面阳台上的女孩子看了罗敏生一眼，应该是刚刚洗完澡，头发还在湿漉漉的，凌乱的披散在肩上，身子裹着一条浴巾，露出纯洁白皙的香肩，浴巾上还留着一道道的水泽印。

　　套着一双人字拖鞋，上半身露出一大片一大片雪白的肉肉，浴巾裹着的两个深水炸弹被往上挤，浑圆得有点儿不可思议，那一道深深的沟壑让人遐想无限。

　　下半身的浴巾刚好盖住大腿，微风轻轻吹的时候，浴巾向两边摆开，露出了那迷人的大腿，刚才用手去勾住晒衣架的铁丝还在不停的摇动，女孩瞟了一眼铁丝晒衣架上五颜六色的衣物后，脸色变得有些绯红，害羞的低着脑袋。

　　原来，对方看见了衣架上的一件小东西在摇摆不定上下摇动，那件樱桃粉红色的小内裤摆了摆，一会向左一会儿向右，摇摆的速度特别快，想必对面的那极品家伙想勾起这小东西？

　　“嗨，误会了，吃饱喝足了撑着，呃，我在做伸展运动，现在都提倡加强锻炼身体嘛，没什么的——”

　　罗敏生红着脸勉强的笑了笑，拍了拍胸口，暗叹道：自己就是一天才，不然的话怎么能忽悠得了这美少女呢？

　　女孩至始至终还是没有说一句话！突然转身进屋了——

　　“哎——”

　　哇塞！你别逗我啊，那么光滑的后背，我为什么就不注意观察呢？胸前的皮肤肯定更光滑更好看，晚了、晚了，实在是太晚了——

　　说话间，女孩已经走进了屋子，留下一个很光滑很富有想象力的背影，罗敏生感叹了几下，只是灯光太耀眼了——！不然的话——呵呵——

　　罗敏生又把目光看向衣架上，一眼、两眼、三眼——好几眼！！

　　“啧啧，我上还是不上？”

　　王思甜躺在床上，胸前的那对尤物高高耸起，像两座金字塔般坚挺，简直是太让人想过去抚慰一把了，但罗敏生想到刚才的那一幕，又萎缩了，毕竟一朝被蛇咬十年怕井绳嘛，他不知道自己为什么会那么害怕——

　　可又暗自感叹道：“不上的话似乎太浪费了！这是一个多么好的时机，一个多么美丽动人的女孩子！！”

　　罗敏生坐在靠椅上，眼睛却不停的盯着床上的王思甜，盯着某物和某部位不肯放开，沿着她那紧紧夹着的双腿往上看去，特别是每当看到红色内内中间那潮湿的部分时，心情就会莫名其妙的紧张，就会有种澎湃的感觉，有些东西就会不知不觉的膨胀起来，而且膨胀的速度还特么的快速——

　　“呵呵，要不来个抛硬币定成败，赌一把——”

　　肥肉到了嘴边还不吃的男人恐怕没有几个吧？就是人家雷锋同志做好事人家都得写几篇日记呢！何况是我这种垃圾男。

　　扔硬币似乎也不太公平啊！直接扑上去不就得了吗？为何还有那么多的困惑呢？

　　可、可我不是这种人啊，扔硬币算了，人头面就上，字面就算了。

　　想着，罗敏生随手从口袋里取出一枚硬币往空中一抛，然后双手紧紧合住，嘴里默念了几句话。

　　“去死吧！这次不算，再来一次——”

　　他妈的，老天果然不公平，怎么会是字面呢？老子就不相信一天晚上都会是字面，除非——

　　……

　　“算了，谁叫我已经从良多年了呢——”

　　没办法啊，老天都那么照顾她，就放过人家一次吧！谁叫你遇到了我这种好男人？

　　扔了n多次，每次都是字面朝上，罗敏生无奈的摇了摇头，谁叫自己从良多年了，当年用棒棒糖骗起跟屁虫赵雪艳让她脱光裤子给自己研究男人与女人到底哪里不同的时候，就被那老汉子给扁了一顿，现在想起这件事都有点儿觉得可笑。

　　只是自从那以后我们的罗敏生同学终于明白了男人与女人之间的不同就在于，男人的下面长的是一根肉棒棒，女人下面长的是两片肉花瓣。

　　紧紧的把门给拉上，罗敏生还不忘记回头看了看躺在床上的王思甜，这女人娇嫩无骨，可自己又不能上，太可惜了，可有什么办法呢？就连不说说话死硬币都那么照顾她，我直接扑上去的话，不知乡下的老汉子会遭遇多少大难？

　　……

　　“嘿嘿，大哥，那小妞玩得还过瘾吧？”

　　刚下楼，刚才那绿色头发的家伙就跑上来问罗敏生了，看来这小弟还是蛮勤快的嘛！

　　“过瘾啊，大学生玩的不过瘾还叫大学生吗？那么纯情那么温柔，你也想玩啊？”

　　过瘾你妈个头啊！抢哥们的小妞不说，还把哥几个打成熊猫样，你小子的命就到此为止了还不清楚？还笑得那么灿烂，笑得那么潇洒——

　　哥今晚不把你给解决掉哥就不姓黄，就算你小子有三头六臂称霸天下也跑不过我的五指山了，不把你剁成八块扔到珠江里去喂鱼哥就用头走路回家。

　　“玩得高兴就好，玩得高兴就好，不知大哥你接下来要到哪里玩啊？”

　　“我——我想回家，你问这个干嘛？”

　　我到哪里玩跟你有半毛钱的关系吗？我的人身自由你管得了吗？打劫了你小小几百块你就像蚂蝗一样粘着我不放，幸好不是个女人，不然的话，恐怕这辈子就载在你手上了。

　　“我想请大哥到那边议论点小事情，不知大哥有没有兴趣？”

　　“没兴趣——”

　　“真的没兴趣吗？”

　　议论点小事？你最多就想把我刚才从你身上剥削过来的钱给抢回去，这种小伎俩我哪里不知道？就是脑子大量进水我都猜得透。

　　不就是想要钱吗？我给你就是喽，何必用这种下流的手段呢？君子爱财取之有道嘛！我也不稀罕你这些钱，给你就给你好啦！

　　“一点兴趣都没有，你的钱我还给你，行了吧？还拜我做大哥，有这种小弟吗？”

　　罗敏生佯装愤怒，大声怒骂道，这种小弟也太不要脸了吧？钱都给人家了还想夺回去，你、你这样出来混江湖的吗？

　　一手插进裤兜，捞出一叠红色的百元大超，狠狠的撒在地上——

　　“妈个比，你小子想玩什么花招，我大哥找你有点事情商量，你走还是还不走？”

　　“你大哥？”

　　商量个毛啊，不就叫我过去然后教训我一顿嘛！干嘛拐弯抹角的，有话直说就是喽，不会说话就别上来带路嘛——

　　“嗯，你怕了，刚才你不是很威风吗？现在就变成缩头乌龟了？害怕就别出来混嘛！”

　　我怕？能让我害怕的人恐怕还没出生吧？想恐吓我？你小子太小看我啦！

　　我罗敏生做人光明磊落，又没有在什么地方得罪过人，害怕？害怕什么？害怕鬼？看着撒满遍地的红色钞票，那家伙现在竟然不觉得可惜。


第二十三章 嘿嘿！你自己问他们！

　　“我好害怕啊，刚才你知道吗？那小妞咬了我一口，你知道她为什么要咬我吗？她说我的那根东西太粗了，要我多来几次，她那叫声你知道是什么样的吗？”

　　罗敏生扬了扬脑袋，继续说道：“我告诉你吧，她那叫声，叫得太游荡了，她说我才是真正的男人，像你们这些街头小混混的那小东西，根本满足不了她，她根本就看不起你们的那小东西！！”

　　日你老母，打击人也用不着这样吧？妞这种单细胞动物哥天天都在玩，哥平时的生活不是脱衣服就穿衣服，除了女人还是女人，除了泡妞还是泡妞，只是你没见到而已了，跟我炫耀泡妞，你够格吗？

　　可那家伙越想越气，这小妞本来就是他们的晚餐，抢了他们的晚餐还在这里说风凉话，说哥的那根小东西不行，不能满足人家的欲望，我看你的那根东西也未必能满足那小妞的欲望吧！

　　“你到底去不还是不去？”

　　“我那么怕死我肯定不去了，我妈还在家里等我回去吃晚饭呢！”

　　跟你们这些没前途的家伙叫板，不是浪费我的力气么？

　　出来混的，不装逼会死得很早的，这个道理谁都懂，你说我是去呢还是不去的好？

　　我当然不去喽，跟你们无冤无仇的，打人也不是件什么好事，我可是四有青年，五好村民，跟你们跑去打架还不被取消评选资格？

　　罗敏生假装笑了笑，觉得这家伙真的太无聊了，最好跟这些除了女人就金钱的人类划分好界限，自己没本事就算了，还把老大搬出来吓人，你说你这做人地道吗？

　　“想走？你就算长翅膀也未必能逃掉今晚的厄运，小子，你给我记住了，我叫黄子豪——”

　　“好狗不挡路，没事就挡着地球转——”

　　想阻拦我的去路，你还年轻着呢？罗敏生刚迈开步子，就被那家伙给上前拦截住了，而且态度还很坚硬，一副你敢从这里走过我就把你的双腿打断，然后把你的小鸡鸡割下来喂狗。

　　而此时，罗敏生也看到了在巷子的一个岔口处，站着一群黑压压的人，手里提着铁棍和砍刀，烟头忽明忽暗，还不断的听到有咳嗽声传来。

　　难道这次一定得刀光剑影？拼个你死我活才行吗？

　　“我挡着地球运转了吗？请问地球那么大，我能阻挡它运转吗？你说话别那么难听好不好？都是出来混的，给个面子！把今晚的事情处理好了，你命长的话，以后我们互不相干，你走你的人行道，我过我的独木桥，但前提是你的命要够长，不然的话，我也不清楚你是不是能活过今晚——”

　　“你小子口气还蛮大的啊，好啊，我跟你走，就凭借你这句话，但我也警告一句，今晚不是我死就是你残，我一向都不喜欢杀人的，我要是输了，我可以去死，如果我赢了，就把你打成伤残人士，懂吗？”

　　想让我死？你们太小看我了，就凭那帮人也想取我性命？你太年轻了吧？

　　既然人家都这样说了，我罗敏生也就硬着头皮跟你去，看你能把我怎么样？如果我罗敏生喜欢打架的话，这个世界早就被我统治了。

　　二十五年的残酷训练，这叫功夫深铁杵磨成针，你们这小玩意儿算得了什么？

　　巷子很黑，一群小青年正围成一个圆圈，对着中间的一个中年人说话，巷子的一处路灯下，停着很多的摩托车、组行车，一个小青年趴在地面上，小屁股撅得高高的，手里拿着一根树枝正逗蚂蚁玩呢！

　　哄！——

　　看见罗敏生走进来了，围成一个圆圈的小青年们向两边散开，使劲的抽着嘴里的香烟，有的站在边上抖动着双腿，有的双手环腰而抱不停的摇头晃脑，有的双手搭肩交头接耳的说着什么——

　　这年头，流氓并不可怕，可怕的是流氓没文化——

　　走在罗敏生身后的那家伙很得意，昂首挺胸大步向前。

　　“你就是他们的老大？”

　　中年人被一群小弟围得水泄不通，穿着一身皮衣皮裤，尖嘴皮鞋，双手抱坏，鞋尖点地抖着双腿，嘴里嚼着口香糖——

　　罗敏生走到那中年人的跟前，伸出一只快手，不知拿捏住对方的什么东西，什么地方，深深的吸了一口香烟，阴冷的问道。

　　“你——”

　　虎哥感觉自己的左手有些难以动弹，特别是虎穴处，感觉很麻木很疼痛，被对方的阴冷笑容给吓唬住了，接着动了动右手，可、可右手好像也很难动弹——

　　“我？你也想知道我的名字？”

　　没想到对方竟然会以这种方式出场，也太他妈蛋疼了吧？一上来就把自己给将军了——

　　虎哥心情变得有些复杂，人家单手就拿捏住了自己的双手，这、这是何方神圣？

　　“没？我没听懂你说的话？”

　　“你说什么？”

　　“没什么？”

　　“你说什么？”

　　“没什么？”

　　麻痹，我虎哥混了那么多年的江湖，从来没有被人这么阴过，这、这还是第一次呢！此时的虎哥，双手几乎失去了知觉，不知道这人是哪里钻出来的孙悟空？

　　“咔吧！！”

　　手掌骨的断裂声响起，虎哥那双粗壮的大手已经被被捏得粉碎，疼得龇牙咧嘴。

　　而罗敏生的目光依然是那么冰冷害怕，仿佛是一副要吃人肉的模样，怒目着眼前的虎哥。

　　看着目光冰冷迥异的罗敏生，虎哥彻底的无语了，这人也太不厚道了吧？怎么一上来就将自己置于死地？难道、难道他真的是三个红黄绿毛所说的那么厉害？

　　“虎哥，整天打打杀杀多没意思啊，你看看，现在都什么社会了？不读书没点文化怎么能行呢？实在没事做的话我们可以出来喝喝茶、洗洗澡、泡泡妞，这才叫生活嘛！看你们一天两头的跑，不是杀人就是玩女人，这、这恐怕不是文明社会所提倡的吧？”

　　“呵呵，你小子很会说话的啊，可人在江湖混哪有不挨刀？你问问我，打伤了我的三个兄弟你怎么交代？”

　　虎哥虽然被捏着，但这口气一定要出，就算是死——

　　因为他老大，混江湖靠的就是义气，靠的就是兄弟，没有兄弟的江湖就不算江湖，一个单独蛮干是不可能打江湖的，这小子，到底是何方妖孽？

　　“交代是吧？你自己问问他们？”

　　给你交代？这叫废话，我还想问问他们为什么背叛我呢？刚才口口声声说拜我做大哥，现在就翻脸了，还叫我给你一个交代，交代你妈个头啊，请问大哥打小弟有错吗？他们这叫活该，我没把这三个家伙打死就算我厚道了，还给你交代，有本事来拔我的毛啊！

　　罗敏生怪异的看着眼前的虎哥，三个红黄绿的家伙也不敢吱声，被砖头砸中的那家伙坐在地上呻吟着，被踢飞的那家伙敲了敲后脑勺，歪着大嘴，绿头发的那家伙一边擦拭着鼻血，一边看着虎哥。

　　“问他们？问个毛啊？你小子不想早点死就给我老实交代这是怎么回事？兄弟哪里得罪你了？你手痒干嘛不去摸女人的胸？”

　　“嘿嘿，你自己问他们——”

　　罗敏生还是那一副我什么都不知道的表情，你那么爱问，你就问你自己兄弟喽，反正我什么也不知道，你问了也白问，有本事你就把我干掉，没本事就让我走，好狗不挡路——

　　女人的胸有那么容易摸的吗？我刚才倒是摸了那小妞一把，只是、只是以我五好市民的身份，怎么会干出这种缺德的事情来呢？我可不像你一样，有事没事就教兄弟们摸人家的胸，这种道德败坏的事情我可不喜欢干？

　　“虎哥，这种人不要给他一般见识，让我们砍死他——”

　　站在边上的兄弟们已经忍不住了，手里提着铁棍砍刀，一副就要准备战斗的架势，他们是来干什么的他们最清楚不过了！

　　在这种场合，这种机会，可是他们展现才华的一个大好平台，对方才一个人，单枪匹马的，一帮兄弟涌上去，还不把这家伙给剁成肉酱？运到食品公司做火腿肠去——

　　“啪——去你妈的——”

　　还没等那些家伙把话说完，虎哥就被罗敏生一巴掌给打出了十几步的距离，摇摇晃晃的站立不稳，差点就扑倒在地上了！

　　随即几颗门牙也从嘴里飞出，虎哥口鼻直流鲜血，门牙在空中旋转几个大圈后才缓慢落地，落在布满尘土的地上，印出几个小小的土炕，溅起一阵灰尘。

　　“妈个比，给老子砍死那家伙——”

　　随即就冲上来了两名手里拿着长长砍刀头发染成红黄相间的小青年，看来他们是除了被称作虎哥之外这帮小混混的大哥，跑上来的速度之快就像射箭一般及时，手拿砍刀的姿势还无比的流利，想必这两个家伙肯定是经过专业训练——

　　哧哧！——

　　“啊啊——啊啊——啊啊——”

　　虎哥惨叫得跟杀猪一样，两股战战，嚎叫不停，龇牙咧嘴，撕心裂肺，一把明晃晃刀锋十分锋利的砍刀捅进了自己的大腿，皮肉外翻，差那么一点点就穿通了。

　　鲜血顿时飙射了出来，溅在即将冲上来砍死罗敏生的那些小混混们的脸上！

　　“很过瘾是吧？”

　　想都没想到，罗敏生以快鸟般的速度冲到虎哥面前，一把将他扶起来，一个转身，一把将虎哥推到自己的身前，挡住了砍过来的尖刀。


第二十四章 大哥，要不要捅死那家伙？

　　想跟我玩是吧？那好，我就跟你好好玩两下，你被桶成这样，能怪我吗？肯定不能怪我了！是你兄弟自己桶的，你也看到了，我来的时候，不带一兵一卒，一刀一棍——

　　此时的罗敏生只想笑，可他笑不出来，面对血腥，他只能以冰冷的态度面对，眼里的那道寒芒依然继续，而且越来越冰冷，越来越充满毒光——

　　“大哥，我不是故意的，我没有——”

　　那小混混有些着急了，本来想捅死那家伙的，没想到当他睁开眼睛的时候，鲜血蹦出来的人是自己的老大，这让他有点不知所措，不知道该怎么解释，一脸的无奈，哭笑不得。

　　你的刀捅到了我的大腿还说你不是故意的？你怎么解释啊？那小子很想拔出砍刀也桶自己一刀，可是、可是虎哥那双愤怒的眼神一直盯着他不放，似乎要上来一刀把这小子的肚子给捅烂掉——

　　“啊啊——啊啊——”

　　看你还能忍得多久？罗敏生一副人畜无害的抽动着刀子，而虎哥却不停的嚎叫着，没想到做大哥的也会这种下场？平时都觉得兄弟们怕死，被人捅刀子就叫爹喊娘的——

　　“你叫虎哥？果然人如其名，凶猛是凶猛了点，只是你这种小伎俩未必也太过时了吧？你知道这年头出来混的讲的是什么？讲的是快，快是什么？你知道吗？就是一刀先捅死别人在说，人多就了不起吗？这不一定吧，就像今天这种情况，人数多了倒反不好办事，你说是不是啊？”

　　罗敏生一手抓住虎哥的衣领，一手抽动着刀子，像杀鸡一样玩着虎哥，鲜血像洪水泛滥一般流了出来，弄得虎哥恨铁不成钢，出来混了几十年，现在竟然被一个毛都没有长齐的家伙教训，这不，他应该是教自己怎么混，真他妈的混蛋，我老江湖资格了，还用得着你教？

　　虎哥很郁闷，但没办法，谁叫自己没出息啊！——

　　“哧哧——”

　　“哇哇——哇哇——”

　　紧接着又是几刀，把虎哥的皮裤都桶成了几个大窟窿，鲜血源源不断，溅飞得罗敏生满脸都是，转身过去，恐怕都不知道到底是谁被桶呢！

　　跟我玩？我就跟你好好的玩一把，老子就不相信你的血会流不完？等你的血差不多要流干了，我在问你话，是不是还需要我跟你交代什么？

　　“虎哥，好不好玩啊？你的血溅到我的脸上，真恶心，一点都不好受，我很担心你是不是患有艾滋病啊？你也知道，人的血液占人体体重的三分之一，如果我没猜错的话，你的血应最多就二十几斤，而血液流失了三分之一后，人就会死亡，以现在血流的速度，大概用不了五分钟，你就会没命的，你知道吗？”

　　你不好受？你以为我很好受吗？我桶你一刀让你感受感受一下被人捅的滋味！妈的，你这人说话怎么就颠倒黑白了啊？虎哥很想发飙，很想桶眼前的这混蛋几刀，让他感受感受被人捅的滋味，可是、可是心有也人力不足——

　　“大哥——”

　　“唉唉，都别说话，呼吸声都不能出，不想让你们老大死的话，就给我老实点，我并不是喜欢打打杀杀的人，只要你们放我一条生路，我就放了你们老大，不然的话，你们懂得的？后退，后退，都给我后退，转过身去，双手抱头，全都给我蹲下，千万别乱来啊——”

　　八格牙路，你这是警察抓人还是怎么说？叫我们双手抱头蹲下去？出来混的有哪一次是这样被人玩的啊？简直就是天大奇耻大辱，但也没办法啊，自己的老道在他手里，而且老大也不吱声，只知道嚎叫，所以、所以也就只能照着人家的吩咐去做了——

　　一群穿着红黄绿色的小青年只好乖乖的抱着脑袋转身先后，整整齐齐的蹲坐在地上，而此时的虎哥，鲜血还在不停的流着，速度依然没有减慢，脸色变得铁青，跟猪肝似的青紫色，双唇发抖，冷汗直流，浑身乏力——

　　“你给我给我起来，就你了，那个染绿色头发的小青年——”

　　听罗敏生发话，一群小青年都回头看了一眼，但没一双眼睛都充满了愤恨，可回头的同时，眼神里也写满了担心，现在可是手无寸铁，被他叫着站起来，搞不好下一个被桶的人就是自己，所以那些小青年也是心惊胆战的你看看我，我看看你。

　　“大、大爷，你饶了我吧！我不想死——”

　　那家伙倒还挺自觉的，被点名了也快速的跑到罗敏生的跟前去，只是四肢发抖已不成样子了，裤子都有些湿润，扑通一声，双腿发软，跪在地上磕头求饶命——

　　遇到这种情况谁不怕死？人家一刀捅进自己的肚子，那么距离死亡还有多远呢？谁不怕？

　　“你叫什么？”

　　“叫您大爷？”

　　“我年龄有那么老吗？请问？”

　　你叫我大哥就行了嘛！叫我大爷，大爷这个光荣称号是随便能乱叫的吗？没个四五十岁年龄的人你就叫我大爷，你是不是看着我很老了啊？

　　罗敏生语气变得很不愉快，刚才那家伙可是说了今天晚上不是他活就是我死的哦，干嘛现在那么害怕，男子汉大丈夫能屈能伸，怎么就下跪了啊？

　　“大、大、大——”

　　那家伙顿时语塞了。

　　“给我一个不揍你的理由？”

　　杀人？我可不想这么做，毕竟这群人也是无辜的，眼前的这家伙也没得罪自己，跟自己也没什么过节，就这样一刀捅死他？没道理啊——

　　我们的罗敏生同学至少还保留着一颗纯洁善良的心，他不想杀人，只是、只是现在不想杀，并不代表他日后就不杀人——

　　罗敏生看着跪在地上瑟瑟发抖的那家伙，冷冷的问道，这语语言，充满了杀气——

　　“大、大、大——我——我上有九十九岁的老母，下有还没出生的孩子，中间还——还有一个貌丑如猪的老婆，你——你就放过我吧！”

　　“小子，这种话你都说得出来，小心老天打雷不长眼啊，这、这话已经过时了，你想侮辱我的智商？回家洗个冷水澡好好思考思考吧？”

　　都什么年代了还来这一套，你当我是傻子啊？你干嘛不说你上有九百九十九岁的老母，下有刚刚精卵结合的孩子，中间还有全世界最丑陋的老婆呢？

　　狗日的你这混蛋？有什么话就尽管说吧，吞吞吐吐的，老子的血已经快要流完了，要不是你说你的肚子已经被人捅烂、肠子正往外流的话，我虎哥现在可能还在跟那少妇激战呢！

　　为了你这小毛贼，害得我被桶了好几刀，此时的虎哥已经撑不住了，五分钟，五分钟是什么概念，你们一答一问就快要过去了。

　　“大、大、大——你大人有大量，放过我吧！”

　　“放过你也行，只是你得如实回答我一个问题，我问你跟这种混蛋混，你觉得有前途吗？”

　　“跟你混才有前途，跟他混没有前途，一点前途都没有，我现在就回家好好照顾我的老母，我是不是可以走了？”

　　“呵呵，你现在是不是觉得自己的前途很黑暗啊？”

　　“是，我觉得我现在的前途很黑暗——”

　　麻痹，你这话说得挺那个的嘛！罗敏生不想亲自教训这家伙，因为他真的没时间了，手里抓着的这家伙已经快要去见耶稣基督了，他想、他想借刀杀人，让他们自己的兄弟来修理这家伙——

　　跟我混没前途？我有势的时候你一口好几个大哥的叫，现在面临危难你就说跟我混没前途，而且还说你的前途很黑暗，你这什么话，回去老子就算把整个鹏城翻过来找也得把你这小子给找到，在敌人面前打老大的脸，你是不想活了吧？

　　虎哥听到这话就愤怒，可一愤怒，血流量就会变得更大，现在的他，脸色变得铁黑，双唇打冷战的频率越来越快，冷汗一大颗一大颗的沿着额头往下滚。

　　“拜拜各位，今晚的事情就当我没来过，以后见到我一定记得请我喝酒——”

　　罗敏生一手推开虎哥，拍了拍双手，勾起地下水道的污水洗了一把手，甩了甩手里头水，揉了揉关节，摁了摁十指，打了一个响指，吹着口哨，潇潇洒洒的一扭屁股走了。

　　请你喝酒？请你喝敌敌畏还差不多，今天晚上的帐，我日后会找你一起算，虎哥那叫一个气字，怒火顿时涌上心头，本来想教训这家伙的，没想到别人一进一出，没带一兵一卒、一刀一棍，就把自己这偌大的几十个人给全部摆平了。

　　这个、这个世界会不会变得有点乱了？

　　“大哥，要不要捅死那家伙？”

　　“桶个毛啊，赶快把我送到医院，五分钟，速度，五分钟不到，我就让你们跟我一起死！”

　　还桶个毛啊！没见老子在这里已经快要去见耶稣基督了，还桶，你自己桶你自己吧！真没本事，长着脑子是用来干嘛的啊？是不是等老子的血流干了，把我的尸体给抬回去你们才安心？跟你们这些只会打打杀杀的人在一起，前途果然真的很黑暗！！

　　还不赶快把老子送到医院去补血，不然的话老子就是做鬼了也不会放过你们的！！

　　罗敏生走后，双手抱头像日本鬼子蹲坐在地上的小年轻们哄的站起来，撩起砍刀铁棍就想往前冲，可、可被虎哥一声吓住，急忙扶着虎哥往医院跑去。


第二十五章 你想干什么？

　　“蹦蹦——蹦蹦——”

　　好又来酒吧依然热闹非凡，刺耳的DJ声越响越大，来这里消费的人们像吃了摇头丸一样把脑袋摇得快要掉下来。

　　现在，他们那摇摆着的脑袋已经停不下来了。

　　“小姐，来杯鸡尾酒吧！！”

　　罗敏生换上一套新装，一件毛茸茸的黑色背心，一条花花绿绿的沙滩短裤，一双木制拖鞋，全身打扮绝对不会超过五十块钱。

　　因为他刚才的那套装备实在是不能再穿了，整套衣服裤子都沾满了鲜血，刚去买衣服的时候，都把摊主给吓变了脸色，这么一个血淋淋的人跑来跟自己买东西，摊主都怀疑他是不是来杀自己的——

　　柜台里的服务员依然是昨天晚上的那个女孩子，只是她今晚坐在了一把高脚椅子上，女孩身材很好，平平的腹肌没有一块多余的肉肉，穿着一条牛仔短裤，露出一双长长白皙的美腿，一件白色背心，可能是背心太紧还是黑色吊带太小的缘故，把胸前的那对尤物给往外挤出一大坨一大坨的——

　　罗敏生用右手的中指在吧台上敲了敲，微笑着看向女孩的胸脯，这么饱满的胸脯，他很想看，也很想抚慰一把，还有那挺翘起来的翘臀，充满了很大的诱惑力。

　　“你、你不是昨天晚上的那位吗？”

　　“对啊，难道你不欢迎我吗？”

　　女孩一脸的惊讶，她万万没有想到，这人今晚还会来，昨晚已经揍了他一顿，怎么今天晚上他还来呢？真搞不懂？

　　难道他还想被揍吗？还是想来找茬的？

　　但她也感觉很对不起这伙子，昨晚全是一场误会，他不会怪罪自己吧？

　　罗敏生一副笑脸相迎，可女孩子似乎好像不怎么高兴，很有排挤的自己感觉，难道她真的不欢迎自己？不欢迎就不欢迎呗？反正这酒我是一定要喝的——

　　“大、大哥，来这边喝一杯？”

　　就在这时，一个穿着怪异把头发染成五颜六色的年轻人跑上来打招呼道，这人不就是昨晚被自己吓尿裤子给自己买烟的家伙么？

　　怎么一上来就一口两个大哥的叫？难道他真的想拜我做老大？罗敏生也很纳闷，瞪着眼睛很鄙视的看了那家伙一眼，刚才他才被绿色头发的小青年骗说要拜自己做大哥，现在又上来一个叫自己为大哥的人了，真搞不懂自己是不是踩了什么狗屎运！！

　　“呵呵，找我有事吗？”

　　“没事，请大哥您去那边喝一杯，给个面子吧？”

　　“你又想骗我了？你看我像不像傻子？”

　　“大哥，您——？”

　　“其实我不怎么喜欢打别人的脸，好，那行，这个面子我给你，只是你别玩什么花样啊！你玩什么阴招的话，别怪我对你不客气，知道吗？”

　　别人请客不吃那叫白痴！

　　既然你那么大方，还叫我给你一个面子，那好吧！面子我给你，只是别耍什么花招就行，罗敏生我也不是什么好闯的货，你大方肯定是有什么意图的，就你们除了金钱还是金钱的混混而言，我最好跟你们划清界限。

　　在范二的带领下，经过了好几道走廊，拐进了一个相当豪华的包间，里面坐着成双成对的男青年和女青年，女孩子个个穿着袒露，把那对爆乳都给露出了外面，下身就只穿着一条短裤衩，性感得很。

　　“嗨，风骚姐，你今晚打扮得实在是太漂亮了，是否能陪我一下？”

　　整个包间内，就只有风骚四旁边没有男人，只是、只是多了一个很漂亮的女孩子，罗敏生笑着看向她的时候，有些怀疑这女人是不是个同性恋？

　　为什么别人都是一男一女，还搂搂抱抱，亲这舔那，而她旁边竟然坐着一个很有姿色的女人？

　　“你小子想得美，但想让我陪你也不是不可能，得看你的本事喽，你真有本事把我搞到手的话，就是一年三百六十五天都跟你上床也不是问题——”

　　风骚四嘴里叼着一根香烟，完全忘记了昨天晚上被别人抓胸被人调戏的那事了，说话脸都不红一下，神采奕奕的看着罗敏生——

　　她抽烟的速度很快，吐出一个个白色的烟圈，呈个心字，眼睛有些发红，穿着黑色皮短裙，倾斜着的双腿紧紧夹着，生怕被别人看到里面的内容一样警惕着，胸前的那对尤物鼓鼓往前挺，但她似乎穿的衣服好像有点儿大有点儿宽松，雪白色的肉肉并没有露出来！！

　　只是在弯腰低头的时候，能偶尔偷看到她胸前的尤物，所以每当她弯腰或是低头的时候，在坐的几个家伙就会故意站起来，用异样的目光扫视着她胸前的对丰乳。

　　“风骚姐，此话当真？”

　　罗敏生笑呵呵的问道，他那副嘴脸要多虚伪就有多虚伪！

　　想起昨天晚上的事情，罗敏生当然很想再摸一把了，风骚四的那对尤物，他回去之后经过再三研究，可能不止D杯，F杯都有可能。

　　毕竟自己是摸过她胸脯一把的人，所以罗敏生很相信自己的猜想和推测，再加上今天他再次能亲眼目睹风骚四那饱满的胸脯时，他确定自己的猜想是正确的。

　　穿着那么宽松的衣服还被那对尤物给挺出那么一个大包，这是世界上很难找到的了，而且胸脯在F杯的女人，在全国上下是很难找到的——

　　“我骗你我风骚四是小狗——”

　　“既然风骚姐那么肯定，我就——呵呵——果然还是那么的坚挺无比，和昨天晚上的差不多——”

　　“你想干什么？”

　　坚挺你个老母啊？想抓老娘的胸脯，这太小看我风骚四了吧？有那么容易就能抓到的话，照这样的话，我风骚四的胸脯早就被众人给捏烂了，知道不——？

　　风骚四一副被惊吓到的样子一脸变得很惊恐，双眼瞪得浑圆，一个人字形闪开躲过了罗敏生抓过来的大手爪，放射出毒辣的目光看着罗敏生。

　　“呵呵——”

　　罗敏生还真摸上瘾了吧？

　　走过去就假装像被什么东西绊到脚一样，身子往前一个倾斜，双手抓向风骚四的胸脯，只可惜人家也不是什么省油的灯，反应比谁都快，把身子往右一摆，本来已经抓准的双手却抓到了人家的小腹上，可、可胸脯还是抓到了不少，毕竟人家的那尤物真的太大了——

　　“不好意思，实在不好意思，被凳子脚给拌到了——”

　　瞧你这熊样！想摸人家就直接开口不行吗？还被凳子脚给绊倒？亏你说得出口，只是男人下流起来，什么鬼主意都能想得出来？

　　“哦！”

　　风骚四此时小脸蛋也红了起来，用一种极其鄙夷的目光看着罗敏生，心情有些不爽快，可是每每回忆起昨晚被人家抓的那一爪子，回味起来好像也有种甜甜的味道。

　　“不就抓胸吗？风骚姐不会介意的，坐下来喝杯酒——”

　　范二端起酒杯就要敬罗敏生，人家抓了风骚四胸脯一把，他心里当然有些不乐意了，为什么我跟风骚姐混了那么几年了，连她的小手都没摸过，而你一上来就直接抓人家的胸脯，泡妞高手，佩服——

　　但为了帮会的事，他范二是不会斤斤计较的，这次他们请罗敏生来，目的很不纯洁，想利用人家罢了，帮会的事才是大事，抓胸这点小事算得了什么东东！！——？

　　盛世集团是一个综合型大集团，不仅在鹏城这座被誉为亚洲钱都的现代化大城市里占据着举足轻重的位置，就是在全国全亚洲，乃至世界都有着不凡的影响力，每年在世界五百强企业的排行榜中都处于不断上升趋势！！

　　整个集团的固定资产已经超过一万个亿，经营包括地产、汽车、珠宝、娱乐等行业，旗下的分公司和零售商遍布全世界，每年缴纳给国家的税收都要上百个亿——

　　……

　　“风骚姐，我想时间也差不多了，我们有机会在聊！”

　　喝了几杯烈酒，罗敏生感觉有些飘飘然晕乎乎的了，好酒虽然好喝，但也容易醉，才喝了三四杯，脸蛋就泛起了红晕，而那几个混蛋，现在已经不省人事，躺在那些姑娘的膝盖上呼呼的睡着了。

　　“别、别、你别走，我有个事情想问问你，不知——”

　　“风骚姐有事要问我？随便了，你说，有什么困难你尽管说，我罗敏生就是上刀山下火海都给你稳稳妥妥的处理好，但、但我得有个条件，就是——”

　　“呵呵，你不就想泡我吗？好说，只要这事办妥了，你就是捅烂我的菊花我风骚四也没得一句怨言，但事情办不妥的话，我会给你吃上一瓶春药，然后把你扔到猪圈中去！！”

　　“好，一言为定，风骚姐啊，什么事你就说吧？老嘴老脸的了，干嘛隐瞒着呢？”

　　“爽快，你真够爽快！那我就直说了啊，我们酒吧有份高薪工作想聘人，不知你意下如何？”

　　“什么工作？聘我做董事长？”

　　“董事长？想多了你，聘你做一号打手——”

　　这家伙还是很聪明的嘛！风骚四都对他都感到有些怀疑了。

　　“什么？打手？打手是干什么的？不会是打飞机的吧！”

　　我看你这脑子全装的都是屎吧？怎么满脑子都是些肮脏的思想？

　　罗敏生表情很古怪，一脸惊讶的看着风骚四，显然他对什么叫打手根本不了解，难道她们要自己来这里做鸭？这活儿我可不干啊！


第二十六章 就说你啦大叔！

　　“怎么可能是打飞机呢！打手，说得通俗一点，就是维护酒吧安全秩序一类的人，懂了吧？”

　　“哦。这个我懂，说白了就是做保安的！？”

　　“只是——”

　　“只是什么？”

　　“敲诈勒索那活儿我可不干啊！”

　　“谁让你去敲诈去勒索了？打手！比保安高级一点点，比保镖低级一点点，这工作可是能帮助男人树立好形象的哦，现在说了你也不懂，以后躺在风骚姐的怀里，我在跟你解释解释好啦！？”

　　“一个月多少啊？”

　　“看你的个人能力喽，但最低不会低于一万块，你什么时候能上班呢？”

　　看见钞票，谁的眼睛不亮？罗敏生可是精着呢！先吧工资给解决了再说，不然的话，谁会给你们卖命呢？

　　“我明天就上班——”

　　“好说，好说，我们可都是夜班啊，你记住了哦！！”

　　“夜班有什么了不起的，有你风骚姐陪就OK！”

　　说话的时候，风骚四显得无比的暧昧，说要有多风骚就有多风骚——

　　罗敏生点了点头，心里窃喜，看来这胸大无脑美骚女已经是自己的盘中餐碟中菜了，被人家这么一点缀后，终于反应过来打手是干什么的了！

　　难道他们昨晚见识了我这帅哥的厉害？不会吧！罗敏生洋洋得意的点了点头——

　　……

　　鹏城是一座临海而立的一座大都市，也是改革开放最早的一座城市之一，当年国家元首亲临鹏城的时候，鹏城还是一座小乡村，一座人口不足十万的小乡村，而今天，经过了二十几年的发展，鹏城已经齐居国际化大都市，在华夏国也是数一数二的大城市了。

　　在这座被誉为亚洲钱都的城市里，各种商贸活动纷繁复杂，地下黑势力横行霸道，不正当交易比比皆是，一些搞面粉交易、牛屎交易的黑帮大盗更是喧嚣无比。

　　而如今占据鹏城娱乐行业三分之二的盛世遭遇了不小的麻烦，把大伙们的脑袋都给弄大了，最近鹏城的最大黑帮龙头帮不知是靠那位高级官员还是哪方黑暗势力的照顾，接济了从越南运过来的一批面粉，大概有几十吨左右货的样子，可盛世娱乐有一个规矩就是卖肉卖身不卖粉——

　　可由于盛世把整个鹏城的娱乐场所都差不多霸占了三分之二，剩下的三分之一根本没能力把那一批面粉给消化掉，而搞这种交易买卖的又不能长时间库存，怕到时候走漏了什么风声，这恐怕就得掉脑袋，所以只好把矛头指向了盛世娱乐，挟持他们不收货的话就砸场子，最近的酒吧打手可是伤得不轻啊！

　　加上昨晚这混蛋又把几个能站得起来说话的打手给打成了伤残人士，如今的好又来酒吧可是损兵折将、元气大伤啊！不防着点，别人一旦闯进来，可真就玩完了！！

　　招兵买马招贤纳士就得有个说话能算数的人，带兵打仗也得有个将军，思来想去，就想到了罗敏生，昨天晚上几个可是尝到了罗敏生的厉害，这人不用就是浪费，不拿他去做替死鬼就对不起世界人民！

　　这才有了今晚罗敏生的特殊待遇，好酒好烟接待，还有漂亮的小美女——

　　“好，行，你赶时间你就回去吧！有时间找我，这是我的联系方式，在独孤寂寞的时候随时可以联系我，我会让你有种作为男人的骄傲哦——”

　　俗话说一回生二回熟，先把这小子给征服掉，把他弄到我的小裤衩大裙摆之下，我看你到时候能不能为我卖命？为了自己的事业，牺牲点色又何妨呢？

　　风骚四嘴里叼着一根烟，很暧昧的看着罗敏生，连说话声都那么的阴阳怪气，那眼神里的电波就像是打雷闪过的闪电一样，迷人又触目惊心！

　　还摆出了一个搔首弄姿的姿态，谈生意的时候，故意在罗敏生面前把双腿张开，露出一些隐隐约约却看不到的东西，诱惑得罗敏生直咽口水，一时间都控制不住心中的欲火就想扑上去。

　　可人家那是在调戏自己，并没有打算和自己那个，这个罗敏生懂，只是以后就不知道了。

　　“那好，我有时间就来找你风骚姐，你自己说过要让我做回一次真正男人的哦，可千万别后悔哦，我到时也会让你感受到作为一个女人应该拥有的幸福，OK，我走了，拜拜！”

　　麻痹，这女人也太疯狂了吧，我下次过来一定把你摁倒在沙发上，直接来个大枪战，老子就不相信征服不了你，我的可是AK47，到时候让你走路都拄着拐杖！

　　你、你他妈的太看不起我罗敏生了吧，还很鄙夷的说让我做回一次真正的男人，怕是我要让你做回一次真正的女人好啦！

　　罗敏生嘴里叼着一根雪劣质茄烟，弄得乌烟瘴气的，屁颠屁颠的走出了好又来酒吧，满脑子全都是风骚四的影子，想着想着就发笑，刚才坐在身旁的那漂亮女他一眼都懒得看。

　　这种女人，不知躺在多少男人的身子下哼过多少次了，现在，恐怕连水都没有，解解寂寞还可以，要是用心的玩，就真的没多少意思！！

　　一天晚上，一双充满颜色的眼睛都一直盯着风骚四看，人家风骚四也看出了他心思，故意弄点小动作，让别人享受一下自己那能算得上AAAAF的风景，特别是每每看到她那胸脯的时候，罗敏生心里就会莫名其妙的紧张。

　　……

　　“耶，我说哪路的财神啊！！”

　　号称从不走寻常路的罗敏生刚刚翻墙越室进入别墅内，就看见院子里停放了一台粉红色豪华宾利轿车，罗敏生上前伸手摸了摸，感觉车头的发动机还有些热辣辣的。

　　难道、难道是秦冰媛的某位情人或者是男朋友的？我的赶紧进去看一看才行，不然的话，这美丽动人的大妹纸就被别人给祸害了。

　　想着，罗敏生五步并作三步冲进了房间，可是此时他觉得膀胱有点肿胀，飞一般的转身掉头跑进厕所撒了泡尿，撒尿的时候，又觉得自己的那老二坚挺无比，顺便来个飞机大战。

　　一阵舒爽之后，罗敏生才晃悠悠的钻进屋子内，左看看右看看，整座别墅还是灯火通明。

　　“阿嚏——”

　　这是什么味道啊？那么的香浓刺鼻，罗敏生刚一上楼就闻到了一股股香浓的香水味，弄得他喷嚏连连，这香水真浓烈，既香又刺鼻。

　　罗敏生一路走着一路想起了某位明星曾经唱过的那一首叫《香水有毒》还是叫什么来着的歌曲，心里就很不是什么滋味，都说女人化妆是为了给某个男人看的，难道她秦冰媛真的正和某位男人寻欢？

　　不是我罗敏生没有了秦冰媛就活不下去了，而是我罗敏生不想戴绿帽子，这多没男人气概，在没有弄清楚自己和秦冰媛的关系之前，他是不会轻易让某位男性牲口接触秦冰媛的——

　　“妈的，还真是的，我今晚一定要捉奸在床，不把你们这对狗男女给就地正法的话，我就跟地球人同姓，我就拿脚走路——”

　　我说这位帅哥，你难道不是地球人？难道你是土星来的泥人？那岂不是泥菩萨？你难道不是拿脚走路？难道你是用手走路的？那岂不是大猩猩？

　　罗敏生想着也觉得自己很可笑，抬头观望了一下四周，只见秦冰媛旁边的屋子亮着灯，房门紧掩，但香水味却是越来越浓烈，打喷嚏的渴望越来越强烈，可罗敏生强烈的控制住了打喷嚏的欲望，右手紧紧的捂住自己的鼻子，蹑手蹑脚的向屋子边靠近。

　　……

　　“溪溪，你先忍着点啊，我现在就打电话给表姐——”

　　在文集别墅里，今晚来了两个美少女，她们的父亲都是盛世集团的大股东，而且跟秦万里是拜把兄弟，所以就搬到这里来住了，一个刚过完十九岁的生日，一个刚过完十八岁的生日，她们都只管叫秦冰媛做表姐。

　　房间内，两女一个忙得焦头烂额，既是忙碌着给于梦溪揉那捏这，又是打开电脑查询到底是什么症状，而另一个却咬着娇唇疼痛难忍，双手捂住肚子痛得龇牙咧嘴哼个不停。

　　“哼哼——哼哼——迪迪姐姐，你轻一点，你轻一点——”

　　屋子里传来很是游荡的声音，罗敏生靠在房门的一旁竖着大耳朵听，这叫声实在是太让人热血沸腾了，听得罗敏生那叫一个情不自禁，真想破门而入。

　　她们难道在搞基友情节？怎么哼的竟然是个女人的声音？

　　罗敏生很糊涂的觉得秦冰媛为什么会是这种女人？干嘛不找男人呢？比如像他罗敏生之类的强壮男人？

　　这一定是被米国的某一些条例给传染了，天下男人一大堆，为什么会喜欢上一个和自己同性别的人类呢？再说女人的那一种性趣可不是能用外物就能解决的，她们需要的是一些实质性的东西，就如男人她们是不能缺少的——

　　“阿嚏——”

　　麻痹，你这是搞哪样啊？罗敏生都有些后悔莫及了，正要伸手推开房门露出一个缝隙偷窥她们的现场直播的时候，却禁不住香水分子的扩散，打了一个大大的喷嚏。

　　“什么人？”

　　屋子内传来一娇嗔的问话声，这声音听起来既曼妙又动听，罗敏生仔细的揣摩了一下，拍手肯定不是秦冰媛的声音。

　　“呵呵，正好路过，我什么也没看见！”

　　“回来，你给我回来，就你啦，那个谁、谁，就说你啦大叔——”


第二十七章 不呕吐，怎么能清理肠胃呢？

　　一时之间，罗敏生不知所措，也就在这时，房门被拉开了，探出一个可爱的小脑袋，罗敏生瞟了一眼那小脑袋，打算掉头就跑，这种活儿，他不想正面去证实，那可是别人的私生活，过会儿见两女一丝不挂的摸这摸那，他可不习惯，搞不好两女没能得到满足，让自己一起抚慰两女，自己还不死翘翘吗？

　　前脚刚跨出，就被身后那娇滴滴的声音给喊住，罗敏生只好回头笑呵呵的道歉道，碰上这种活儿，算自己倒霉，该看到的没看到，不该看到的却被自己给看到了——

　　“没什么？你进来吧！”

　　女孩只把那可爱的小脑袋探出，见罗敏生跟自己认错，她倒是没什么意外，毕竟她心里所想只是这头牲口大叔一定是在偷看她两个美女，心里并没有像罗敏生所想象的那样肮脏，毕竟自己真的没有罗敏生心里所想的在搞基友。

　　“我、我——我说美女，你就放过我吧！我的某些功能有些缺失，我怕满足不了你们两个，真的，我说的可都是实话，不信我脱光给你看看，现在他翘不起来的——”

　　罗敏生一脸的苦涩，想必这女孩子是一定要他进屋了，可、可是自己刚才还在厕所里来了一手，现在都不怎么想了，但那女孩一定叫自己进屋说话，而且还两个，罗敏生变得畏惧起来，一个还好说，两个恐怕就不行了，躺在女人的肚皮上爬不起来是会被人笑话的。

　　“你说什么啊？我怎么一句也听不懂，什么叫你的某些功能缺失？我们不需要满足的，你进来就是了——”

　　“某些功能呢！就是那个——那个——，男人的痛苦一时很难跟你讲清楚的，没什么事我走啦！”

　　“唉，别！别！你进来嘛！！”

　　小妮子张梦迪把那可爱的脑袋往上一扬，两只水汪汪的眼珠子滴溜溜的转，看得罗敏生都有些害羞了，长得那么漂亮还搞这种事情，你们不是活着不耐烦了吗？

　　罗敏生想着心里就犯咕咚，可越解释也越犯糊涂，也把自己给弄得尴尬起来了，怎么能直接说自己的那个不行了呢？岂不是在宣布自己是个大无能的太监吗？

　　但这小妮子怎么说她都一定让自己进去，罗敏生真是没办法，搞不好一进屋就被秦冰媛一脚给踢出门外，把自己的蛋蛋踢烂，女人可是喜欢玩阴招的哦！

　　“我、我真的不行呀！你看看，他真的抬不起头啊！”

　　无路可走之时，罗敏生再怎么解释也没有丝毫的作用，手忙脚乱的把裤带给解开，他不想进屋的另一个原因当然是不想正面的看着秦冰媛跟这女孩搞那个了，这多尴尬，多没面子，别人爱怎么搞就怎么搞，自己还是少管的好！

　　“咯咯，我说你这大叔，你在搞什么呢？我叫进屋，你干嘛脱裤子啊？你是不是神经病？”

　　这一举动，惹得小妮子张梦迪也咯咯的笑起来了，毕竟人家几天前才过完十九岁的生日，又是生活在温室里的人儿，不懂得现实中大叔们的欲望，看见人家脱裤子当然就觉得很搞笑。

　　“在这脱和进去脱是一样一样滴嘛！我都说了我不行的，你就放过我吧！”

　　“喂，你这是要干嘛呢？我说你这大叔，满肚子全是一肚子的脏水，我叫你进屋看不是那个了，而是那个的了——”

　　“这个和那个不是一样吗？”

　　“你进来便是，快点啊！”

　　罗敏生的这一表现，小妮子张梦迪当然也清楚他的意思了，这个世界的男人怎么都一个造型，满肚子的坏水？叫他进屋看病，他却想歪了，真是——

　　可即使被罗敏生误解，张梦迪依然摆了摆手叫他进屋，此时她真的不知道该怎么办，也许多一个人就能解决问题了。

　　“哦，原来你把她的肚子搞大了，你哪来的东东啊？”

　　“喂，我说你什么思想啊，什么叫我把她的肚子搞大了？我可是女人啊，你怎么说话的你？信不信本姑奶奶把你一脚踹翻在地上？”

　　你这大叔，说话能不能有点水平啊！

　　现在小妮子张梦迪也有些后悔叫他进屋了，怎么一进去就说是自己把溪溪的肚子给搞大呢？

　　看他那一肚子的坏水，张梦迪就觉得这大叔真恶心，还有想起刚才他那脱裤子给自己看的动作，想吐的感觉都有啦，什么不想就专门想些乱七八糟的事情来，搞不好过会儿他还会闹出什么乱子来呢！？像他这种满脑子都是坏主意的大叔，什么事情搞不出来？

　　翻白着小眼睛，仰着可爱的小脑袋，咬着银牙贝齿瞪了瞪罗敏生几眼，对他真是无语了——

　　“不是你搞大的？是谁搞大的？”

　　刚一进屋，罗敏生就看见一个女孩子光着粉嫩的小脚丫躺在席梦思大床上，那细嫩的小腿肉洁白入纸，一块羊毛毯子盖住了她的胸口和下肢，一双指甲涂着蓝色星点的粉嫩小手露在外面，洁白得犹如清水出芙蓉般富有弹性，额头敷着一块湿毛巾，细柳眉之下，一双黑黑的眼睛滴溜溜的转着，秀鼻流些冷汗，狠狠咬着娇唇，脸色发白，好像很疼痛的样子。

　　“你们难道不是在——？”

　　“你出去，你给我滚出去，有多远你给我滚多远，我这里不欢迎你，什么叫我们在——”

　　无语了，彻底的无语了！他这是在怀疑我们在搞基友嘛，看着他那眼神的邪念，张梦迪早就猜出了这大叔心理所想的坏注意。

　　原来他是这样想的，所以才会打算脱裤子给自己看他那玩意，真搞不懂这种没水平的大叔型人物，说他们是社会的垃圾也不为过。

　　“是你叫我进来的，现在又叫我出去，你什么意思嘛？我罗敏生做人也是很讲原则的啊，我可不是牛也不是马任你使唤，doyouunderstand？”

　　“我叫你——”

　　小妮子张梦迪也是气不打一处来，双手叉腰，嘟着小嘴，气得胸前那对尤物一摆一摆的，仰着可爱的小脑袋一副就要上前拼命的架势，这种人间的极品她真的很少见，我叫你进来是叫你救人不是叫你胡思乱想，懂了没？还跟我讲英文，本姑娘就是从米国回来的，还想糊弄我，门都没有！！

　　“你叫我进来的，难道不是吗？”

　　罗敏生一副人畜无害的表情，还特么的光荣，不是你叫我进来的难道还是我自己很情愿的进来的吗？我可是脱光裤子说我不行的了，可你却硬撑着拉我进来，现在跟哥我翻脸，你这什么意思嘛？

　　“是啊，是我叫你进来的没错，可不是叫你来胡思乱想的，而是叫你来救人的，懂了没？”

　　你这大叔，看着一副笨熊样，可脑子还挺灵活的，小妮子张梦迪也只好改口说话了，他确实是自己叫进来的，可——

　　“救她？——”

　　“是啊——”

　　不是救她难道是救我？你不是在睁着眼睛说瞎话吧？

　　张梦迪也被这大叔给气死了，原本还认为他脑子灵活，可现在他竟然会问出这种低级的问题，他脑子是不是被大门给夹到了？

　　看着罗敏生把嘴巴张得大大的，还一脸的惊讶，张梦迪现在很想用一双臭袜子塞住他的嘴巴——

　　“她是食物中毒，麻烦你找个垃圾桶来——”

　　罗敏生蹲下身子去看了看易诗涵，用他那咸猪手捏了捏易诗涵的樱桃小嘴，她的喉咙发黑，舌头变紫，这不是食物中毒难道是什么呢？

　　“哦——”

　　小妮子张梦迪哦的一声，拧着可爱的小脑袋向屋外跑去，跑步的时候，那小屁股煞是可爱，胸前那鼓鼓囔囔的排球，一颤一抖的，充满了诱惑力。

　　“张开嘴——”

　　“什么？”

　　“叫她不是叫你，别那么敏感行不？”

　　说清楚点你会死吗？你这大叔——

　　张梦迪把垃圾桶往前一放，双手叉腰站在床边，像看电影一样看着罗敏生，她倒要看看这大叔能做出什么重大决定，平时习惯了衣来伸手饭来张口生活的她们，像这种理论多于实践的富家大小姐，这种小小事情发生她们身上，她们根本就不知道怎么着手处理——

　　就犹如刚才两女单独在房间内一样，于梦溪抱着肚子疼痛难忍，而张梦迪却只会抱着电脑问了一下度娘她的症状，结果出来说这无敌美少女怀孕了，当时于梦溪就想抱着苹果手提电脑往窗外扔下去。

　　我宇宙超级无敌美少女还是个处的呢！怎么就怀孕了？幸好张梦迪赶紧把电脑收拾得快，不然的话，这手提电脑早就粉身碎骨了。

　　“哇哇——哇哇——”

　　“我说牲口大叔，你这是在搞什么呀？”

　　无语了，这次真是无语了，一次比一次的无语！

　　怎么能用你的咸猪手伸进别人的喉咙里呢，你看看你那咸猪手，黑一块紫一块的，你再怎么粗鲁也不能这么粗鲁吧？张梦迪看着就想替于梦溪发飙，这大叔也太那个了吧？

　　“干什么你不知道？你难道没看见？”

　　你这不是在明知故问吗？我做什么你都不知道？是不是看着我长得帅想跟我多多交流啊？——

　　罗敏生也觉得奇怪，这女孩可爱是可爱了点，但一点常识也不懂，我不把手伸进去怎么能让她呕吐出来呢？

　　不呕吐，怎么能清理肠胃呢？


第二十八章 说话也会犯法吗？

　　在乡下的时候，老汉子可是这样子教自己的哦！

　　“干什么我当然知道了，但你怎么能把你的咸猪手伸进人家的嘴里？你能不能文明一点？正经一点？”

　　你那只咸猪手又黑又臭，就是不伸进去，别人闻到也会呕吐的嘛！

　　这下到好了，你直接把咸猪手伸进去，我看看你明天得爬着出门了？你惹谁都好，就是不能惹怒这无敌美少女，她的脾气可是不好哦——

　　“怎么样啊？是不是我的手指头又酸又甜又咸又辣啊？你命真好，酸甜苦辣一下子都能尝到了！！”

　　尼玛，你这叫废话嘛！

　　我们可不是来尝你的酸甜苦辣的，张梦迪愤愤不平的瞪着小眼睛看着罗敏生，他那无耻的嘴脸，好像在跟自己宣誓我无耻我光荣的样子，号称无敌美少女的于梦溪吐得那叫一个爽字，今早的早饭和中午饭全都被她给吐出来了。

　　一番爽快的呕吐之后，泪水直打转，脸色也变得开始红润，小妮子张梦迪一边帮着她擦拭着嘴边的呕吐物，一边用眼睛斜视这罗敏生，想必刚才罗敏生把指头伸进于梦溪的事还是抱怨着，她想不通今天怎么会遇到这种粗鲁的大叔？

　　“牲口大叔，你说什么呢？我的小表妹都被你吓傻了，这下你怎么解释？”

　　解释？叫我给你解释，你想太多了吧？我帮你救人还需要我跟你解释吗？不跟你们这些混蛋要工钱已经算是够厚道的了，还叫我给你解释？

　　再不救她，过不了多久，她可能就没命了，这年头，做好事还被臭骂，还被冤枉，这地球还是不是人类能够生存的啊？

　　罗敏生也无语了，想必这些漂亮的女孩子没一个是好东西，越是漂亮的女孩子就越不讲道理，光漂亮有什么用呢？那些卖弄青春的女人到最后不都是——

　　只是这小妮子张梦迪心里所想的并不是罗敏生所想的那样复杂，瞪着小眼睛很不友好的看着罗敏生，如果在平时的话，罗敏生早就被剁成好几块装进麻袋运到鱼塘去喂鱼了。

　　“死大叔，别那么花痴了——”

　　“什么？你叫我什么？我有那么老吗？大叔这个光荣而圣洁的称号可不能随便乱用的哦！”

　　妈的，第一次被人叫做大叔，罗敏生心里就不是滋味，而且还加了个牲口大叔，我有那么无耻下流卑鄙小人吗？牲口用在人的身上岂不是在侮辱我的智商，大叔用在像我这种年轻有为的年轻人身上岂不是在贬低我的美貌和帅气？

　　这种天大的奇耻大辱连猪都受不了，何况是人呢？

　　“迪迪，溪溪她怎么啦？”

　　就在两人正要动嘴骂人的时刻，一道极其高挑冷艳美丽的身影走了进来，罗敏生这人眼睛也灵敏，一看就知道是秦冰媛回来了，急忙把声音压低，他可不想留给秦冰媛一个很不好的印象。

　　“表姐，溪溪她食物中毒，多亏了这位牲口大叔！——”

　　“他？他没对溪溪不礼貌吧？”

　　“没有，只是、只是他——”

　　张梦迪也变得支支吾吾的，原本还想把刚才罗敏生脱裤子的事情说出来，可一时哽咽了，怎么能说出来呢？她又不是傻逼，这种你知我知大家知只有男女之间才懂得的事情，埋在心里会更好。

　　罗敏生站在一边二话不说，只盯着某女的胸脯看，现在再美丽再动人的岛国电影画面都没有真实的来得激动人心。

　　由于两女是坐着的，自己是站着的，就形成了一个相当可观的高度差，特别是穿着低领OL职业套装的秦冰媛，此时又是弯腰下去抚慰着易诗涵，这让罗敏生那叫一个一览无余，尽收眼底，什么颜色，多大型号都唾手可得。

　　“呵呵，老大，你一天晚上都到哪里去了？都差不多快十一点了才回来，是不是约会去了？”

　　“关你什么鸟事？我去哪里轮到你管吗？”

　　“是不用我管，可我是你的——”

　　“闭嘴，你给我闭嘴——”

　　看来秦冰媛对罗敏生所持的问题和想法很是敏感，很是感冒啊，别人都没把后半句话说出口，就被这母老虎给挡回去了。

　　哦！原来你也是那么害怕的嘛！呵呵，现在我可是抓到你的把柄了，看你以后还敢不敢对我怎么样？你一旦对我不友好，呵呵，自己看着办吧？！

　　罗敏生一副人畜无害的样子站在那里不知死活，摆出一副我无耻我光荣的模样，看着秦冰媛也拿着他没办法，谁叫自己的把柄被他给控制住了呢！

　　“老大，没事的话，我就先回屋睡觉了，明天还上班，我的睡眠可是要十几个小时的哦！！”

　　“你喜欢干什么就干什么去，干嘛我跟我说呢？”

　　“怕你不放心嘛，毕竟我们是——”

　　“去、去、去——，这里不欢迎你，你赶紧去睡觉吧！”

　　没辙了，秦冰媛只好将罗敏生给推出门外，“嘭”的一声将房门给反锁上，再不把他赶走的话，恐怕自己要被这家伙给气死掉。

　　“表姐，那大叔跟你什么关系呢？他好像很不怕你的样子哦，难道你们是——”

　　“呵呵，他能跟我有什么关系？他就一打杂的，给我开开车，没事的时候就拖拖地，洗洗厕所这类的活，能跟我扯上关系吗？”

　　“哦。”

　　小妮子张梦迪仰着可爱的小脑袋“哦”的一声，双眼滴溜溜的盯着表姐的胸脯看去，然后又看向自己的胸脯，心情好像很不爽快，为什么表姐的胸脯就那么大，而自己的就那么小呢？

　　自己不是都已经成年了吗？胸脯怎么还那么小？

　　真是天壤之别啊！！

　　“溪溪她到底吃了些什么东西？”

　　眼看小妮子张梦迪盯着自己的胸脯看，秦冰媛心情有些愉快，胸脯饱满就是好啊，竟然能引来那么多人的目光和关注，只是、只是当她每每想到那些臭男人伸手想抓一把的时候，就气上心头。

　　“她、她吃了臭豆腐，她嫌弃厨房里的饭菜难吃，就偷偷的跑出去买臭豆腐吃喽，等我发现的时候，她已经把臭豆腐给吃完了。”

　　“唉——”

　　张梦迪很委屈，低着小脑袋默不作声，作为小小表姐，要是这无敌美少女出了什么意外的话，她可是付不起责任的哦！

　　人家无敌美少女于梦溪已经在好莱坞混得有些风生水起了，跟很多大牌影星都拍过电影，只是碍于年纪还小，才没大张旗鼓的将她宣传出去，不然的话，华人在好莱坞的又一个女巨星就将出生了。

　　秦冰媛摇了摇头，叹息一声，这无敌美少女可是将来的影后啊，怎么就那么倔呢？只是、只是人家年纪还小，说了人家也不长记性，想想自己几年前的时候还不是一个倔强的脾气，有次还喝了洗脚水呢。

　　“迪迪，你去叫一下吴医生——”

　　“嗯——”

　　小妮子张梦迪滴溜溜的转着小眼睛，很听话的扭着小香臀就往外跑去——

　　像他们这种富家子弟，都会聘请私人医生，毕竟在文集别墅内不止秦冰媛一个人，还住着自家的叔伯叔父八大姑七大姨他们，聘请几个私人医生那是天经地义的事情。

　　……

　　“喂，我说大叔，你这是干嘛呀？怎么会躺在我表姐家的沙发上？你、你难道没床吗？”

　　此时已是凌晨七点多钟，小妮子张梦迪穿着睡衣套着一双人字拖鞋刚刚上好厕所回来，却发现昨晚在自己面前脱裤子的那位大叔竟然像只死螃蟹一样躺在自己表姐家的真皮大沙发上，还打着呼噜，声音还特么的响亮。

　　出于好奇，赶紧走出去拧着罗敏生的右耳就大声问道。

　　“喂喂、喂喂，你小点声不行吗？大清早的你干嘛？我还在做梦呢！至于我为什么睡在这里，你自己问你表姐好啦，我可说不清楚的——”

　　“哼哼，你就一个打杂的谁不知道啊？”

　　我打杂的？打杂又怎么啦？能有你们这些小美女陪着，就是洗厕所我都无所谓了——

　　看着小妮子张梦迪嘟着小嘴挺着秀鼻，那一双滴溜溜的小眼睛，罗敏生越看越觉得可爱，这种女孩子，难道就是传说中的天使吗？

　　还有人家那气鼓鼓的小胸脯，罗敏生双手变得不规矩起来，想起昨晚抓了风骚四的那一把，现在回味起来真是香香甜甜的。

　　“迪迪，我们吃早点了，不要跟那种无耻的大叔较劲，没什么好处的——”

　　“表姐，他、他怎么会睡在这里呢？”

　　“——”

　　卧槽！现在连你也敢叫我大叔？信不信哥我把秘密公之于众？就不信你不像我低头——

　　“呵呵，你们的早餐真香，谁做的啊，以后我就聘请她给我做贴身保姆了，竟然那么香——”

　　无耻啊，真是无耻，见过这么无耻的都没有见过那么无耻的，谁叫你进来吃早点了？

　　你看看你那德行，不把你给踹出去老娘就跟你同姓——

　　看着罗敏生一走进厨房就端起一大碗米线往嘴里扒，秦冰媛顿时无语了，自己一大碗热气腾腾的米线还想着多放点调料呢，可已经被这畜生给端走了，我还吃什么呢？

　　要饭你也得看看主人啊，你这脸皮恐怕跟万里长城的城墙一样厚了吧！

　　“咯咯——”

　　“你们笑起来真是可爱——”

　　惹得坐在旁边的两美少女禁不住就想发笑，这大叔真是太逗人了吧？怎么一个打杂的大叔也敢跟自己的主人抢早餐？


第二十九章 麻痹，你是属狗的吧？

　　“表姐，这位大叔他要干嘛呢？你看看他抢了你的早餐，还吃的那么狼狈，太不像话了——”

　　宇宙超级无敌美少女于梦溪瞪着杏目，双手抱着大碗，咬着娇唇，挺了挺秀鼻，站在那里像只开屏的孔雀一般很投入的看着罗敏生，他、他难道就是昨晚用手伸进自己嘴里的大叔？

　　我吃得狼狈？

　　我说你这无敌美少女会不会讲话呢？你难道没见过男人吃东西吗？男人吃东西都是这么狼狈的，我还想问问你昨晚含着我的手指头是不是很好吃啊？

　　“是啊，表姐，这人怎么就——，你不是说他是打杂洗厕所的吗？怎么就跑来抢你的早点了？”

　　“我是洗厕所的？谁说的？我可是你们未来的表姐——”

　　“你给我闭嘴，给我闭嘴，就凭你这种人渣，洗厕所都不够资格，懂吗？”

　　你不是高傲得很吗？你不是冷漠得很吗？

　　多少次我跟你说话你连理都不理我，现在知道打断我的话了！原来你也怕我的嘛！还以为你牛叉得很，呵呵——

　　每当即将把话说道重点的时候，就被秦冰媛给冰凉凉的打回来，罗敏生也有些吃不消了，为什么我每次刚要把话说到重点就被她被打断了呢？

　　“我洗厕所的？是啊，我洗厕所的怎么啦？告诉你们，今早的早点汤是冲厕所用的水，你们难道不知道？是不是既香又臭啊？呵呵，洗厕所的污水你们也吃，好不好吃啊？”

　　妈的，我一个大有为的年轻人，竟然被你们这些无头无脑的娘们说是洗厕所的，是啊，洗厕所的又怎么啦？你们怎么不吃了，吃啊，那么好吃的早点怎么就不吃了？

　　听罗敏生的一口胡言，三个大美女都赶快把筷子放下，一副凶神恶煞的表情看着罗敏生——

　　谁像你一样那么无聊？听到这种恶心的话还能不能吃得下去？

　　米线汤是洗厕所用的污水？你这人能不能那么恶心？——

　　罗敏生一边笑呵呵的跟着三个美人说着话，一边却大口大口的吃着米线，还摆出一副吃得很香的姿态，我才不管是不是洗厕所用的水呢？只要能吃我就吃——

　　是吧！被我吓到了吧！说我是洗厕所的，你们现在怎么不吃了？还扭曲着脸看着我干嘛？

　　“你这混蛋，吃老娘的住老娘的，还说这种话，你信不信老天爷劈死你？”

　　三个美人你看看我，我看看你，一点食欲都没有了，一阵阵呕吐涌上心头，跟这种恶心的人在一起就是一种罪过，就算这汤不是洗厕所用的水，听到你说的这话，恐怕也吃不下去了。

　　“我说老大，我只是跟你们开玩笑的，何必那么认真呢？大家一起吃才开心嘛！我一个人我都有点儿不好意思了，你干嘛不吃啊，干嘛一个二个的看着我吃啊？”

　　吃？吃你妈个头啊！看你那副恶心相，此时还能吃得下去吗？

　　“你长得不错嘛，不亏是我的表——”

　　“嘭！”

　　“我叫你说话了吗？人家长得漂亮管你什么屁事？”

　　她长得漂亮好像跟你一根毛的关系都没有，你怎么说话呢？

　　你没摸过明星还没见过明星吗？人家可是未来的影后啊，你一个傻不啦叽，要身材没身材，要品位没品位的乡巴佬能有说话的余地吗？

　　秦冰媛此刻每说一句话基本都是吼着说的，这种极品的家伙，她从来没有见过，想起昨天早上他顶自己的屁股时就举得恶心，就觉得想吐，难道是老天派他来捉弄自己的吗？老天啊老天，你就可怜可怜我吧？

　　“说话也会犯法吗？我夸她长得漂亮跟你又有几根毛的关系啊？呵呵，只是呢，老大你长得比她更漂亮，至少你的胸脯比她大得多——”

　　“谁说说话会犯法了？只是——”

　　女人不就是喜欢别人夸她漂亮美丽吗？那好我就夸你几句，让你感觉有种要飞的想法，但确实这三个女人也是很美丽的啊，特别是秦冰媛这种成熟女，要胸脯有胸脯，那腰那臀都是充满诱惑力的！

　　“哼哼，你这大叔，你说什么呢？”

　　“我说什么你没听见吗？我说你的胸脯没有你表姐大，难道不对吗？你表姐可是D杯的哦，而你？如果我没猜错的话，应该是A杯的吧！跟飞机场有什么区别？而且里边还塞着两团棉花呢！你说是不是？”

　　哼哼，等我像我表姐哪样的年龄段时，你看我的胸脯有没有她的那么，人家现在是还没发育完全嘛！我说你这大叔，说话能有点水平好吗？

　　说着，无敌美少女用双手拖了拖自己胸前的那对玉兔往前甩了甩，可怎么甩，始终都没有表姐的那般摇摆，表面上暗暗认输了，自己真的没有表姐的大哦，嫉妒的瞟了表姐胸脯几眼，心里很是羡慕嫉妒恨的样子！

　　“哼，表姐，他欺负我——”

　　无敌美少女见人家一副人畜无害的架势，心里就特么的委屈，在场的就自己胸脯最小了，当然觉得很无助了，看看人家小表姐张梦迪才大自己两个月，她的胸脯可是比自己要大好多倍的哦！

　　如果没猜错的话，人家迪迪姐的胸脯大概也是C杯了，可、可自己才A杯，而且里面还塞着两团棉花，落后的感觉真不是什么滋味——

　　“说你胸脯小你还不承认，你看看你表姐她们理都懒得理你——”

　　“嘿嘿，我不跟你们一起玩耍了——”

　　抬头看的时候，两表姐都各忙个的了，小妮子张梦迪把两大碗米线给倒掉，而秦冰媛则急匆匆的往自己的卧室里赶去换衣服，今天她得接见一个大客户，所以要换一套像样的衣服。

　　看着自己孤家寡人的，无敌美少女只好踱着小脚丫往大厅里跑去，心里特么的委屈，特么的无助，自己胸脯小怎么啦？过不了几年老娘发育完全后，你回头看看我表姐的还大不大得过我无敌美少女的胸？

　　“溪溪，你生气就不可爱了，你知道吗？”

　　“别叫我溪溪——”

　　不就说你的胸脯没有你的表姐大吗？何必发那么大的脾气？罗敏生看着坐在真皮沙发把小嘴唇嘟得高高的于梦溪，心里就很开心，他这人，最喜欢看女孩子生气了。

　　“——”

　　“我们的溪溪最乖了，听话啊，到时候生哥哥给你买棒棒糖吃，如果真你喜欢吃的话，生哥哥给你买火腿肠，乖啊——”

　　“啪——警告你这大叔，请不要叫我溪溪，你给我滚远一点，你这大叔，不，你这头牲口，给我giveout！！”

　　你说话不行了吗？干嘛动手动脚的呢？

　　罗敏生算是服了自己了，说话的同时，还伸出爪子去抚摸人家无敌美少女的脸蛋，被人家一巴掌给打了回来，你说我这人是不是很无耻下流啊？

　　“溪溪，请你不要叫我大叔行吗？我没有那么老吧？”

　　“哼——”

　　说着，无敌美少女直接转身，将背对着罗敏生，连看都懒得看这极品的家伙，昨晚用他那咸猪手伸进自己的嘴里这笔账还没跟他算，今早又被他说米线汤是用洗厕所的污水做的，这人、这人看着就觉得讨厌，就觉得恶心？

　　“呵呵，溪溪，昨天晚上的酸甜苦辣你都尝到了没有？我可告诉你哦，昨天晚上我的那只咸猪手可是用地下污水洗过的，这还不，你知道我回家的时候，膀胱肿胀还上过一趟厕所，然后觉得自己的二师兄很坚挺，还来了个飞机大战，沾了些黏糊糊的东西，之后就急匆匆的向你们的屋子里跑去，你尝了我的咸猪手到底有多少味道啊？”

　　麻痹，你是属狗的吧？

　　怎么那么肮脏的话你都说的出来，无敌美少女听着罗敏生讲就想反胃，如果当时他把这话说出来，恐怕自己真会把肠子都给吐出来了。

　　他那只咸猪手昨晚确实是味道多多，咸咸辣辣的，还带着点儿酸味和臭味，他果真是极品中的极品啊！！

　　“哇哇——哇哇——”

　　想象着他上厕所拉着小蛋蛋的手，打飞机时沾着那些黄白相间的黏糊糊的液体时，无敌美少女是忍受不住了，干呕连连，怎么这种话他都说得出来？你没死过还没见过死人吗？

　　“嘿嘿，你该不会又是食物中毒了吧？”

　　罗敏生站起来走到无敌美少女的身旁，笑嘘嘘的看着人家干呕，昨晚已经吐得差不多了，早上又没有吃东西，想吐点东西出来都没有得吐的了，只好吐些空气出来。

　　“哇哇——哇哇——”

　　“你——你——你——你要干什么？”

　　我干什么你不知道吗？明知故问！

　　突然罗敏生感觉自己呼吸困难，一双小红嘴堵住了自己的大嘴——

　　我说美女你这是干啥呀？亲嘴这种大事情得选个比较隐蔽的地方才行吧？大庭广众之下你也敢来这一套？你不怕被人误会吗？

　　“嗯——”

　　说时迟那时快，罗敏生刚刚走到无敌美少女的身旁时，竟然被人家给扑上来了，紧紧的搂住自己的脖子，双唇死死的贴住自己的大嘴，此时的四张嘴皮子那叫天衣无缝，于梦溪瞪着滴溜溜的大眼睛看着自己。

　　此时，罗敏生有种初恋的感觉，只是、只是他的嘴巴里却有一股酸酸的味道，难不成这无敌美少女把黄水都给吐出了？

　　天呐，我的天呐！

　　这不是给我喂屎吗？天下的奇耻大辱啊！地球人的无耻终于降落到我的头上了，人家都说你吃屎吧，今天终于尝到了吃屎的味道了，我罗敏生哪里得罪人了，老天爷啊老天爷，你为什么就那么的不公平？竟然让我吃屎——


第三十章 干嘛摸我屁股？

　　“呸呸——呸呸——你放开我，你能有点素质行吗？”

　　罗敏生一把推开怀里的于梦溪，想着自己这是造了什么孽？竟然——

　　火箭般的冲进了洗手间，对着镜子看了看自己满嘴都是黄色的液体，而且那味道还酸酸辣辣的——

　　“哇哇——哇哇——”

　　这下吐得比谁都过瘾，刚刚吃下还没嚼碎的米线一根根的倒出来了，人们常说做坏事做多了就会有报应，难道这就是报应吗？罗敏生暗暗怀疑自己是不是人品有问题？

　　“哇哇——哇哇——”

　　想着那黄颜色的液体，罗敏生差点就把肠子给吐出来了，刚才还想气人家，现在倒过来被人家给气了，而且还气得不轻啊，竟然把黄水都给吐进自己的嘴里了。

　　……

　　“你这死大叔，我不把你第四条腿打断我就跟你同姓——”

　　于梦溪也是冲进洗手间稀里哗啦的洗起来，可她对这种情景已经快要过敏了，前几月在好莱坞拍一部关于青春爱恋的电影时，有一个镜头就是关于这种画面的，她练习了好几个月，只是后来找了替身。

　　其实并不是罗敏生想象的那么夸张，人家宇宙超级无敌美少女只不过是喝了一口白开水，然后嚼上一粒黄色药丸，含在嘴里而已，只是前两次故意干呕。

　　但她的演技真是天下无双啊，去演魔术那是没什么可以挑剔的地方了，转眼喝水的那一刻连罗敏生都没发现，不愧是好莱坞培养出来的人才！

　　这次让于梦溪回国，第一是因为她年纪还小，现在正式学习的大好时机，父辈们可不想让这无敌美少女靠着青春吃饭，娱乐圈的潜规则可是很——

　　第二，希望于梦溪能从华人电影开始尝试，毕竟华人电影的市场也不比好莱坞差到哪里，先让她尝试尝试，最后在进军好莱坞，这样既能得到华人的大力捧场也能得到外国人的支持和肯定，发展的潜力和空间会更大，在国际上的声誉和市场就会更广阔，前景就会变得更好！！

　　所以才把她接回国接受国语教育——

　　对着镜子照了照，自己还是那样的青春，还是那样的美丽动人，但每每想到自己的初吻就这样断送给了这猥琐大叔，心里很是不服气，自己在好莱坞的时候，多少大牌影星都想潜规则一下自己，可、可这无敌美少女就是不同意，这么美好的东西应该留给自己的初恋才对，怎么能随便为了点点小利益而送给别人呢！

　　心中越想越气，难道我的初恋就发生在这样没有暴风狂雨，也没有刻骨铭心的大早晨？我是不是活着没有意思了？

　　……

　　洗洗后，罗敏生又高高兴兴的坐回到沙发上，从裤兜里捞出一根大众红河烟将其点燃，深深的吸了几口，吐出一个个充满爱心的烟圈，顿时眼睛一亮，一道美丽的风景线出现在了自己的眼前。

　　“老大，你走光了，你猜猜我看见你的什么了？我看见你的小东西了，是黑色的——”

　　“你——你——”

　　真是气死我了，秦冰媛都不知道该怎么说这家伙了——

　　旗袍不这样穿怎么穿啊？还轮到你教我？你穿过裙子吗？没穿过裙子你就没权利说话，秦冰媛听这畜生说看见自己的小东西了，心里有些着急，这家伙能有一回正常的吗？

　　但他说的也没错，这件旗袍穿在自己的身上确实是短了点，所以开叉处就往上提了几厘米，坐在楼下的罗敏生当然看到了一些不该看到的内容了，见人家刚走出来，就说风凉话！！

　　“呵呵，我可不是故意的哦！？”

　　意外也能怪我吗？

　　看着秦冰媛，罗敏生就像吃了蜂蜜一样笑嘘嘘的，此时的秦冰媛美得一塌糊涂，踩着一双水晶白色的凉高跟鞋，一眼看去，比模特还模特，胸前的那两个深水炸弹都快要滴落了，特别是旗袍的开叉处，时隐时现的白肉真是招惹人心，罗敏生一直目送这倾城倾国的美人从楼上到楼下，连眼睛都不眨一下，路过自己的跟前时——

　　“啪——。你这是干什么呀？”

　　“呵呵，老大，你的屁股真好摸！！”

　　好摸你妈个头？信不信老娘把你那只咸猪手割下来喂狗？

　　你那么翘的香臀我不捏一把怎么对得起我的良心呢？你说是不是啊？

　　“好摸？——”

　　秦冰媛越想越觉得恶心，这种奇葩的家伙，刚才还说看见了自己的内裤，现在就伸手捏人家的屁股了，你说这种人怎么还能活在这个世界上，难道老天不欢迎他入地狱吗？自己刚换好一套红白相间的旗袍走出来，还没出门就被这家伙给摸了一把，真是晦气，而且还是捏着的啊！

　　这种奇葩男人，真不知道该说他什么是好了？——

　　这人怎么就那么无耻呢？刚才才夺走人家表妹的初吻，现在又伸手去摸人家的屁股了，你说他还想不想活在这个地球上？

　　“呵呵，老大啊，你就别生气了，我只是想验验这料子是不是真的，你也知道这年头的山寨品多得犹如牛毛，万一你穿的这一套旗袍是仿山寨的呢？那不是白白的花了你好几千块钱，我也是为你好啊！你千万别见怪——”

　　为我好？你是为我好？摸了人家的屁股还是说是为我好？你这道理讲的也太那个了吧？你这人倒是挺会耍嘴皮子的嘛？有那么好的口才为什么不去当律师？

　　你？你只不过是欺软怕硬的软柿子罢了，只会欺负女人的懦夫罢了，除了这些你还会干什么？在秦冰媛的印象里，罗敏生基本没有作为男人的风范。

　　罗敏生见自己确实是做得过分了点，摸还好，可自己刚才是捏着人家的屁股，想着也不怎么好跟人家解释，所以就编出个借口来忽悠这大美人了，捏屁股那是一件很爽快的事啊！我就不信她会把我给吃掉——？

　　“我说老大啊，你就搭我一路好了——”

　　在地下车库内，罗敏生苦着脸站在一辆法拉利的跑车前，他又开始装逼了——

　　摸了我的屁股还叫我搭你一路？

　　你搞错了吧！

　　看着罗敏生那副苦瓜脸，秦冰媛倒是觉得很开心，原来你也会有求我的时候，你平时不是很牛叉吗？

　　怎么现在就——

　　“搭你？像你这种满脑子全是坏水的死混蛋，天天占人家便宜，还说我这不对那不对的，我能搭你吗？我怕脏了我的车，到时候你又不帮我洗车子，叫我搭你？门都没有！”

　　“哎哟哟，男人不坏女人不爱嘛，男人占女人便宜那是天经地义的事情，有哪个女人主动送上门来啊，不都是男人主动的去勾搭人家，作为男人就得主动一点，这个我最清楚了！！”

　　“嗡！”

　　“拜拜！”

　　秦冰媛懒得听这混蛋说废话了，吹牛逼他最在行，跟他吹下去不知什么时候是个头，看着他那一副耍嘴皮子的猴脸，就觉得恶心要命。

　　一脚加大油门，“嗡”的飞出去了，让这混蛋吃吃汽车的尾气。

　　可出了地下停车场，秦冰媛心里就觉得怪怪的，怎么离开了那混蛋心里就不高兴呢？

　　难道、难道有他作为自己的挡箭牌才能找到快乐吗？

　　难道有种爱情叫拿着男朋友当猴子耍吗？

　　才两天的时间，就觉得——

　　我这个大花痴，想太多了吧！

　　我怎么能离不开他呢？

　　看看他那嘴脸，就觉得恶心要死，他怎么可能会成为自己的白马王子呢？自己怎么能和他一起生活呢？

　　……

　　“那个谁、谁？他叫什么名字？”

　　一大清早，夏建就带着保安科科长刘大头来到了值班大厅的门外，刚想大声叫骂昨天让自己吃拳头的那家伙，可、可他不知道这人叫什么名字啊，回头向站在身后的刘大头询问道。

　　他今天要收拾那蓬头垢面的小保安，让他死无葬身之地，让他永远消失在鹏城这座大城市的每一个小角落里。

　　打掉了自己两大颗门牙，这是何等的耻辱？

　　“这个、这个——，喂，范坚强，那家伙叫什么来着？”

　　你问我，我问谁啊？

　　那混蛋我压根就没见过！

　　刘大头也是虎头虎尾的不知所措，那小子昨天才来，连面都没有跟他碰过，怎么知道他叫什么名字呢？盛世集团那么一个大集团，那么多保安，不花点时间和心思我哪里能记住人家？

　　“没出息，我们走——”

　　大家你看看我，我看看你、大眼瞪小眼，一不做声二不说话的，夏建审视了一下保安室里的保安们，那家伙并不在这其中，想必这家伙还没来，又或者是不敢来了！

　　他对这家伙可是记忆犹新！

　　他人没在里面，没办法，只好弄了个兰花指，娘们一样嗲声嗲气的带着自己的秘书和助理转身就走。

　　难道他就这样不辞而别了吗？

　　害怕！

　　害怕是没有用滴——

　　本来还想当着大家的面出出他小保安的丑，然后再光明正大的开除他，让他抬不起头见人，可是、可是人家好像比自己聪明，偷偷的溜走了。

　　可自己的这两颗门牙——

　　想到这里，夏建就很生气，为什么昨天晚上不把这家伙给弄死呢？

　　现在倒好，他竟然跑了，真是气死老娘我了，不，真是气死老子我了。

　　“唉唉，夏经理，您别生气啊，都是我刘大头管教下属无方，才会发生这种对不起您老人家的事情来，你大人有大量，原谅我刘大头工作上的一点点失误，我刘大头愿意承担你所有的医疗费用——”

　　听别人说要走，刘大头赶忙上去道歉，像盛世这种大集团大公司，里面的职工多得上十几万人，人际关系极其复杂，能混个保安科长当当也是不错的工作了！


第三十一章 那个谁、谁，你给我滚过来

　　现在面对领导，他不低头哈腰说好话，恐怕自己的这乌纱帽就保不住了，所以赶忙上去拍人家的马屁。

　　想要讨好领导，就是这小子没错，他都能将这小子给圈圈叉叉掉，讨得人家领导的欢心。

　　“我很老吗？”

　　但、但是刚把话说出口，就被死娘腔夏建被搏了回来，看样子人家还很气愤，恐怕现在不止要对罗敏生发飙，也许他刘大头也要遭殃。

　　“呵呵，我怕说夏经理，你真幽默——”

　　刘大头一脸的苦笑，像只哈巴狗一样不知道夏建为什么要对自己发火，勉强的笑了笑。

　　你难道不知道女人最讨厌别人说她老吗？

　　拍马屁拍到人家的脚趾头上去了还不知道？

　　人家不对你发火难道对墙壁发火吗？

　　这不现实吧！

　　“那个谁、谁，你给我滚过来！”

　　就在场面很尴尬的时候，夏建突然破开嗓门大声吼道，还不忘记弄了个兰花指，嘴角往上微微一提，看得大家都很恶心，跟着死娘娘在一起，迟早也会被同化掉的。

　　原来，他看见罗敏生来了！

　　“哈哈，夏经理早啊，怎么啦？这么大排场，太隆重了点吧！其实大家都不用这么客气，同在屋檐下，都是自己人，欢迎仪式就没有必要搞了！看大家那么热情的招呼我罗敏生，我一定会努力工作，照顾好盛世的每一个美女和帅哥，捉奸在床，为民除害，你们放心好啦，我绝对不会辜负你们的一番好意！”

　　罗敏生打了一个哈哈，想必这么多人是来给自己接风的！？

　　看着昨天下午那死娘腔夏建被自己打掉了两颗门牙，罗敏生就觉得有些好笑——

　　可今天，他果断的补了两颗金晃晃的金牙，想必他想通了，反悔了，这人还有点自知之明的嘛，还会来跟自己说个不是？

　　看来我的努力没有白费，这么好的政绩，不多久就得神官发财了，想着心里就高兴，一脸的微笑看向大伙们！

　　可罗敏生错了，他真的有点自大有点目中无人，别人这是来揍自己的，还接风？

　　送你去地狱还差不多，接风你个头啊！

　　“扑哧！”

　　“你真搞笑，姓罗的你最好给我识点相，别把自己看得太伟大了，昨天下午的那一笔账我们怎么算？”

　　接风？

　　欢迎仪式？

　　你想多了吧！

　　我这是来修理你的，还自认为自己了不起，我一个堂堂的营销部经理会来给你接风？会带着人马来欢迎你？

　　听了罗敏生的一席话之后，跟着夏建一起来的人们都禁不住“扑哧”一笑，怎么会有这种这么搞笑的人？怎么会有这种不知死活的活人活在这个世界上？

　　死到临头了还笑得那么潇洒。

　　而夏建听了罗敏生的话后，表情变得很愤怒，这家伙还以为自己要向他道歉呢？他有没有搞错？打掉了我两颗大门牙还要我跟你道歉，去哪里都说不通啊，真是天理难容！

　　“哦，看来今天夏经理是找我麻烦喽！好说，有什么事情你尽管冲着我一个人来，这些兄弟都是无辜的，你有什么话，有什么仇就尽管说吧！”

　　看着站在边上的一大群兄弟，没一个站出来说话的，罗敏生挠了挠头说道。

　　“就是冲着你一个人来的，怎么样？你不服气吗？”

　　不是冲着你一个人来的话，这些和你一起站岗的小保安早就躺在地上呻吟了，今天等的就是你，揍的也是你，看来你还有点自我反省意识的哦！

　　刘大头火上浇油，怒气冲冲的指着罗敏生的鼻梁骨就骂道。

　　刚才他可是看到了夏建给过他难看的脸色，现在不讨好别人，搞不好明天这个时候自己就得窝在家里睡大觉了。

　　“哼，你谁呀？我跟你很熟吗？我不认识你，再说我也没有得罪过你吧？怎么一副公猪抓狂的样子？公猪发骚就得去找老母猪嘛！”

　　“我谁你都不知道？姓罗的，你——”

　　“唉，你知道我平生最讨厌什么吗？我告诉你，我平生最讨厌人家用手指着我的鼻子说话了，你凭什么呀？我看你这身打扮最多也是个小保安吧！？怎么说话就没一点点水平呢！”

　　你这不是卖国贼吗？想出卖老子，没那么容易——

　　罗敏生暗暗想到，如果要是在当年的那个时代，第一个跑去当汉奸的人就是你，可话又说回来了，你该不会是汉奸的后代吧？

　　怎么都是穿着保安制服的兄弟，就你一个出来指手画脚的？——

　　罗敏生很想一把就将他的指头给拧断，我一上来你开口大骂，还比人家夏建骂得厉害，被打的人又不是你！来报仇的人也不是你，你出来装什么大蒜？

　　“我哪里得罪你了？我有搞你老婆了吗？不帮我反而骂我，哪有这种兄弟？”

　　看你也是穿保安制服的，怎么——

　　该不会跟那死娘腔有一腿吧？

　　罗敏生也有点儿生气了——

　　“小小保安，你死到临头了还在这里强词夺理，你知道我是谁吗？”

　　“不知道，也不想知道——”

　　“fuck！我来告诉你，我是保安科科长，知道吗？”

　　“科长？科长很了不起吗？人家总裁都没有随便在大街上说人家是总裁呢？你小小科长也在这里乱讲话，你不害羞我都替你脸红了！——”

　　“你难道不是保安？还骂我小小保安，你拽——”

　　但我罗敏生也不是怕你的懦夫，既然大家都知道这混蛋做得不对了，一天闲着蛋疼拿着报警器乱按，你还出来帮他说话，还想包庇他，这什么道理——？

　　我看你这科长是不想再当了？

　　“罗兄弟说的对，我们支持罗兄弟的说法，坏人不除，终将都会带来隐患，我们绝对不能让那些为非作歹的人们继续嚣张下去——”

　　站在边上看热闹的保安兄弟们也很想上前说话，可俗话说官大一级压死人，所以也只好保持沉默，像他们身为保安一类的底层工作者，人家眨一眨眼睛，根本不需要任何理由就能把你给开除掉。

　　只有不知死活的小分队长范坚强站出来大声说话。

　　而此时，站在边上的兄弟们也为他捏了一把冷汗。

　　这人胆子也太大了吧？

　　“他叫什么？”

　　“范坚强——”

　　“——”

　　“范坚强，你跑出来干嘛？信不信老子现在就开除你？”

　　夏建和刘大头一唱一和的，毕竟人家是领导，压根就不把你们这些眼屎放在眼里。

　　“夏建，你说什么？想开除我？你这死娘娘腔还想开除我？”

　　虽然只是个保安小分队长，但范坚强也不怕他，因为他知道罗敏生的背后有靠山，有人帮着撑腰，站着说话腰杆也不疼——

　　还想开除我？我们罗兄弟的亲戚是谁你知道吗？

　　堂堂的大总裁！一人之上万人之下的大总裁，你一小虾米跳什么？——

　　“还有你刘大头！给我小心点！”

　　“盛世那么一个大集团，多你一个不多，少你一个不少。”

　　“想打架是吗？我范坚强随时都可以奉陪——”

　　现在，争吵不休的两拨人马已经开始动起手来了，一个二个的撸起衣袖就要打。

　　确切的说，应该不算两拨人马，是四个人，罗敏生和范坚强一伙，夏建和刘大头一伙。

　　“可以啊，打就打？难道还怕你不成？”

　　小小保安还不知死活！

　　“跟我谈打架？！你爸妈还没上床搞那啥玩意的时候我已经是天下第一了？”

　　刘大头骂人的功夫了得？他可是想用气场压倒别人，毕竟我是官，你是——

　　我刘大头可是特种兵出身的，什么对手没有遇到过？就凭你一个退役了十几年的老兵？你最多也不过能档几招！至于那蓬头垢面的死混蛋，我一拳下去，恐怕得拿他半条人命。

　　“打呀！你打呀！怎么不敢打了。”

　　说着，刘大头气势汹汹的走上前去，站在范坚强的跟前，把脑袋抬得老高，闭上眼睛，示意着要范坚强出手打他——

　　看这不知天高地厚的死人敢不敢对他下手？

　　“嘭——”

　　“咔嚓——”

　　一声鼻梁骨断裂声响起！

　　顿时，刘大头的鼻子被打歪了，鲜血四溅，一滴一滴的落在地面上，溅起了点点淤泥。

　　“不好意思了刘大科长，是你自己叫我打的，怎么样啊？”

　　“你这混蛋，下手那么重——”

　　几秒钟之后，刘大头感觉自己的鼻梁很痛，而且还有几滴温热的液体沾在自己的嘴唇上，猛地睁开眼睛，差点就被吓傻了，原来站在自己跟前的竟然是罗敏生，那个蓬头垢面的家伙。

　　顿时有些后悔，也有些生气。

　　可、可奈何得了谁呢？是自己叫别人打的啊，又不是别人故意上来就给自己一大拳。

　　本来想恐吓恐吓范坚强这中小人物，看他会不会牛屎裤子，没想到自己偷鸡不成倒蚀把米，那蓬头垢面的家伙又动手打人了，这下可好了，被拿出气的人范坚强竟然安然无事。

　　刘大头一边擦拭着鼻血，一边怒火就上来，但他却不敢还手，因为自己可是领导啊，知法犯法，这罪名可不小！？

　　刚才那一番话只不过想吓唬吓唬范坚强那不知死活的混蛋。

　　却没想到人家竟然出手了。

　　得不偿失啊。


第三十二章 他叫什么？

　　自己被挨了一拳，又不敢还手，这叫哑巴吃黄连有苦说不出，愤怒的站在那里，哭笑不得。

　　“是你自己叫我打你的，怪得了谁呢？大伙都在这，他们可都听见了。”

　　这么好的请求，我罗敏生平生还是第一次遇到的，除了这次，恐怕没有第二次了吧？

　　罗敏生一副人畜无害的看着刘大头，他那鼻梁骨已经朝左歪了一个大窟窿，而且鼻血还在不断的滴，鼻梁上留着一大块紫色伤疤。

　　“超你老娘的，我要把你们这两个混蛋开除掉，不然我刘大头就誓不为人。”

　　“呵呵，开除就开除喽，我倒是无所谓，可、可坚强哥他没对你动手，你最好给我放老实点，不然的话，恐怕你也会被开除的——”

　　“还是我们罗兄弟面子大，像你刘大头这种人，吃里扒外，还包庇人家，我压根就看不起——”

　　范坚强也上来凑热闹，听罗敏生说就是开除他也不能开除自己，他的胆子就更大了，人家的背后可是坐着一个大总裁啊，怕你什么？

　　但在说出这些话的时候，也显得有点儿心虚，毕竟自己说话有些挑剔了。

　　“我们走，现在老子就去人事部把你两个给开除掉——”

　　人家夏建也不是什么傻子，本来还想找刘大头来给自己出出气，撑撑场面，扁这小子一顿，给他点什么深刻的记忆之类，可现在别人也被这混蛋给打了一把，而且还伤得不轻。

　　看来想揍别人那是没戏了，只好弄了个兰花指一声呦呵，叫上自己的秘书和助理往人事部大楼走去。

　　他就不相信这混蛋还能嚣张——

　　“刘大科长，你也该走了吧，还愣着站在这里干什么？”

　　见人家也不动手，也不骂自己，罗敏生瞪了他一眼，阴笑的跟他摆了摆手，叫他赶紧回去，别再这里装疯卖傻了。

　　“你有种，我走，我看你还能撑多久——”

　　说着，刘大头也转身就走，走得时候，还狠狠的跺了一脚地板，只是他那脸色，就跟遇到了仇人一样。

　　……

　　“哈哈，罗兄弟，你胆子果然真够大，连我们的保安科长你都敢打，佩服佩服！”

　　等大伙们都散去之后，那个被罗敏生一手甩出一米开外的老家伙就上来吹牛拍马了，看来，这混蛋真是不简单啊。

　　营销部的经理都敢打，而且还打掉了人家两颗门牙，现在又动手打歪了保安科科长的鼻梁骨，果真是名不虚传啊。

　　但就是想不通他为什么会来这种地方当个小小的保安混吃等死，难道他一点追求都没有？

　　像他这种身段，去给人家大牌明星或是白面交易做临时保镖都绰绰有余，那个钱可是比作混吃等死的小保安高出几万倍。

　　“佩服到不用，我也只是为民除害！”

　　罗敏生冷冰冰的说道，像这种四肢不勤五谷不分的家伙，就该打，有什么好说的，不帮自己的兄弟出气就算了，还包庇人家的行为。

　　这种人真可恨——

　　“是啊，我们保安能有像罗兄弟哪样的人，真是我们老祖宗八辈子做看门狗修来的福分！”

　　范坚强也上来拍马屁了，从昨天早上起，他的理想就变得伟大起来，他现在已经不是那种混吃混喝等死的小保安了，他要做一个有前途有追求有理想的人。

　　最好是能把秦冰媛给娶回家——

　　每每想到这等美事，他都快想疯了！

　　……

　　“那个姓罗的，你给我滚出来——”

　　大伙们正聊得热火朝天的时候，保安亭外面竟然响起了一死娘娘腔，想必又是夏建那娘娘哥。

　　“扑哧！”

　　“哈哈——哈哈——”

　　“是不是想给我们把你的门牙全打掉？”

　　看着他上颚的两颗金牙，保安的兄弟们就忍不住“扑哧”一笑。

　　但俗话说枪打出头，大伙们虽然哈哈大笑，可并没一个敢站出来说话的，这次，范坚强又做出头鸟了，先抢着大伙们跑出来大声骂道。

　　夏建这娘娘腔，保安兄弟们已经对他恨之入骨了，骗了我们保安兄弟两次，谁会给他脸色呢？

　　“笑什么笑？这是你两个的开除证明，什么也不用说了，你两个混蛋给我卷铺盖走人！”

　　“开除证明？让我看看！”

　　“唰！”

　　罗敏生一脸的坏笑，“唰”的一声，一把夺过他手里的什么狗屁开除证明，拿在手里连看都不看就揉捏成一团，扔到了对面的垃圾桶里去了。

　　“你——”

　　“呵呵！是不是很好玩啊？”

　　夏建彻底的被罗敏生给气死了，气得差点吐血而亡。

　　难道开除证明就这样被他给扔掉了？难道人家压根就看不起这份工作？

　　而站在边上的范坚强脸色却变得有些灰暗。

　　他已经被开除了，一个保安的小分队长已经无声无息的被人家给开除了！

　　他可不是罗敏生，想走就走想留就留的人，奋斗了那么多年的心血就因为刚才那几句给毁了吗？

　　“还不走？看什么看？”

　　看着夏建怒气冲冲的站在原地上差点被气得吐血，罗敏生也没什么好话要跟他说，直接就叫人家滚蛋。

　　他、他也太飞扬跋扈了吧？

　　夏建暗暗的想到，此时的他对罗敏生已经是——

　　反正他对罗敏生的恨，已经找不到什么词语可以形容的了，要是罗敏生是块肥肉，早就被他吃得一点不留了。

　　“我走——”

　　夏建狠狠的甩了一句话，弄个花篮指，扭着招人恶心的小屁股走了。

　　跟人家动刀枪，恐怕是没辙了，看来这天不怕地不怕的混蛋，拿着他是一点办法都没有。

　　“坚强哥，你脸色怎么那么难看？你的精是不是昨天晚上被夜店小姐给抽光了？”

　　罗敏生开了句玩笑继续说道。

　　“你怕什么？有我罗敏生在，你尽管放心，就算我永远被开除，都不会连累到你的，你进去屋内消消气，不到一个小时我就会把这事情给摆平。”

　　看着范坚强难看的脸色，罗敏生知道他在想什么了！刚才别人可是在跟自己一起嘘笑怒闹那些四肢不勤五谷不分的家伙，可现在——

　　罗敏生能理解他此时的心情——

　　……

　　“我说老大啊，你真会享受生活的嘛！”

　　秦冰媛正在埋着脑袋处理文件，不知从哪里传来了一个极不和谐的声音。

　　抬头看的时候，人家已经端起了刚才自己泡的那杯铁观音有滋有味的喝起来了，这、这混蛋他还想不想活啊？

　　进来不敲门不打招呼也就算了，还赤裸裸的就端起自己没怎么舍得喝的铁观音认真的喝起来。

　　“茶是好茶，就是质量差了点——”

　　泯了几口后，罗敏生又开始指指点点了。

　　“你这混蛋，进来干什么？”

　　“干什么？难道我没事的时候就不能来逛逛吗？你长那么漂亮，来看看你不会犯法吧？”

　　“闲着来逛逛？不给我好好守大门跑来看我？我可没时间跟你扯淡——”

　　“没时间跟我扯淡？没事啊，你处理你的文件，我静静的看着你就行，至于大门？大白天的谁会进来烧杀抢掠呢？”

　　罗敏生咋了咋嘴巴继续说道。

　　“你这么一说，我倒是想起了一件事情，其实保护你才是最重要的，你一个堂堂大总裁，没个贴身保镖的话，恐怕在工作或者是出行的时候会不安全的哦！”

　　“保护我？你自己保护自己都有问题，还保护我？你一个瘦得跟电线杆似的还保护我？你太自不量力了吧！”

　　秦冰媛想着早上被人家捏屁股的事情就来气，这混蛋，不光吹牛厉害，而且吹牛一点也不在正道上，思想超不正经，还保护我？

　　恐怕是来占我便宜的吧？

　　趁我不注意的时候再捏我屁股一把？

　　又或者是当我低头弯腰的时候偷看我的胸脯！——

　　你的想法谁不清楚，昨天早上顶我屁股的事情我还没跟你算账，现在又跑来了！

　　像你这种满脑子都装着龌龊思想的人，来保护我？就连鬼都不会相信你所说的话。

　　“话可不能这样说的哦！”

　　“不是这样说的就给我滚出去，我不想再看到你——”

　　“老婆，其实呀，我有件小事想跟你讨论一下，不知你有没有兴趣？”

　　“你叫谁老婆？”

　　“叫你啊！我说老婆，你果真是不怎么靠谱呀！”

　　“我什么不靠谱？”

　　这家伙，肯定又是来气自己的了，进来的时候还一口一个老大的叫，怎么现在就翻脸叫自己老婆了，还说自己不靠谱——

　　他早上没吃敌敌畏吧？

　　“叫你帮我处理点小事你都很嫌弃，你说你靠谱么？”

　　“什么小事我不帮你了？”

　　秦冰媛对罗敏生一口一个老婆的叫极其的敏感，她可不想让别人知道这混蛋跟自己有一根毛的关系啊，这样传出去的话，还不叫她跳楼身亡？

　　“我问你，你觉得营销部的夏建那人怎么样？”

　　“他怎么样关我什么鸟事？”

　　“这个你就不懂了，是不关你的事，可我不怎么看他顺眼啊，我想——”

　　“你想什么？”

　　“我想开除他？”

　　“你——”

　　原来这混蛋是来跟自己抱怨的，可、可他也太无耻了吧？

　　看人家不顺眼就开除人家，人家堂堂一个营销部的经理你一个不高兴就想开除，你这不是——

　　我一个一人之上万人之下的大总裁都没有这么大的胆子，而你一个不知从哪里钻出来的混蛋，却说要开除人家，除非你是皇帝他老爹？


第三十三章 好消息与坏消息

　　“呵呵，我说老婆啊，你的奶水真好喝！就是不知道你在挤奶的时候，是不是没洗手？腥臭味那么重，喝得我都想吐了——”

　　“你——”

　　“我的奶水？我挤我的奶水？你混蛋——”

　　喝了我的铁观音我都没说你一句，还说老娘的牛奶是我的奶水！

　　老娘的牛奶早餐都被你给喝了，还说这是我的奶水，你这是哪根神经搭错了？

　　“老婆啊，你别生气嘛！要不我们做个交换——”

　　“什么交换？”

　　“看来你很感兴趣哦！那我就直说了！”

　　“你说——！”

　　“你要么就开除夏建那混蛋，要么就借你的影响力把我们的关系公之于众，怎么样？——”

　　“什么？你——”

　　我借你妹！借我的影响力把我们的关系公之于众？我们有啥关系呢？

　　就那个老一辈给我们定下来的娃娃亲？这么狠毒的条件你也敢提出来，信不信我跟你拼命？

　　一对一答的说得秦冰媛都快被气死了，你这、你这不是小日本鬼子吗？

　　我堂堂一个大总裁都被这混蛋给为难了，他不会是开玩笑的吧？

　　“我不是开玩笑的，我说的是真的，你不开除他，那么被开除的人就会是我，你也知道的——呵呵——我们虽然没有正式成为夫妻，可、可这是老一辈定下来的娃娃亲啊，俗话说一日夫妻百日恩嘛！总得让别人知道知道才行，至少让别人清楚你曾经爱过我才行——”

　　“我曾经爱过你？”

　　“对啊，难道你想通了？”

　　“想通你个毛啊！”

　　这人、这人他真有神经病！

　　我爱过你？这是什么概念？

　　他不要脸也不能这样要求自己吧？！

　　“呵呵，我说老婆啊，你要是不愿意的话，要不我们——，像我这种好男人，一般是不会做出超出精神层次的事情来的，只不过那只是一般情况下，并不代表没有特殊情况，我这人呢！有一种坏习惯，就是三更半夜时会梦游，当你因疲劳过度而熟睡之时，我可不敢保证我——”

　　“你——放开我，别跟我动手动脚的！——”

　　说着，人家罗敏生已经上前去拉住秦冰媛的小手了，秦冰媛吓了一大跳，自己怎么就——

　　像你思想那么龌龊的人，不会做出超出精神层次的事情？鬼晓得你打的是什么歪主意？

　　……

　　“罗兄弟，您坐，我给你按按摩——”

　　“是啊，罗兄弟，您坐着，我帮你冲杯咖啡去——”

　　“呵呵，罗兄弟，你真了不起啊！我给你擦凳子——”

　　经过了一下午的折腾，这事情终于摆平了，范坚强不但没有被开除，反而还拿了不少奖，什么优秀个人、先进个人、最佳年度奖——什么的十几样，领奖都领到双手发抖。

　　本来这一次功劳全是罗敏生一人的，可这混蛋喜欢装逼，看着范坚强给自己挡子弹的份上，个人的那一份他什么都不要，全给别人了，就连他应得到的那一份都充公了，拿着钱叫兄弟去改善改善伙食。

　　这次保安科可是立了一个大功，经过秦冰媛的层层排查，大家的共同努力之下，才终于弄明白公司安保措施有多差劲，原来每个月拨下来的一百来万公款都被后勤部的经理给吞并了！

　　这家伙，竟然拿着公款去保养小三！真是无耻加无聊——

　　真面目被揭露之后，现在已经移交司法机关。

　　而刘大头因罪名不是很大，又是保安科的科长，偷看人家撒尿，帮人家擦屁股，沾了光，将功折罪，继续担任保安科科长一职，但心里一直放不下罗敏生这混蛋，早晚要出出这混蛋的丑，整整这小子。

　　死娘娘腔夏建被批评了几句，但对他并没有做出任何的惩罚，仍然继续做他的营销部经理。

　　事情刚处理完毕，见罗敏生一进入保安亭的大门，几个小保安就热络起来了，这次他们集体可是拿了十几万的奖金，盘一盘，算一算，每个人也有一两千，心里自然是很高兴了。

　　而且对罗敏生那是特别的崇拜，特别的——都快把罗敏生当成自己的祖宗供起来了。

　　“大家有什么好看的片片都拿出来我欣赏欣赏，我罗敏生有点儿想念苍老师了——”

　　“罗兄弟，这你可不懂了，看这种虚的是解决不了生理上的需求的，晚上我带你去酒吧找玩酒吧小妹玩点实的，她们那可是——还有了，你诺是喜欢的话，我带你去好又来酒吧，那里可是有位胸大——”

　　“呵呵呵——”

　　“你知道这女人是谁吗？”

　　范坚强听罗敏生说要看片片，急忙上前吹嘘道，现在他可是把罗敏生当成自己的老爹啊，毕竟人家给了自己那么多的荣誉，不讨好人家，这怎么能行呢？

　　“不知道，也不熟悉，坚强哥，你说来听听，这胸大无脑美少骚到底是谁呢？”

　　“呃呃——”

　　看着范坚强这家伙，他那猥琐样和那好听的名字，罗敏生就有点儿想笑，为什么他老爹会给他取这么好听的名字，而且这人——又那么的喜欢女人！是不是他老爹怕他做出什么对不起人家少妇的事情来？

　　范坚强？听起来真好笑——

　　“罗兄弟啊，你怎么知道那女人叫胸大无脑美骚女呢？”

　　范坚强一脸的疑惑，怎么罗敏生也知道风骚四有这么个光荣的称号？想必刚才他停顿不说话的时候就是因为这个原因了。

　　“猜猜而已嘛！现在这个社会，胸大的女人一般都没有什么头脑，因为她们脑袋装的全都是男人的火腿肠！”

　　……

　　“蹦蹦——蹦蹦——”

　　还没等到下班时间，罗敏生就悄悄的溜走了，像这种一天闲着没事混吃等死的保安果然真的很没有前途，一天就站站岗，无聊的时候看看动作片，更无聊的时候就打打飞机。

　　这就是他们的生活——

　　反正保安就是拿来摆样子的，但这只是罗敏生的心里想法，跟着这群无聊的人在一起，始终有一天都会变得没有追求没有理想，所以他抢先一步逃走了。

　　临近下班时间，好又来酒吧也开始变得热闹起来，男人们女人们也开始络绎不绝的走进这间小酒吧，他们要到这里寻找刺激和享乐，忙了一天，或许是累了，或许是无聊了，又或许是寂寞了——

　　“咳咳——”

　　“我有个好消息和坏消息要告诉你，不知道你要先听哪一个？”

　　罗敏生吊儿郎当的靠在吧台上，用一种极其游荡的目光看向吧台的女孩，这女孩子今天的打扮又变得更时髦了，难道她想吸引更多男性牲口的目光？想赚更多的钱？

　　女孩见有人敲吧台，抬头看了看。原来是罗敏生，嘴角泛起一抹笑容，穿着一件红色背心，一条发白的牛仔短裤，低头弯腰的时候还能隐隐约约看见那道深深的沟壑。

　　“什么好消息与坏消息？”

　　女孩很惊讶的看着罗敏生，这人怎么就一副吊儿郎当的样子，他是不是又来混吃混喝的了？还酒吧的打手，依我看呀，他是来闯祸的吧！？

　　“我先听坏消息吧！”

　　“真的吗？”

　　罗敏生一副人畜无害的样子看着女孩，眉头微微往上一皱，紧紧的咬着两排牙齿，好像要把人家给吃掉的样子。

　　但女孩也没生气，看了罗敏生这混蛋一眼后，自顾自的低着头玩植物大战僵尸了。

　　“你说吧？”

　　“坏消息就是，你怀了我的孩子，而且我告诉你啊，我这一年半来就只跟你一个人睡过，你信不信？”

　　“什么？”

　　女孩变得更惊讶了，怎么会有这人呢？我跟你一点都不熟，怎么就说我怀了你的孩子？

　　还告诉她说这半年来只跟她一个人睡过？他这唱的是哪一出？

　　“看你那么惊讶，还想不想听好消息呢？”

　　“呵，你这人真变态——”

　　女孩把手机往边上一甩，瞪着美眸很生气的看着罗敏生，这人、这人他没病吧？如果我告诉你说，我这一年半来也只跟一个男人睡过你会信吗？

　　“我变态没关系，你变态问题就大了，你还想不想听你的好消息？”

　　“不想听，呃呃，你说吧！”

　　女孩虽然很生气，但心想人家只不过是想跟自己开开玩笑罢了，所以也好奇的说要听好消息。

　　“好消息就是，我把一只蜈蚣放进了你的胸脯，不信你自己看看——”

　　“啊！什么？”

　　“哇塞，原来是那么的洁白那么的大那么的坚挺啊！不错不错，要不要陪哥哥我睡一觉啊？”

　　女人都是一好奇的主，听别人说把一只蜈蚣放进自己的胸脯，急忙一手拉开胸口的背心往里看去，脸色都被吓得惨白了。

　　女孩一拉胸口，就露出了一对洁白坚挺的尤物，罗敏生把头往前一伸，目光炯炯的往里一看，不禁的感叹道。

　　“死鬼，你骗我——”

　　“不骗你怎么能占到你便宜呢？”

　　等自己反应过来的时候，人家罗敏生早就跑远了，惹得女孩翻了一个大白眼，死死的瞪着罗敏生这坏蛋，感情人家是来偷看自己胸脯的。

　　女孩叫张笑笑，鹏城大学传媒学院大三的学生，由于大学课程少，加之脑袋又聪明，而且这家间酒吧的经理又是自己的表姐，所以利用空闲时间来这里做做兼职，赚点小外快。

　　看着喜气洋洋的罗敏生坐在对面的酒桌上，大口大口的吸着香烟，张笑笑就很想过去一把捏死他，自己虽然在这种地方工作，虽然长得很妖艳美丽，可从来没有跟任何男人有过沾染，就连这对自己都觉得很满意的胸脯都没被别人偷看过，可他、竟然毫无声息的偷看到了。

　　她穿得少，只是为了更好的赢得男顾客们的心——


第三十四章 我看还是改口吧！

　　“大事不妙，还没两天时间，果然就显灵了，看来今晚秦冰媛这大美人是大难能躲小难难逃啊！”

　　坐在酒桌上翘着二郎腿，罗敏生闲着蛋疼，拧了拧中指的翡翠戒指，突然感到一阵眩晕，他知道事情不对劲了，今晚肯定会发生一件不小的大事。

　　拍了拍脑袋，想了想，这到底是什么事啊？沉思了一会儿，才想起今早秦冰媛穿旗袍的事来，她该不会是去跟某个重要客户谈合作？

　　想到这里，罗敏生赶紧起身往外走去——

　　……

　　在云泉丽水大酒店十二楼的总统套房内，坐在一个穿着十分文雅的公子哥，抖着大腿，听着古典的轻音乐，很像一个有品位有修养的文人雅士。

　　“嘿嘿——咳咳——”

　　闻啸天西装革履，轻轻的咳嗽了两声，拍了拍黑色的七匹狼西装，跺了跺尖嘴鳄鱼皮鞋，一件白色衬衫，一条蓝红色的领结，一头极其流行的卷发，很是文雅的坐在桌子边抽着大中华烟，坏坏的笑了几下，看来今晚又有位妹纸在自己的手里头遭殃了！——

　　一边抽着一边吐着烟圈，眼睛却死死的盯着65年珍藏的红酒瓶，心里好像在想什么，房间的门口外站着两个戴着黑色墨镜的彪炳大汉，手里握着一根电棍，雄赳赳气昂昂的注视着前方。

　　“闻先生，实在不好意思，路上塞车——”

　　“冰冰，我在十二楼的总统套房等你，你赶快来哦！我可等不及了！我真的好想你哦！嘘嘘——”

　　变态？！你以为我们是来约会的吗？还等不及了？！听着闻啸天娇气的说话声，肖米就想开口骂人！

　　这人好像有点儿神经——

　　“嘿嘿——”

　　晚上哥哥我给你吃鸡大腿！！

　　想到这么美好的事情，闻啸天不禁有些激动——

　　每每想到秦冰媛白若冰雪的肌肤，一对丰盈的玉兔，他的心就开始歪想，其实他也不是什么正人君子，见人家的屁股有肉就想摸的那种，这种倾城倾国的大美人，既聪明伶俐又温柔体贴，就是国内的一线巨星美女都比不了。

　　他今晚一定要征服秦冰媛给掉，让她把这酒喝下去，之后，呵呵——不然而知喽！就算别人不愿意，他也会不择手段的采取行动——

　　“好好，让闻先生久等了，我是秦大总裁的秘书肖米——”

　　“肖米是吧？好好，这么客气干嘛？都是自己人，什么时候来都是一个样的——”

　　“闻先生，有什么话过会儿我们见面再谈，先挂了啊！”

　　“好的，好的！”

　　唉！女人真啰嗦，谈个生意都叫上秘书一起来——

　　听说秦冰媛带着秘书一起，闻啸天就更加的不放心不高兴了，本来还想两个人一起共度良宵的，可是、可是——

　　“秦姐，那人怎么说话怪怪的？你们之前认识吗？他说他很想你的说！——”

　　“不认识！”

　　“真的不认识还是假的不认识？我看你呀，得小心些！”

　　对方好像是来者不善啊！肖米很怀疑这人的人品和道德！

　　“肖米啊，我什么时候骗过你呢？你就是顾虑太多，心机太重，看你以后怎么找男朋友呢？——”

　　秦冰媛撇了肖米一眼，嘴角扬起一个坏笑——

　　其实秦冰媛也有些太天真，一点防备的心理都没有，可毕竟人家也是刚进入社会不久的粉嫩新人，这是能理解的——

　　“反正不用你秦姐给我介绍就行，担心的倒是你秦姐，天天忙着工作，什么情不情爱不爱的事情都给你忽略了，到时候我怕你——”

　　两女就像亲姊妹一样看着玩笑，往日在办公室里没事的时候，也会聊些出格的话题，每当提到恩恩爱爱的事的时候，两女就会——

　　“闭上你臭嘴，谈工作才是最重要的——”

　　“秦姐，你看看你，一提到男人你就——？你能不能正常一点啊？”

　　“谈了工作我们再聊好吗？”

　　今天晚上她们要谈的可是一个大客户，港城的房产巨头闻氏集团——

　　最近盛世集团在港城接了一单生意，几个亿的总投资，但是因为这是盛世在港城的第一笔生意，而且与多家港城房产公司都有过或多或少的竞争和纠纷，所以他们要找靠山。

　　俗话说商战如战场，既然存在竞争，就不免会有旁人的羡慕嫉妒恨！！

　　可强龙不压地头蛇，在别人的地盘上做生意，不免会有那么一些小小的不放心，所以才找到港城房产巨头闻氏集团谈合作事宜。

　　港城虽然是亚洲四小龙之一，经济发展程度就不用说了，可他们的发展已经进入到饱和阶段，能在自己的地盘上拉到一桩大生意已经是很难很难的了，特别是像房地产这种生意。

　　这几年大部分的港城企业家都把发展目标延伸到内地，内地的发展空间和投资潜力可是不愿而言的，而这一单大生意却内地的盛世给抢了，因此很多港城房产公司对这桩大买卖都虎视眈眈，恨不得把别人给打垮。

　　“闻先生你好，我就是秦冰媛，这是我的秘书肖米——”

　　刚一进门，秦冰媛就热络的自我介绍起来了，这公子哥长得还差不多，但就是虚伪了点——

　　秦冰媛一看见闻啸天，就觉得这人真的有点儿虚伪了，光不说他会不会对自己过分，就是他那张假情假意的笑脸，秦冰媛是能看得出来的。

　　而防备心极强的肖米却被这装饰给惊呆了，看着这金碧辉煌的总统套房，既宽敞又明亮，看的她咋舌不已，点头称赞。

　　这么豪华的房间她见过的次数可是不多哦——

　　“冰冰，我叫闻啸天，你的手真好摸，就像一团棉花一样——”

　　妈的，果然漂亮啊！连手都那么的细嫩，和照片上看到的一样，而且，肌肤还那么的富有弹性——

　　现在，闻啸天总算亲眼目睹了这女人的美丽了，之前是在照片见到的，可此时他总算——

　　站在自己眼前的秦冰媛貌美天仙，犹如不食人间烟火的某位仙女一样。

　　“谢谢闻先生的夸奖！”

　　闻啸天？他就是闻啸天！

　　你这是干嘛呢？！真是一条大色狼！！

　　秦冰媛轻轻的启了两下朱唇，迅速的把手给抽回来，苦笑了一声。

　　“不好意思！你看我这、这——”

　　闻啸天一时变得很尴尬，捏着人家一个女孩子的小手不放，实在是有些过意不去——

　　秦冰媛今晚的这一身打扮着实比早上穿的还漂亮，一双足有九厘米的水晶高跟凉鞋，涂着黑色指甲油的小脚丫怎么看怎么顺眼，怎么看怎么勾人心魄，一件红色旗袍把她那曼妙的身材凸显得淋漓尽致，曲线毕露，扭动着水蛇腰看得闻啸天直流口水，特别是旗袍那若隐若现的开叉处，里面的内容绝对好看，面若桃花的小脸蛋儿水分饱满——

　　简直就是貂蝉再世——

　　说话的时候，那一对小红嘴一起一落，犹如凝脂般的脸蛋儿露出两个可爱的锥形小酒窝！乌黑的顺发盘成一个圈，用那闪闪发光的发簪紧紧夹着，显得格外的美丽动人，就像仙女下凡一样站在闻啸天的跟前微微一笑。

　　“叫我天天就好——”

　　叫你天天？你倒是会教我了！

　　你闻啸天谁不知道？港城的十二大败家子之一，看来今晚自己真是要有点儿小小困难了！

　　“呃呃！”

　　“呵呵——”

　　闻啸天呵呵一笑，故作斯文，只是这神情显得有些猥琐，有些害怕！说话的语气都有些颤抖，能看得出来他很紧张，他闻啸天什么场面没见过，什么女人没玩过，可今天的这女人，实在让他有点儿心动，有点儿紧张。

　　“闻先生，我们还是以生意场上的称呼相称吧！叫我秦小姐就行——”

　　“呵呵，看你的，叫冰冰更亲切——”

　　“我看还是改口吧！”

　　“呵呵，那好，秦小姐，肖秘书，请坐，请坐——”

　　“让闻先生您久等了，路上塞车，实在是不好意思！”

　　“秦小姐客气了！”

　　握过手之后，三人纷纷坐下，围在一张大餐桌上，闻啸天和秦冰媛对峙而坐，只是刚做好，他的眼神就变得不规矩起来，游走在秦冰媛的胸脯之上，这女人的胸脯真是发育得太好了！

　　肖米抱着公文包坐在中间，这两个女人，一个不比一个差，肖米也算得上顶级的美女了，就是逊色和气质差了点。

　　也或许是因为有秦冰媛在场的缘故吧！肖米在闻啸天的心里直接被秒杀了！

　　“秦小姐，肖秘书，你们喜欢吃些什么？”

　　闻啸天搓了搓手问道，一脸奴才样，说话嗲声嗲气的，生怕得罪别人似的。

　　“闻先生，我们还是谈正事吧！把正事谈好再吃饭也不迟啊——”

　　“这怎么能行呢！就算生意谈不拢，饭是一定要的——”

　　“呵呵，既然闻先生那么大方，那好，我们就随便来碗炒饭吧！”

　　“炒饭？这不行，吃炒饭会伤胃的，来点是在的吧！”

　　“闻先生，那就随便你了！”

　　看来这顿饭是一定要吃了，秦冰媛也没别的办法，只好笑呵呵的答应别人。

　　“嗯，那行——”

　　说着闻啸天起身走出门外，之后不到一分钟，身着职业装的服务员就托着大盘小盘的美食走了过来。

　　“呵呵，秦小姐今年芳龄？”

　　闻啸天显得有点儿做贼心虚，本来他就图谋不轨，在面对两个美女的时候，变得有点儿不知所措，也不知道要谈什么好。

　　这单生意他老子本来想自己亲自过来谈的，但是这草包什么不会就是收集美女信息厉害，硬说自己能谈得拢，可怜兮兮的说要给他一个表现的机会。

　　盛世集团在亚洲乃至世界的影响力那是国人所知晓的，而且盛世还是个私人企业，私人企业能发展到今天这个地步，说明这个企业的背后有着不可估计的实力和后台啊，能与这种大企业家强强联手，何乐而不为？！

　　闻氏集团的掌舵人闻李贤多多少少也想亲自来目睹一下盛世这大集团的老总，可就这个败家子闻啸天喜欢耍赖，撑着说自己要来。

　　闻李贤想了想，去就去吧！自己终究会老，养着一个废物儿子也是麻烦得很，反正现在盛世掌舵人秦水湾就这么一个女儿，或许还能攀上这门亲事，以后闻氏与盛世就是一家人了，到时候，呵呵——

　　世界五百强排行老大还不一定呢！


第三十五章 你看我敢不敢？！

　　“闻先生，我们是来谈生意的，还是尽量别把话题给扯远了！”

　　“好好，秦小姐，肖秘书，我们先吃点东西再谈怎么样？”

　　“吃东西？”

　　“是啊！”

　　说他废物就是废物，一点错误都没有——

　　人们常说不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友，他闻啸天怎么就那么的愚蠢呢！人家女孩子最讨厌的就是别人问她年龄体重三围什么的了，你一开口就问人家年龄多大，人家会喜欢吗？

　　想泡妞都没本事，光棍那也是活该的——

　　可除了这些他闻啸天他真的就没什么能拿得出来问人家的了，自己一个街头混混，能有什么话说得出口的呢！可这样憋着不说话也不是办法，感情交流，需要对话嘛。

　　“秦小姐，要不我们先喝一杯怎么样？”

　　闻啸天语无伦次，看着面前的这女人，心里早就想些乌七八糟的事情了，这么漂亮的女人，怎么能随便让她飞走呢！

　　看着闻啸天一副装斯文人的模样，秦冰媛更怀疑他的做人品格了，这男人，一定是匹色狼，看他的眼睛，就出卖了他的装逼形象。

　　用我们港城人民的话说，就是骑着白马的，不一定是王子，他，坏球得很！！——

　　“喝酒？我不行啊！”

　　“秦小姐瞧你样的，意思意思就行——”

　　听秦冰媛拒绝，闻啸天脸色变得更加的扭曲了，但还是在高脚玻璃杯上倒了半杯的65年珍藏红酒。

　　65年珍藏红酒可是全球限量版哦！一般人是不能喝得到的，今晚要不是看在这女人实在太漂亮的话，他闻啸天才懒得花这钱去买这么珍贵的酒呢！

　　看着一瓶酒就上万块钱，他闻啸天心疼着呢！听别人说不喜欢喝酒，差点就哭出来了！？

　　但为了赢得秦冰媛的欢心，他闻啸天就是给秦冰媛做奴才也没什么好遗憾的了！

　　“我真的不行！闻先生要不我们现在就谈生意吧！至于喝酒，过会儿再说——”

　　“呵呵，秦小姐，你这是什么话呢？”

　　“闻先生，你真幽默——”

　　妈的，这女人肯定是个性冷淡的代表，怎么那么难伺候！？

　　我闻啸天今晚打扮得还算过得去吧！往日在港城可是迷倒万千少女，祸害无数少妇的闻坏蛋，长得也算帅气的嘛！怎么她一点反应也没有——

　　闻啸天连连的抛给了秦冰媛几个暧昧眼神，可这女人什么反应都没有，惹得他连连叹气，说自己失败，她该不会是个只会工作不会过夜生活的冷淡大美人？——

　　想到这些，闻啸天无名火就不知不觉的涌上心头，看来今晚的这瓶加药红酒是没办法促销出去了，但想到这些，他的某些部位不知不觉的膨胀起来了！

　　“秦小姐，你的演技真好，佩服佩服——”

　　此时的闻啸天已经开始显露出他的本性了，刚才假装斯文，只是想赢得秦冰媛一个好的印象，却没想到别人硬是不招架。

　　自己白白的花了一万多块钱买来的红酒，她却不喝，自己白白花了一千多块钱买来的药水，却——

　　软的不行，只好来硬的了，不然的话，人家就不知道自己的骨子里装的是什么骨髓了！！

　　“佩服倒不用！我们是来谈生意的，不是来谈男女关系的，闻先生，请你记住了，不这次不是来求你，而是——”

　　“呵呵，不求我也行，我高兴还来不及呢！但我倒要看看你们盛世集团的这单生意怎么做？蝙蝠身上插鸡毛，你算什么鸟！？”

　　“闻先生，你这话未免说的太早了吧！港城除了你们闻氏集团就没别的公司了吗？别把自己看得太了不起了啊！我告诉你，跟我们合作的人大把大把的有，这次找到你们闻氏集团只不过是看在你老爸诚恳的份上，要不是你老爸客客气气的求我们，今晚坐在这里的根本不是你，而是别人，你知道吗？”

　　眼见人家闻啸天不给自己脸色，秦冰媛也懒得跟他客气，在我的地盘上乱讲话，你这不是找扁么？

　　你不就是想占我的便宜吗！？这种小伎俩谁不知道？你们这些公子大少，除了会陷害两家少女之外，还能干出什么名堂来？

　　不就是想在酒水里放两颗情药，然后让我乖乖的服侍你吗？

　　刚才的那番表现我秦冰媛早就明白了你的心理在想什么了！要我喝你的酒，谁知道你在酒水里放了什么药？

　　搞不好你在酒水下了某些浓烈的药物，我喝了岂不是要找你解渴吗？

　　我秦冰媛不喝就是不喝！

　　其实秦冰媛最害怕的也是这种情况了，多少的女孩子不都是这样被祸害的，现在的社会谁不知道，合作想要成功，就必须拿出身体作为代价，陪陪大领导聊聊天，喝喝酒，之后泡泡澡。

　　然后就什么事情都解决了！

　　“秦小姐，我想你误会我了，我这酒水什么都没放，如果我要是想陷害你的话，费得我在这里面下药吗？你说是不是啊？”

　　“我下不下我倒是不清楚，俗话说要想人不知除非己莫为！”

　　这人、这人——

　　别人都没说什么，他就主动的承认自己没在酒水里面放什么，他这不是做贼心虚吗！？

　　闻啸天想挽回尴尬的场面，毕竟自己刚才说话实在是有些过分了点，现在看来，自己想让这大美人乖乖为自己提供免费服务，都会成为一个泡影了。

　　“谁知道你放了什么药水没有？你看看你，我都没说你干什么对不起我的事情来，你就感到心虚，你说你还没放什么在里面！”

　　“秦小姐，我想你真的误会了，我真的什么都没有放，不信我亲自喝了这杯酒，怎么样？”

　　“喝你妈个头啊，你不需要再装了——”

　　别以为我是个女人你就想忽悠我？没那么便宜吧？我秦冰媛多多少少也是个哈佛的高材生，你一个吊儿郎当的装逼少年怎么能骗过我的眼睛呢？

　　你既然没干过什么对不起我的事情来，你为什么那么紧张，那么猥琐，那么心惊胆战的呢？

　　别以为我是傻子！看你现在说话声都颤抖成这样子，还说没放什么，骗鬼鬼都不相信——

　　“就是我放了东西，你能把我怎么样？呵呵，妇人之见——”

　　“你骂我什么？妇人之见？”

　　“骂你三八还不行吗？难道你不是三八？跟我闻啸天斗，你斗得过我吗？告诉你，今晚你想走出这道门，除非太阳从西边出来——”

　　“哦，威胁我还是吓唬我？”

　　“呵呵，强暴你，怎么啦，我在酒水里放了药，你有想法吗？”

　　“——”

　　“——”

　　这叫不打自招，吵来吵去，闻啸天终于承认自己龌蹉的行为了，可、可这不是他在承认，而是他幸福生活的一部位。

　　每次出去找女人，他都会先在人家的啤酒瓶里面或是饮料瓶里面放上几颗发情药，然后——呵呵——

　　这次竟然没有成功，他有些失望。

　　平时能把黑的说成白的，说别人是自愿的，可这次——

　　“妈的，去死吧！”

　　秦冰媛爆了一个粗口，一把将高脚杯里的红酒泼到闻啸天的脸上，这次要不是自己聪明的话，恐怕现在已经开始慢慢的揭开旗袍，不停的给人家采蜜了——

　　想用发情药来糊弄我？你嫩着点了吧兄弟！

　　跟你这种坏小子谈生意？谈怎么上床还可以，他能谈生意吗？笑话——

　　“你——”

　　被泼了一身酒水的闻啸天，心理不是什么滋味！双拳紧握，一副想吃人的模样！

　　“你给我等着。”

　　闻啸天缓和了一下语气，你一个女人闹什么闹！？信不信老子现在就把你给就地正法，看你长得漂亮的份上，我才给你一份脸面，不然的话，你此时恐怕得躺在我下面嚎叫不堪了！

　　“有想法吗？有想法你尽管说——”

　　“想法大得很——”

　　“有想法你就说——”

　　“——”

　　“——”

　　“咔吧！”

　　闻啸天眨了眨眼睛，坏坏一笑，嘴角往上一抽，突然一道黑影一闪而过，坐在旁边的肖米感到一阵眩晕，然后软绵绵的躺下去了。

　　在闻啸天的提示之下，一彪炳大汉闪电般冲了进来，一手掌砍在肖米的脖颈上，之后，肖米只感觉到一阵眩晕，就什么都记不得了。

　　“哈哈，秦小姐，很过瘾是吧？”

　　“呸，你给我滚开——”

　　“滚开？滚字怎么写麻烦你告诉我一下好吗？”

　　看着昏迷过去的肖米，闻啸天就更加的得意了，现在、现在好办事了——

　　于是回头对那彪炳大汉说道：“把这杯红酒给她灌下去——”

　　“是，少爷！！”

　　“你敢？”

　　“你看我敢不敢？”

　　跟我玩？你玩的过我吗？现在倒要看看我怎么玩你？——

　　说着，闻啸天用力一蹲，整个人站到了桌子上去，一把抓住秦冰媛的秀发，狠狠的往前一甩。

　　“放开我——”

　　“我偏偏就不放——”

　　“不放你试试！”

　　“我就要看看你能把我怎么样？告诉你，这是我闻氏集团的酒店，你就是喊破嗓子，也不会有人来救你的，想叫你就尽管叫吧！我倒是无所谓。”

　　“你闻氏集团的酒店又怎么样了？这是我的地盘，你知道吗？”

　　被了闻啸天稍微提示了一下，秦冰媛才反应过来，这酒店竟然不是盛世的，这下子可真有点儿麻烦了，她为什么想不到呢？

　　糟糕了，糟糕了，如果不会发生奇迹的话，自己今晚就得如闻啸天所说的那样，喊破嗓子也没人来拯救自己，就得乖乖的给他当绵羊了。

　　“你地盘？我知道这是你地盘，但——呵呵——”

　　听着闻啸天阴冷的邪笑，秦冰媛知道自己真是遇到大麻烦了。


第三十六章 实践出真知

　　“姓罗的，你这是搞什么呀？故意旷工还是？——”

　　“风骚姐姐，今晚我有点儿麻烦事，跟你请个假，总算行了吧！”

　　刚刚跑出好又来酒吧的大门，风骚四就破开嗓子喊住了，这几天，鹏城的地下社会可是不怎么稳定的哦！他们花高价钱买罗敏生的命，就是为了在这一期间万一发生了什么意外的大事情。

　　见人家来上班还没半个小时就溜走了，风骚四不免有点儿不愉快，如果今晚那些卖粉的冲到自己酒吧闹事的话，自己可是不好招呼的啊！

　　前几天那几个混蛋才被罗敏生打得鼻青脸肿的，现在要是人家真来闹事的话，连一个能站出来说话的人都没有，恐怕自己就得倒霉一辈子了——

　　“不行，不行，你给我回来——”

　　没想到风骚四平时一副女汉子的模样，可现在她倒挺像一个女孩子一样既撒娇又有点儿可爱的份，其实女人就是女人，不管她再怎么强大，再怎么无视男人，她们总有一面是软弱的。

　　“风骚姐姐，我快去快回——”

　　说着，人家罗敏生已经跑出很远了，看得风骚四直跺脚，拍了拍大腿，站在二楼的窗户边上，直愣愣的看着人家罗敏生远去的背影。

　　没办法，谁叫别人跑得快呢？！

　　……

　　“停！停！停！”

　　怎么又是美女？看来这几天上天对自己真是太不公平——

　　跑出了两百来米左右，罗敏生躲在一个树荫下，双手插进裤兜里，抖了抖裆部，一个很骚包的动作顿时引来了不少路人甲乙丙丁的恶心。

　　可就在这时，迎面开来了一辆蓝色出租车，坐在驾驶位上的是个小美女，身着黑色背心的小美女。

　　“帅哥，你这是怎么啦？”

　　你这坏蛋，难道还想调戏我不成？

　　等人家把车子停稳了之后，罗敏生却把身子往外扭，好像这辆车不是自己招呼的一样，双手蒙着脸，像看到了什么不该看的东西。

　　“你——你——这是怎么啦？赶快上车呀！一个大男人的害羞什么？”

　　这人、这人他不会有病吧！

　　怎么把车拦下后就把身子往外转，他这是想干什么？

　　这人，穿着一身的保安服，高是高了些，但不算大，保安大叔一向都很有素养的啊！不说他们地位多高，可他们对人对事比那些有钱有势高高在上的混蛋要好上一百倍。

　　在韩雪的心理，保安大叔给她的印象似乎没有丝毫的差！

　　本来想跑最后一趟就回家吃饭了，可现在竟然遇到了这种人，知道就不把车停下来！

　　“你到底上不上车啊？”

　　不管韩雪怎么说，这保安大叔就是不敢把脸扭过来看她一眼，还用双手把脸给死死的蒙住，他真的没病吧？

　　刚才还大喊大叫的招呼自己吧车停下来，自己把车停下来之后，他却不闻不问了，这人是怎么回事呀？想着，韩雪就想发火，调戏女孩子你也不用跑到大街上来吧！

　　跑来大街上调戏女孩子，别人看见了还不把你给鄙视掉，韩雪越想就越觉得这人一定是个有病的假货，不然的话，他不可能无缘无故的叫自己停车。

　　“嘭——”

　　韩雪终于忍不住了，解开安全带，迅速的推开车门，撇着一双长腿走了下来，气呼呼的跑到这混蛋的跟前，就想一个大耳光扇过去。

　　“哦，原来是你啊！怪不得——”

　　“呵呵，美女，我想这是个误会吧！我本来不想——”

　　“你不想什么？”

　　“我真的不是故意的，真的，比真的还真，你要是不信的话，我可以把我的心挖出来给你看——”

　　“恶心，讨厌，去死吧！”

　　原来是上次那家伙，韩雪下车之后，算是真相大白了。

　　骂了几句后，急忙转身上车，这种无耻大叔，自己可是惹不起啊！盛世就在火车站的旁边，没想到他还傻乎乎的跑来打车，他这人看来病得不轻——

　　“呵呵，美女，云泉丽水大酒店——”

　　“你——”

　　自己还没上车，这混蛋就已经好端端的坐在车里了，告诉自己说要到云泉丽水大酒店去，连一点动作都没有，这人真是一朵少有的奇葩——

　　“你不是叫我上车吗？”

　　“谁叫你上车了？”

　　“你还说你没叫我上车？难道我是自愿的吗？”

　　“滚下去，你给我滚下去，谁叫你上来的？”

　　你这人还想叫我载你，门斗没有——

　　看着这猥琐大叔，韩雪真是无语了，刚才我是叫你上车，可现在我没叫你上车啊！我现在跑还来不及呢！你怎么能无耻到这种地步呢？

　　上次你做的好事我还没找你算账，现在你又想怎么样了？

　　“宁愿相信世上有鬼，也不相信女人的嘴，刚才死缠烂打的叫自己上车，现在又叫自己下车，女人啊女人，翻脸比翻书还快，不坐就不坐嘛，难道鹏城除了了你有车之外，就没有别的车了吗？不给上你早说嘛，这纯粹是浪费感情——”

　　“你说什么？你再说一遍！”

　　“说一遍？跟你这种女人有什么好说的，不载就不载嘛，干嘛叫人家上车了之后又叫人家下车，你说我不该骂你吗？作为一名司机，你难道不知道乘客就是上帝吗？”

　　罗敏生也觉得这女人怎么就那么的不讲道理，刚才是她叫自己上车的，现在自己坐上去了，她又毫无理由的叫自己下车，这种女人就该骂她一顿。

　　“上帝？你是我上帝？你还要不要脸？怎么说话就不知道脸红？”

　　“人们不是这样说的吗？我现在是你的忠实乘客，就是你的上帝，这道理到了哪里讲都是一样一样的，你还想狡辩——”

　　狡辩？我跟他狡辩？

　　他这什么人啊？我那有跟他狡辩了？请问这位大叔，你跟你狡辩了吗！？我这是叫你滚下车，我跟你狡辩什么大道理了？

　　“我下去就是了，出尔反尔的，你这种女孩子，注定找不到男朋友，不管你信不信，反正我是相信的。”

　　“找不到也轮不到你——”

　　“那就不好说了——”

　　罗敏生坐在车里，慵懒的伸了一个懒腰，深深的吸了一口热气，没好气的瞟了韩雪一眼，接着说道：“我下去你绝对不会后悔吗？”

　　“绝对不会，你给我滚下去吧！”

　　“真的？”

　　“难道还是假的吗？”

　　“——”

　　“别——”

　　就在罗敏生拉开车门的时候，韩雪忽然一吼，把罗敏生给吓了一跳，这人虽然无耻了点，可刚才是自己叫他上车的，现在又叫他下车，这似乎好像不好！

　　作为一个出租车司机，就像这位保安大叔所说的一样，乘客就是上帝，虽然像他这种没钱没势的小人物，叫他下车也是活该，就是对他进行人身攻击，恐怕他也没什么能力弄出什么大风大浪，但我韩雪做人讲的是实在。

　　虽然他只是个破保安，但也是人啊，在我韩雪的眼里，职业没有高低贵贱，载就载吧！

　　“怎么啦？想通了？”

　　“别跟我说话，我不认识你——”

　　“你不认识我？可我记住你了。”

　　这女人难道她真的想通了？不可能吧！

　　女人都是头发长见识短的，那么那么短的时间，她就想通了，她不会想对自己动什么手脚？

　　认识不认识不重要，重要的是能把我载到目的地就行，别把我栽倒一个鬼不鬼神不神的荒郊野林中去，然后对我进行人身伤害。

　　可罗敏生还是一阵阴笑，就是她有天大的胆子，我罗敏生也不会害怕的，想当年啃树皮嚼草根，跟着毛爷爷走二万五千里长征，都挺过来了——

　　出卖肉体的活儿我可不怎么喜欢，但也无妨，只要你喜欢，我随时可以奉陪，要求不要太过分就行！

　　“我不需要你记住我——”

　　“请把你的安全套带上——”

　　“什么？”

　　“说错了，把你的安全带系好，你看我这农村来的乡巴佬，安全带都表达不清楚，真是该死——”

　　“嘘嘘，大叔，你这是故意的吧！安全带和安全套你会分不清？”

　　一个是带一个是套，你会分不清？你没用还是根本就不认识？韩雪想着就想破口大笑！

　　听着罗敏生在跟自己解释，说这是口误，韩雪也终于忍不住一声傻笑，这年头怎么还会有这么无赖的人活在这个世界上呢？

　　“我真的没用过，不是有句老话这样说的吗？实践才是检验真理的唯一标准，这话你不会不知道？”

　　“少恶心了，我不喜欢跟你这种满脑子都是脏水的混蛋说话，靠一边去，我的肩膀可不是给你靠的哦！”

　　你说哪有人像他那么坏的啊？坐上车不是把头靠在自己的肩膀上，就是满口脏话，他这大叔真不会是赖上我了吧？

　　想起前几天的那事情，韩雪就想发飙，想着他那双大手罩在自己的胸口之上，依靠在自己肩膀上的那蓬头垢面的狰狞面目，韩雪想着想着就觉得恶心。

　　“这是个人兴趣，你不想听我就不说了，到了叫我——”

　　说完，罗敏生一仰头，闭上眼睛，很享受的倚靠在座位上，看也懒得看这位美女司机了。

　　这种姿态，罗敏生个人形象在韩雪的心里倒是提高了不少，这样看着罗敏生，韩雪觉得这人还不错，虽然他出口的每一句话都不是人类能听懂的，可是这样看着，倒是一个不错的男孩，眉清目秀，清晰爽朗。


第三十七章 叫你放开那个女孩！

　　“啪——”

　　你们两个真是太小看我秦冰媛了，跟猪合作就是在侮辱我的智商！

　　一声清脆的响声响起，一瓶65年珍藏版的红酒和三个高脚玻璃杯就这样的灰飞烟灭粉身碎骨了。

　　两个大男人了还没能把我这样一个柔弱女人给制服，我都怀疑你们是不是带把的？怀疑你们的智商是不是负数？

　　就在两个大男人一个抓住她的秀发，一个坳开她的小嘴正准备把酒水灌下去的时候，秦冰媛一手扫过桌子，将放在桌子上的酒瓶和酒杯给一扫而空，酒瓶和杯子全都乖乖的掉落在地上，“啪”的一声，全碎了。

　　“啪——贱货——”

　　别逼我出手！？给你一束阳光，你就以为整个天空都是你的了，告诉你我闻啸天也不是什么好惹的货，跟我玩？你玩的过我吗？你就等着我来玩你吧！

　　就凭你一个女人，还想跟我一个带把的男人耍花样，你是吃的盐巴不够多吧！

　　“啪”的一声脆响，闻啸天就知道大事不好了，快速提起右手，狠狠的一巴掌下去，打在秦冰媛的左脸颊上，顿时，白皙细嫩的脸蛋儿印出了五道手指印。

　　听着一阵沉闷的把掌声响起，秦冰媛脑袋来了一个一百二十度的大转动，五个长短不一的指头印红红红的印在了她的左脸颊上。

　　“你算什么男人？”

　　“呵呵，男人就不可打女人了吗？刑法上有那条写着男人不准打女人的？”

　　“少跟我贫嘴——”

　　刚才还跟我假装斯文，你以为我不知道你闻啸天在港城的光荣事迹吗？别人不知道那是别人的思想保守，我秦冰媛可是清楚得很——

　　玩不过我就动手打人，你算什么狗熊。

　　“嗯，你出去——”

　　闻啸天使了使眼神，叫那彪炳大汉出去，他闻啸天就不相信没办法把这女人给制服掉——

　　灌酒喝饮料那套土办法用不了，就用拳头和暴力说话，他就不信秦冰媛能掏出他的五指山，看来今晚这女人是不好办了。

　　“呵呵，我说冰冰，你是乖乖的服侍我还是想让我用暴力来制服你？”

　　那彪炳大汉出去后，闻啸天一手紧紧的拽住秦冰媛的右手，一手托起秦冰媛的下巴，抿了抿大嘴，吐了吐舌头，意思很明显。

　　“啪——臭流氓——”

　　想占我便宜，你去死吧！

　　又是一阵沉闷的响声响起，闻啸天的右脸颊上也多了五道手指印，只是、只是颜色没有秦冰媛脸上的那么鲜艳明显。

　　“你敢打我？”

　　“打你怎么啦？”

　　“嘿嘿，喜欢你就尽管打，呵呵，你的胸部很饱满的嘛！”

　　“你敢？”

　　闻啸天这家伙真是无耻啊！一手托起人家的下巴，一手就开始伸向别人的胸口去了，看着那时而起伏时而收缩的两个深水炸弹，先是感叹了一下。

　　……

　　站在门口的两个彪炳大汉相互对视一笑，他们知道屋内的情况接下来会更精彩，现在，他们也没什么事可做，闻啸天带他们来，唯一的目的就是恐吓一下秦冰媛，此时，闻啸天的目的达到了，再看下去，自己就成电灯泡了。

　　两个不约而同的对视一笑，各自分道扬镳了。

　　“妹妹坐船头，哥哥岸上走，嗯嗯唉唉，潜伏荡悠悠——”

　　一个哼着小调向厕所走去，解开腰带，对着一座座小便池开始爽快的放水，突然，身后闪现出一道黑影，罗敏生从怀里缓缓的抽出一把十厘米左右的匕首，之后，右手捂住彪炳大汉的大嘴，左手握紧匕首，狠狠的往那彪炳大汉的左后背插进去。

　　“哧！”

　　顿时，鲜血四溅，犹如火箭发射般飙射在对面的墙壁上和罗敏生的胸口上，一股股鲜红的液体犹如雨水打在玻璃窗上一般，沿着墙壁流了下来。

　　“呃呃——”

　　想叫？没戏喽！落到我罗敏生的手里，你就是有天大的本事，也未必能活得下来——

　　那彪炳大汉在拼命的挣扎，可是整个身子都被罗敏生给控制住了，罗敏生像杀鸡一样，死死的掌握住了整个局面，加上人家已经把那长长的匕首捅入自己的后背，直通胸口，露出了三厘米左右的刀锋，在挣扎的话，恐怕得不偿失啊！——

　　唯一能用来喊救命的大嘴也被死死的堵住，这家伙，也太阴险了吧！

　　“想动？不怕死你就给我动！”

　　老虎不发威你就当我是病猫，看看你们所做的龌蹉事，老子不杀你就是对你的最大仁慈！

　　罗敏生死死的转动了几下匕首，双腿顶住那彪炳大汉的屁股，等到彪炳大汉的身子变得有些软弱之后，右手才松开，一边转着匕首缓缓的拔出，慢慢的将他放倒在地上。

　　浑然不知，彪炳大汉就这样躺倒在血泊中了。

　　真是冤枉啊！

　　……

　　“啪——超你妈的，你个臭婊子，跟我闻啸天装纯洁，你以为你是谁啊！今晚不让我好好的照顾你，我就跟你同姓，识相的你就给我乖乖脱，我会让你满意的，不相识的你就继续——”

　　这女人还真是的，装什么装？

　　闻啸天刚把那双抽爪子伸向秦冰媛的胸脯，就被秦冰媛一巴掌被打回来了，这一巴掌打的还真疼，像他闻啸天这种公子哥，平时就吃了睡，睡了吃，在女人肚皮上爬上爬下的，能有多大的力气。

　　“放开那女孩子，听见了没有？”

　　就在闻啸天即将第二次进攻的时候，突然不知从哪里传来了一阵很沙哑的声音，这声音，既老又沙哑，听都听不清楚。

　　“你谁？”

　　草！我坐什么你难道没看见吗？叫我放开这女孩？给我一千万我都不会放开她，这么好的资源，不好好利用，就是对不起人民。

　　可闻啸天还是脸色一变，这声音到底是从哪里传来？这声音为什么那么沙哑？他可是从来都没有听过这么沙哑的声音。

　　“我谁需要告诉你吗？叫你放开那个女孩，你难道没听见吗？”

　　声音再次响起，可闻啸天就是看不见这声音到底是从哪里传来的，整间屋子关闭得好好的，连一粒灰尘都很难的飞进来，难道之前就有人埋藏在这里？

　　不可能吧！怎么可能会有这种事情？！

　　又或者是被打晕的那个女孩子再说胡话？

　　闻啸天双眼急忙的扫射了一下四周，没有异样，屋子里除了桌子和凳子之外，什么也没有啊！又看看了被打晕的肖米，人家双眼紧闭，双唇连动都没有动一下。

　　难道是自己遇见鬼了？

　　荒唐，真是荒唐，这个世界那里会有鬼！？

　　经过了一系列的观察之后，闻啸天觉得自己大概是在梦幻吧！

　　于是提了提胆子，双手张开，笑呵呵的说道：“快到我的怀里来！”

　　“叫你放开那个女孩，你难道没听见？”

　　正准备狂奔过去的时候，沙哑的声音又继续的响起了，这次，闻啸天相信自己不是在梦幻，而是相信自己听见了这是一个沙哑的人的声音。

　　“听见了，但我就喜欢玩这女孩子，你有想法吗？”

　　“叫你放开那个女孩，你难道没有听见？”

　　不管闻啸天怎么说怎么答，那沙哑的声音就是同样的一句话，叫他放开那个女孩子，闻啸天暗暗怀疑，这人是不是有病啊！？怎么说话就只会说这句？

　　“大哥，你这吓人的方法也太老土了吧！有本事你就出来，没本事就给我好好的躲着，看我表演给你看——”

　　“叫你放开那个女孩，你难道没听见吗？”

　　草！这人他真有病！

　　为什么就只会说这句话，闻啸天更怀疑这人一定是得了什么语言障碍症，只会说这句话，听着这句话不知重复了多少次的话，他就想哈哈大笑。

　　看来今晚遇到了一个愚蠢的大美人和一个傻到海南的大笨猪——

　　“我耳不聋眼不瞎，但就是听不见看不清，你有本事就给我滚出来，别装模作样了！”

　　“叫你放开那女孩，你难道没听见吗？”

　　对方还是那句话，说得闻啸天都觉得恶心了，但每每听到这句话，秦冰媛也是好奇不已，岂止是好奇，就是现在这人出现的话，她都有可能想嫁人了。

　　“啊——”

　　顿时，秦冰媛和闻啸天都傻了，先是闻啸天目瞪口呆的看着高高坐在窗口的黑衣蒙面人，这人、这人他是怎么进来的？

　　这可是、这可是十二楼啊！

　　“大哥，你、你可千万别乱来啊！你过来我就杀了这女孩，听见了没有？”

　　“叫你放开那女孩，你难道没听见？”

　　高高坐在窗口的黑衣蒙面人依旧说着同一句话，声音越来越沙哑，看得闻啸天和秦冰媛都不知所措，脸色巨变，特别是闻啸天，脸色变得跟猪肝色一样。

　　“大——大哥，你——你千万可别乱来，你过来我就把这女人给杀了啊！”

　　“哧——啊——”

　　说着，闻啸天弯下身子，急速的抓起地上的玻璃碎片，可没想到，刚把玻璃碎片给捡起来，胸口却感到一阵热辣，刚捡起来的那块玻璃碎片竟然在眼睛都无法辨别的情况之下，好端端的插进了自己的左胸口处，而起插入的深度还不浅，顿时鲜血直流，呼吸有些困难。

　　“大——大哥，饶命啊大哥，我闻啸天知错了！”

　　说着，捂住胸口往后退了几步，神情呆滞的看着眼前的黑衣蒙面人，就像是一头被吓傻了野牛，声音颤抖，双唇打战。

　　“别——别——大哥，我闻啸天知错了还不行吗？你就看我贱命一条的份上，放开我吧！”

　　闻啸天看着自己双手鲜血淋漓，玻璃片随着呼吸不断的抖动，脸色变得更加的苍白无力，但眼前的黑影蒙面人却在不停的往自己这边走过来，看来这人还想再桶自己一刀不成？


第三十八章 黑衣蒙面人

　　“你怕死？你很怕死吗？”

　　你这叫废话！我不怕死还不上去跟你打战三百回合！？闻啸天看着跟前的黑衣蒙面人直逼自己扑过来，四肢抖动得更加的厉害，却没想到，后退着后退着，竟然被什么给挡住了。

　　回头一看，原来是墙壁！

　　一时间就像一个五岁的孩子一样，委屈的抽了抽鼻子，他很想大哭一顿。

　　“哇哇——大大哥，您大人有大量，您就放过我这种小鸡肚肠的人类吧！你要多少钱我给你多少！”

　　“钱？我不需要——”

　　“那你想要什么？”

　　“我什么都不需要，我需要的只是你的那条贱命，你知道吗？”

　　“别——别——大——大哥——”

　　说着，闻啸天双腿一软，泣不成声的像一团稀泥一样跪在地上抱着罗敏生的大腿求饶，都快把眼前的这个黑衣人当成自己爹妈来叫了。

　　刚才你不是很威风吗？怎么现在知道跪下来求饶了？怎么就吓屎裤子了？怕死就别跟我这种人斗嘛！

　　连一点自知之明的没有，我会放过你？你想得美！我看你就是死在这里也是活该的！

　　“嘭——哗——”

　　“啊——”

　　就在闻啸天紧紧搂住罗敏生双腿的时候，罗敏生一甩大腿，闻啸天像一袋沙包一样“嘭”的飞了出去，撞在旁边的桌子上，桌子“哗”的一声响，一下子就稀里哗啦的碎了。

　　卷起一阵灰烟，闻啸天躺在碎木上一动不动，嘴角鼻孔鲜血直流，一块大木板压在的大腿上，木板的棱角割开了一道深深的伤痕，皮肉外翻，鲜血淋漓。

　　“你们闻氏集团就是这样对待客人的吗？”

　　装死？我就让你继续装死吧！

　　看着一动不动的闻啸天，罗敏生哪里不知道这混蛋使出了什么招数，才这么几下子，怎么那么容易死呢？

　　罗敏生走上前去，一脚狠狠的踩在闻啸天的脑门上，还时不时的揉捏着右腿，对于这种垃圾，不给他点教训，以后他就不知道这个世界还有比他更强的人。

　　“美女，吧那把水果刀递给我，我倒要看看这人是真死还是假死——”

　　你不是喜欢装死吗？那好，我就让你死得更加的一块，一刀捅死你，看你还起不起来？

　　罗敏生磕了磕下巴，示意秦冰媛把那把水果刀递给自己——

　　“额——额——好呢！”

　　秦冰媛也变傻了，她真没有见过这种凶残血腥的场面，看着闻啸天被黑衣蒙面人打杀，一时间也不知道该怎么办！？

　　“大——大哥，求你绕了我吧！我真的不想死——”

　　草！你再慢一点行吗？

　　为什么就跳起来了？让我桶一刀你再爬起来也没什么问题的啊！

　　罗敏生刚接过水果刀，正要向下插去的时候，闻啸天像一直兔子般跳了起来，脸色巨变的再次抱住罗敏生的大腿喊饶命。

　　“你是鬼还是人？”

　　“大——大哥，我是人，我是活生生的人，我不是鬼？你千万别插我啊！”

　　还以为我遇见鬼了呢！看见闻啸天跳起来抱住自己的双腿，罗敏生假装吓了一跳！

　　看着面目狰狞的闻啸天，罗敏生迅速一手将他推开，目光冰冷的看着他，右手紧握着水果刀还想往闻啸天的身上捅去。

　　弄得闻啸天打了一个冷战，这人也太他妈的狠毒了吧？！在自己的胸口桶了一大块玻璃，恐怕要戳通心脏了，然后再把自己给踢出了好几米远，压碎了那张楠木制的餐桌，这也就算了，还想用水果刀捅自己，他真的很希望自己死吗！

　　这人、这人他不是肉长的？怎么就那么的无情？

　　“你为什么不回答我的问题？”

　　“大哥——”

　　“嘭——”

　　闻啸天刚想回答罗敏生问题时，突然大门“嘭”的一声被踢开了，同时冲进来一道黑影，速度之快，一般人很难辨别的。

　　但罗敏生知道这人也是个黑衣蒙面人，全身武装，一双高筒皮鞋，狠狠的在木制地板上跺了跺，露出一对鬼灵精怪的大眼睛和一张呈“O”字型的大嘴巴。

　　“你什么滴干活的？”

　　“管你什么鸟事？你不就冲进来打架的吗？问那么多干嘛呢？”

　　妈的！你干什么的你不知道？你不会是个白痴吧？！

　　这种场面你还问我是干什么的？怀疑你是没经历过什么大场面吧！？罗敏生听着这人所提的问题就想发笑，闻啸天躺在地上哀嚎不堪，不用看就知道我是来干什么的了！

　　我告诉你，我是救人的，我是修理你们这些混蛋的，你知道吗？

　　“呵呵，先把你小名给我报上来，小爷我可不杀无名之徒！”

　　“小爷？你这种怂货也敢自称为爷？你爷爷有没有教过你年轻人要懂礼貌吗？”

　　“废话少说——”

　　杀！杀！杀！

　　说完，那彪炳大汉摁了摁手关节，揉了揉双脚，顿时，手关节脚关节噼里啪啦作响，然后咬了咬牙，左脚往后，右脚往前，蹬了一个马步，双手做好防备动作，一副准备迎接挑战的架势，怒目熊熊的看着罗敏生。

　　“来呀！你来呀！”

　　你这样做你以为我就怕你了吗？雕虫小技的活儿，告诉你我根本就不怕！

　　罗敏生笑呵呵的伸出右手的中指，往前勾了勾，很明显，这是在鄙视别人的实力嘛！

　　“不敢出手就别再哪里装疯卖傻了，你不是自称小爷吗？那好，我这人呢，是很懂礼貌的，你让你先上好了，既然你是爷，我就谦让你一下——”

　　麻辣隔壁，敢鄙视老子，我倒要看看你今晚是怎么死的！

　　那彪炳大汉摆了摆脑袋，又是一阵噼里啪啦作响的声音响起，在地上跺了跺脚，跳了跳，围着罗敏生跳了一圈，但就是不敢上前挑战。

　　杀！杀！杀！

　　彪炳大汉不停的抖动着肌肉，特别是那股二头肌，摆来摆去的，就像饿坏了小牛犊喝母牛的奶一样，一颤一颤的，嘴里不断的吼出撕心裂肺的愤怒生，这声音就像老虎发怒一样，要有多恐怖就有多恐怖，看的秦冰媛瑟瑟发抖，直接不敢直视这种粗暴的场面。

　　“啪！”

　　看着人家不主动，罗敏生快速的往前，“啪”的一声，一巴掌直接拍在那彪炳大汉的脑门上，然后又迅速的退了回来。

　　“嗷嗷——嗷嗷——”

　　这下子，彪炳大汉彻底的发怒了，张开大嘴，嗷嗷的叫了起来，此时的怒吼声，听得秦冰媛直接把耳朵给塞住了，这么阴森恐怖的叫喊声，除了在动物园里能听到之外，其他地方是没有的！

　　“嗡！”

　　被彻底惹怒之后，彪悍男在不断的寻找时机，突然，一个瞬间，在罗敏生眨眼睛的时候，冲了上来，双拳紧握，一个拳头挡住自己的面部，一个拳头狠狠的劈向罗敏生的脑袋之上。

　　这人果真是个高手，等罗敏生反应过来的时候，那拳头跟自己的脑门只相差不过零点一厘米了，这彪悍男一定是经过某种特殊训练，不然的话，他怎么就能把握住自己一眨眼的一瞬间呢！

　　眨眼睛最多就一秒钟的时间，而这一秒钟的时间里，他竟然能做出如此敏捷的反应，一拳头打在了罗敏生的脑门上，“嗡”的一声闷响，幸好罗敏生反应及时，才劈开了这一拳头，不然的话，恐怕自己的脑门肯定会炸开了花，或许脑浆就会白花花的流出来了。

　　“嘭！”

　　去你妈的，好偷袭！老子就不相信你能把我怎么样？

　　罗敏生狠狠的抓住彪悍男劈过来的拳头，一把死死的捏在手心里，然后一转，往前一脱，那彪悍男直接飞了出去，撞在后面的墙壁上。

　　额头顿时流出一股小血水——

　　杀！杀！杀！

　　彪悍男擦了擦额头的血水，几秒钟之后，又稳稳的站立在罗敏生的跟前，矫健的身躯，看得罗敏生都有些毛骨悚然，这次，他肯定不顾一切的冲杀上来。

　　“啪！咳咳！”

　　罗敏生也自主出击了，面对这种强大的敌人，要是次次都被动的话，吃亏的肯定会是自己，瞟了几眼那彪悍男之后，一跃而起，一飞腿过去，踢中了那彪悍男的胸部。

　　只是、只是别人也不是吃素的，见对方主动攻击，早就做好了防备，但不管怎么样，还是被罗敏生给死死的踢了一脚，突然感觉到胸口一阵缺氧，咳嗽了两声。

　　“嗯嗯——嗯嗯——”

　　彪悍男清了清嗓子，又好端端的站在那里准备迎接挑战，他知道跟前的这人有些忍不住了，如果他真的喜欢主动出击，那好，就让他主动几次吧！

　　等看穿他的招数之后在出手，那时候，打败对手就大有把握了！

　　“啪啪！嘭！”

　　果然如彪悍男所料，罗敏生真的有些忍不住了，凌空而起，很像少年黄飞鸿一样双腿狠狠的踢向彪悍男，彪悍男双手捂住胸口，准备挡住对方踢过来的双腿。

　　可这次他彻底的错了，人家再也不踢他的胸口了，而是狠狠的踢向他的脑袋，“嗡”的一声，罗敏生双脚同时落下，彪悍男向后倒退了几十步，脑袋嗡嗡作响，一阵阵眩晕涌上心头，好像整个地球都在围绕着自己运转一样，然后一手捂住胸口，一手撑在地面上，一个弓字形的蹬坐在哪里，看得秦冰媛和闻啸天都不禁的打了一个寒战。

　　“我们走！”

　　罗敏生一手抱着昏迷不醒的肖米，一手拉着秦冰媛就往外就跑，他可不想出名得太早！

　　“嗯——”

　　秦冰媛嗯的点头一声，拿起挎包就跟着罗敏生跑了出来。


第三十九章 你到底是谁？

　　在云泉丽水大酒店十二楼的洗手间内，血泊中静静的躺着一个彪炳大汉，呼吸急促，蹲了蹲四肢，双眼翻白，好像是在做最后的一线挣扎。

　　他没想到，自己活了那么多年，当了那么多年的贴身保镖，竟然会被一个神不知鬼不觉的人给桶了一刀，而且这一刀是如此的致命，如果他的推算没错的话，过不了十分钟，自己可能就会与耶稣见面了。

　　血流随着呼吸涌了出来，而这一时刻，呼吸很急促，鲜血涌出来的速度也在加快，他感觉到自己的身体在慢慢的变凉，就连想说句话都感到有那么的一点点困难。

　　“呃呃——”

　　嘴里鼻里，血流的速度也在加快，一股咸咸的温热味道越来越浓，他感觉自己很口渴，鼻子好像被什么给塞住了，呼吸越来越艰难。

　　“妈的！难道我王大壮就这样不明不白的死去吗？”

　　王大壮在脑海里闪过一丝幻想，他不能就这样的死去，他一定要坚强的活下来，一定要把这人给杀掉，就算是同归于尽，他也一定要等到这人的出现，所以他不能就这样的白白死去。

　　想到这里，王大壮不得不用手捂住自己的胸口，缓缓的从血泊中爬起来，一手扣了扣鼻孔里的阻塞物，由于血液的凝固的堵塞住了他的鼻孔，现在，他只能用嘴巴来呼吸了，再不将鼻孔里的血抠出来，他真的会在十分钟之后就跟这个世界说再见了。

　　而此时，在隔壁的总统套房内，闻啸天也是如此，胸口上插着的那块玻璃也在随着呼吸声不停的颤抖，鲜血也在不断的涌出来。

　　刚才还好端端的房间内，此时已经凌乱不堪，就像伊拉克被米国用导弹轰炸过一样，玻璃碎屑，鲜血合着红酒成汪，横七竖八的楠木桌碎木板。

　　刘大明擦了擦嘴边的血沫，脑袋一阵嗡嗡作响，比一百只蜜蜂蛰过还要难受，昏沉不说，还带着一股股胁涌而来的疼痛感，现在他很怀疑自己是不是得了脑溢血，会不会一个不小心就要去见上帝了？

　　这人、这人出手也太不正常了吧！

　　原本还以为他会踢自己的胸口，没想到他竟然会踢自己的脑袋，他出牌真的就那么的不寻常吗？

　　“我不能这样就死了！？我要坚强的活下来，我一定要报仇——”

　　他的想法和王大壮是一样的，因为他们的身份很特殊，他们都是特种兵，都是被部队劝退下来的，或者说是他们在部队里因为自个的固执和执着，才会被部队排斥。

　　而往往是这种不服输的精神才是他们最致命的关键，就是因为在部队里不舒服一意孤行的信念，才会被领导或是教官认为这种人留不得。

　　因为军人，需要的是团结，需要的是合作。

　　想到这里，刘大明一手轻轻的揉了揉自己的脑袋，他不能让那些血聚集在一起，他要疏通血液，让自己的大脑不要缺氧，一手慢慢的掏出自己的手机，按了下去，他们虽然是强者的代表，但并不代表就不会请求别人的帮助，往往在这个时候，他们是最想要警察帮助的。

　　拨完电话，阴笑着看向窗顶的一个大窟窿，这个窟窿一定是刚才那混蛋闯进来的足迹，而躺在地上呼呼喘气的闻啸天却是一句话也说不上来，看着自己胸口不断涌出来的鲜血，他很害怕，害怕自己就这样的死在这里。

　　“我才二十三岁，我不应该这样就死去，我的好好的活下来——”

　　其实在面对死亡的时候，每个人都是如此的恐惧，而且自己还那么的年轻，还有很多事情要做，平时堪称为废物的问闻啸天，面对死亡，他也是害怕的。

　　“叮——”

　　罗敏生一手拉着秦冰媛，一手抱着肖米，急匆匆的冲出了电梯，现在也是晚上十二点，来酒店消费的人流所剩无几，街道上就更加的少了。

　　“带着她马上离开这里——”

　　“那你呢？”

　　秦冰媛看着眼前这个声音沙哑，干瘪得只剩下骨头，但却强健有力的黑衣蒙面人感到好奇，现在的她虽然受过了惊吓，可还念念不忘的在关心着他。

　　他为什么会救自己呢？他为什么在自己最危难的时刻出现呢？

　　秦冰媛想不通，就是在场的所有都想不通，像云泉丽水这种五星级大酒店里，做客没有邀请函是进不去的，住店没有至尊会员卡是住不了的。

　　而且刚才她目睹了这人是从窗口的顶部跳下来的，难道他——

　　此时的秦冰媛宁愿不去想这些，最要紧的是她要知道这人为什么会不顾一切的救自己，在自己为困难的时候出来保护自己！

　　“管你什么事！”

　　黑衣蒙面人冷冷的答道，那态度似乎好像不怎么喜欢别人去关心他，反而让秦冰媛觉得她的关心是多余的，她的担心就是一种累赘。

　　说完，转身就要往前走去，可沉思了一下，又回过头来说道：“记住，今晚所发生的事情就当没发生过，千万不能报警，也不能说出去，知道吗？”

　　“你若能保守好这个秘密，就是对我最大的回报，清楚了没？”

　　“可是、可是——”

　　“你不用担心，知道吗？”

　　很明显，秦冰媛是在担心这件事，他为什么就不让自己报警呢？

　　今晚自己可是受害人啊！不报警，就是对自己的安全不负责，要她这种富家大小姐这么，似乎不太好吧！这岂不是放虎归山后患无穷吗？

　　“没什么事你赶快走吧！过不了多久，警察就会来了！”

　　“我——”

　　话语刚落，罗敏生就要转身离开，却被秦冰媛一手死死的拽住了，她好像想说什么，但又好像有些顾虑，抿了抿小红嘴。

　　目光呆滞的看着眼前的黑衣蒙面人，屏住呼吸，低头，然后又抬头，说道：“我能知道你是谁吗？”

　　“呵呵，这是秘密，无可奉告——”

　　“什么秘密？”

　　“都说是秘密了你还问！——”

　　你这女人怎么能那么花痴呢！都说无可奉告了，你还专心的问——

　　秦冰媛一手紧紧的拽住黑影蒙面男的手，一脸惊讶的问道，此时，罗敏生能感觉得出，眼前的这大美人，一定是喜欢上他了。

　　可他、可他不能说出自己的身份，这是老汉子一而再，再而三的警告他的，如果把这个秘密公之于众的话，那么接下来自己的日子就会很难过。

　　“你到底是谁？”

　　“你真的很想知道我是谁吗？”

　　“废话——”

　　“如果我告诉你说，我是你未来的老公，你会不会相信？”

　　“切，少跟我贫嘴了！”

　　秦冰媛显得有点儿生气，怎么自己问了他那么多问题，他却一个都没有回答自己，这人怎么就那么的奇怪呢？

　　但听人家说是自己未来的老公，心里不免有些兴奋，要是真能嫁了这种老公，她或许会很高兴的，哪像罗敏生哪样，整天就只会占别人的便宜，还满嘴的脏话，满脑子的坏思想，跟这种神秘人物相比，他简直不知差了都少倍！

　　“赶快带这女孩子离开，不然就真的来不及了！”

　　“我——”

　　还没等秦冰媛把话说完，黑衣蒙面人已经不见了——

　　罗敏生狠狠的甩开秦冰媛的小手，转眼间就消失在黑夜之中。

　　而在不远处，闪烁着红蓝相见的警灯，“呦呦”的向这边开来，秦冰媛呆呆的看着前方，看着那黑乎乎的夜空。

　　“嗡——”

　　等警车渐行渐近的时候，秦冰媛才一脚踩开油门，“嗡”的想反方向跑去了。

　　而一路上，她的思绪很乱，满脑子都是刚才那黑衣蒙面人的影子，这人，虽然干瘪，可矫健无比，做事干净利落，如果打开他的面具之后，肯定会是一个长得英俊潇洒，风流倜傥的帅小子吧！

　　云泉丽水大酒店背着大海，罗敏生走在海边，吹着口哨，拍了拍手上的灰尘，做了一下伸展运动，摁了摁手腕关节，一阵舒爽之后，从裤兜里掏出一包香烟，抽出一根叼在嘴里。

　　抽完之后，一道黑影一闪即势的消失在黑夜当中，好像从没有来过一样。

　　秦冰媛的跑车刚出不到一分钟，三四两警车就冲到了云泉丽水大酒店的大门口，从车上走下来二十来位警官，一时间就冲进了酒店。

　　“保护现场——”

　　“是，队长——”

　　看着三个人魔鬼样的躺在那里，警察同志们也感到好奇，怎么在这么一个大酒店里会发生这种事情呢？这还是鹏城第一次呢！

　　“我是鹏城均分区警察分局刑警大队队长吴友双，请你跟我回去录口供——”

　　“警官，我们现在都伤成这样了还跟你去录口供，你这是要我去死吗？”

　　刘大明一边揉着脑袋一边很是鄙视的看着吴友双，你这是怎么当警察的？人家都快命入黄泉了你还叫我跟你去录口供？

　　你还有没有作为警察的一点点素质？

　　“哦。你伤得很重吗？”

　　“警官，你是不是脑子进水了？我都伤成这样了还问我伤得重不重？”

　　“小李，拨打120求救电话——”

　　“是，队长——”

　　十五分钟之后，众人才在医生的们陪同下，慢慢的走出酒店，而每当问道事情是怎么发生的问题时，刘大明是绝口不提，摇摇头说不知道。

　　而闻啸天就更加的不配合了，口口声声就说自己早就已经被打晕，醒来的时候什么人都没有看见，王大壮就更不用说了，现在还在昏迷当中，就算是醒过来了，他也不可能会告诉这事情到底是谁搞的！

　　因为他们只需要警察来救他们，而不需要警察来给他们解难——


第四十章 要不你就包养我好了！

　　等秦冰媛赶回到家里的时候，罗敏生正把玩这遥控器敲着二郎腿叼着香烟看电视，秦冰媛走进来的时候，他看都懒得看一眼。

　　而两个刚刚成年不久的小姑娘早就已经进屋睡大觉了，她们这个年龄，需要足够的睡眠时间，再说了，现在都已经快凌晨一点钟了，不睡觉能干什么呢！

　　“帮一下忙——”

　　“哦！”

　　秦冰媛扶着肖米一瘸一拐的走了进来，一身的乞丐样，脸上青一块紫一块，左脸颊上还留有一道伤口，要多狼狈就有多狼狈，可罗敏生压根就不看她，此时的罗敏生正对着电视发呆呢！

　　听秦冰媛说要帮忙，漫不经心的回答了一句，但还是懒得看看秦冰媛，现在电视里的那对狗男女正玩得有劲呢！

　　哐啷！

　　“喂，你难道没听见？”

　　你这人是故意玩我的还是？——

　　秦冰媛看着罗敏生一动不动的盯着电视看，上前就一手抢过遥控器，往外面扔出去，他这人怎么就那么的无耻呢！

　　没看见老娘忙得很吗？住我的吃我的喝我的，一点小忙都不想帮，老娘不把你的遥控器扔出去，叫老娘怎么做人？

　　“我听见了啊！但你没看见我在看电视吗？电视！——电视很好看耶！”

　　说着，罗敏生还是没有看秦冰媛一眼，现在电视里的画面可精彩了，想必那对狗男女已经快要到高潮部分了，男的喘着粗气，一摇一摆的趴在女孩的肚皮上，女的哼那叫热血澎湃，双手紧紧的抓住床单，胸前的那对尤物一会儿摆向左一会儿摆向右。

　　而且，动作看得还那么的清楚，高清的画面，要是能戴上3D眼睛的话，效果就更好了——

　　“啪！”

　　老娘重要还是电视里的那对狗男女重要？

　　电视那五颜六色精彩的画面突然间变成了黑屏，那对狗男女一动一跳的动作变成了一块玻璃，罗敏生看着就想发飙，怎么会有这种人呢！自己好不容易才解开的密码，又好不容易才碰到这种精彩的画面，怎么就被她给关掉了？

　　她嫉妒我？还是羡慕我？

　　“喂，我说老大，你这是怎么啦！电视可好看了，你怎么能说关就关呢！”

　　“好看？你就喜欢看这种？”

　　“你难道不喜欢？”

　　妈的！你不喜欢看，那你怎么会把这个成人电台给设置了密码呢？

　　你敢说你不看！？

　　罗敏生故作生气的样子看着秦冰媛，脸色还不怎么好看，就像一头快要发飙的老虎一样怒目着秦冰媛。

　　“谁像你一样——”

　　“像我就好了，我至少是光明正大的看，而你，呵呵——却偷偷的看，你说像我好还是像你好？”

　　“姓罗的，你给我闭嘴，这是我的家，你有权利说话吗？”

　　顶嘴？在秦冰媛的记忆里，似乎好像没有那一次是顶过这个家伙的，他就嘴皮厉害，什么不会就他那张嘴滑溜，像是抹了机油一样润滑。

　　只是好像这混蛋也说到了自己的内心深处，自己平时无聊一个人的时候，就会偷偷的跑到大厅里，把所有的灯都关上，然后才慢慢的欣赏。

　　“我说老大啊，你这是怎么啦？上来就把我的电视给关了，现在又跟我发大火，我哪里得罪你了，你在公司里是不是又看谁不顺眼了？”

　　“我看谁不顺眼？告诉你姓罗的，我就看你不顺眼，怎么啦？你能把我给吃掉？”

　　“吃你？行啊，只是在大厅里，恐怕不行吧！要不去你房间好啦！”

　　“你——”

　　“我？走，去你房间——”

　　“哦，她这是怎么啦？”

　　说着，就揽住人家秦冰媛的肩膀说要到她的房间去，这人、这人他不是有病吗？

　　可人家刚刚看过那成人电影，脑子里想着什么坏东西，那也是能理解的——

　　可刚揽住秦冰媛肩膀说要走的时候，才发现沙发上躺着一个美女，而且她已经昏迷过去了。

　　“她昏迷了，现在怎么办？”

　　“怎么办？想办法啊！你难道没脑子？”

　　“你——”

　　你这死人，说话的时候能不能先考虑一下再说？

　　我有办法的话还要你来帮忙吗？秦冰媛气呼呼的就想把这混蛋给厮杀九千九百九十九遍了，说自己没脑袋，你才没有脑袋呢！

　　其实女人，在最危急的时候，她们往往都会不知所措，不知自己接下来要怎么去迎接她们所遇到的困难，这也是作为一个女人需要找一个靠得住的男人的原因。

　　“要么泼她一盆冷水，要么就慢慢的等她醒来，二选一，不难吧？”

　　罗敏生双手抱胸，双腿不停的斗，甩了甩头发，自认为很酷了，才露出一句很不中听的话，她这是被人打晕的，除了用这些办法，我还能有什么办法呢！

　　“你——”

　　秦冰媛更气了，这人，我很怀疑他是来毁我秦家的，什么不好他教我什么，他、他这不是在误人子弟吗？

　　看着罗敏生事不关己高高挂起的架势，秦冰媛越看越觉得这人就该一脚把他踹出大门，让他打地铺睡在街头，每天那个破碗乞讨为生。

　　“她是被人打晕的，你叫我怎么办？就是医生来了还不是这样跟你说，难道、难道一巴掌把她给打醒？”

　　“滚开——”

　　这混蛋，虽说他恶心了点，但他说出的这些话好像都很有道理啊！

　　虽然自己没有经历过这种事情，也不知道怎么去处理这种事情，但在电视里看的多了，被人打昏根本就没什么药可用让他们很快醒过来，唯一的办法就是给她敷上一块凉毛巾，让她好好的休息。

　　自己是不是太心急了？

　　秦冰媛也怀疑自己是不是自己吃多了撑着又去招惹那混蛋了？平时可是那混蛋自己来招惹自己的，而现在自己竟然去招惹他？

　　“赶快给她敷上，过不了一两个小时她就醒过来了——”

　　在秦冰媛还在思考问题的时候，人家罗敏生已经把湿毛巾给递上来了，这混蛋，说他恶心，有时候他还是有些同情心的！

　　就昨天晚上溪溪食物中毒也是他一手给解决的，只是、只是手段让人情以何堪？

　　直接将他那咸猪手伸进人家的嘴里，之后还告诉人家说自己之前所做过的一些龌龊事，问人家味道好不好？想到这里，秦冰媛也觉得恶心要命。

　　“你这水是哪里弄来的？”

　　“水龙头啊！”

　　“废话——”

　　“那你还问！”

　　我这是造了什么孽？这人怎么能那么极品呢？我问东，他答西，真是难沟通——

　　水不是从水龙头接来的？难道是从天上掉下来的？我是问你这水是不是洗厕所用的？你怎么就那么的难交流呢！？

　　秦冰媛就是不放心这人做事情，脏兮兮的跟猪一样不讲卫生，一想到早上他那满嘴的胡言，就想再次把这人给——

　　“呵呵，我说老大啊，你这是什么眼神？别这样看着我好了，我会害羞的？！”

　　“你说什么？怎么你说的每句话我都听不懂！”

　　“我说你别这样对着我看，我会害羞的——”

　　“害羞你个大头鬼，你这种人也知道害羞？”

　　“废话，别以为只有你们女人才会羞羞，作为男子汉大丈夫的我也会羞羞的！”

　　“少扯了你——”

　　他会害羞？他真的会害羞？明天地球是不是不转了？

　　他要是会害羞的话，恐怕这个世界就不会那么乱了！这么无耻的家伙也会害羞？满口脏话的人也会害羞？满脑子都是坏思想的人也会害羞？

　　看他的脸皮跟故宫博物院的城墙一样厚也懂得什么叫害羞？我怕在他的字典里就只有无耻两个字吧！

　　从进入自己办公室的那天起就一口脏话，到早上还动手动脚的捏了自己屁股一把的人也懂得什么叫无耻？

　　“我说老大，你的脸这是怎么啦？”

　　“管你什么事？”

　　别跟我动手动脚的！我的脸不是你想摸就能摸的，懂吗？

　　罗敏生还没把话说完，就一手摸到了秦冰媛脸上的那一小道伤疤，害得秦冰媛吓了一条，这人他到底怎么啦！

　　难道还知道关心我？

　　被罗敏生摸的那一刻，秦冰媛都有些感动了，毕竟一个人生活了那么长的时间，还没一个男人真正的进入过她的世界呢！

　　加之掌管着这么一个大的集团，平时就很难有时间与男同胞一起谈天说地，就是有机会，那些男人都是猥琐得跟刺猬一样缩成一团，主动上前安慰自己的没有一个，突然有一个男人关心自己，心里莫名的感到很温馨很幸福！

　　“我说老大啊！像你这种身份重要地位高尚的女人，得找个男保镖才行啊，不然的话，你出行谈什么项目之类不安全啊！就像今天晚上，你说你，出去也不告诉我一声，要是带上我，恐怕就不会发生这种事情了，而且聘请了个男保镖，还可以一举两得啊！”

　　“什么一举两得？”

　　“你真的不知道？别跟我装纯洁了，男的找个小秘书，工作娱乐一举两得，女的找个男保镖，这种事情你不懂？”

　　“你呀你，能正常点不，别恶心了！”

　　谁说我不知道？但保镖能与雇主相提并论吗？就是那个了也轮不到保镖出马的嘛！

　　谁像你们臭男人一样，整天就找小秘书啊！小情人啊！小三小四啊！除了这些你们还能做点好事么？

　　“我恶心？我们男人能养小三小四，你们女人照样可以包养男人！老大啊，要不你就包养我好了，毕竟我们也是——”

　　“什么？叫我包养你？想得美！”

　　“是啊——”

　　“是你个大头鬼——”


第四十一章 确定不后悔！

　　刚才还感觉这人不错，还懂得关心自己，可这好感刚刚起来，就被他那胡言乱语给扼杀了，叫我一个大总裁去包养你，你有这种资格吗？

　　人又长得不咋样，帅气谈不上，品位修养就更没的说了，你一个要身材没身材，要相貌没相貌，还敢叫我保养你！

　　告诉你我秦冰媛最讨厌你这种没有一点自知之明的人了，不知道自己长得丑你就对着镜子照照，看看自己长得跟别人到底有哪里不相同嘛！

　　自我感觉良好？我一向对那种自我感觉良好的人都持着一种鄙视的态度！

　　“老大啊，你就辛苦一下，好好的照顾她吧！我困了，我回去睡觉了，明天还得按时上班，不然的话，奖金就没了！”

　　“你——”

　　秦冰媛欲言又止，这人他还是不是男人？跟我一起照顾她难道你会死吗？放着我一个女人熬夜坐在这里守着她，你放心吗？

　　只是、只是留着他和自己坐在这里，恐怕不太好吧！

　　看他满嘴满脑子都是一些坏思想坏东西，谁知道自己聊着聊着就熟睡过去了，之后，呵呵——谁敢保证他会不会乱来呢！

　　而且，现在整间屋子里就两个女人，在这种夜深人静的时候，他会不会因为某些原因而乱想呢！

　　“老大，我知道你想说什么？好，我陪你一起守着她，总算行了吧！”

　　“哼——”

　　“哼？你哼什么？”

　　秦冰媛俏脸一横，吸了吸秀鼻，双手叉腰，看着罗敏生，那种恶心感顿时又消失了。

　　女人，其实她们最需要的是一个能靠得住的男人，一个能懂她们心的男人，而不需要一个长得多么英俊多么潇洒的男人！

　　相貌，只会随着时间的推移而慢慢老化，唯有才能和内涵吧才不会随着时间的推移而老化，而死掉，古今往来，留得住的只有才能和美名，而不是一个的相貌。

　　“我没哼什么！”

　　“那就好——”

　　一个坐在沙发上，一个像门神一样站在那里抽着香烟，一根接着一根吗，还一口一个烟圈的吐，弄得整个屋子乌烟瘴气的，就像刚刚发射完火箭一样烟雾缭绕。

　　秦冰媛不知道罗敏生抽了多少根香烟，反正她现在很难睁开眼睛，就是睁开的时候都有些羞涩！

　　“哼哼——哼哼——”

　　“你这混蛋——把电视给我关掉——”

　　看你妹啊！还看得那么的聚精会神！

　　不知什么时候，等自己睁开眼睛的那一刻，眼前出现了一个很不优雅的男女动作，男人躺在床上哼着那让人热血沸腾的声音，女人像一只勤快的小蜜蜂一样低着脑袋正在采蜜呢！

　　看着罗敏生一边把玩着遥控器一边盯着电视的画面看得神采奕奕，秦冰媛就想一刀从背后捅死她，这混蛋不知是什么时候竟然跑出去捡回刚才自己扔出去的遥控器了？而且看着那画面都不知道脸红一下！

　　“老大啊，现在都没什么节目好看了，就一些广告访谈什么的，我可不喜欢啊，这节目我看还行，你不喜欢的话，你可以不看啊！我把声音关小一点就行，我觉得这节目做得挺好的，至少让我们这些农村来大伙们重新认识到了男女之间的奥秘哦！”

　　“奥秘？你不知道看这节目是犯法的吗？”

　　“犯法？看节目也会犯法吗？人家只是禁止未成年人看这种节目嘛！像我这种都二十好几了，看这种节目还犯法？难道老大你还没成年吗？”

　　我未成年？你才未成年呢！

　　老娘也是二十好几了好不！还未成年！你想看就爱好好的跟我说嘛，为什么就这编一个理由那找一个借口呢？

　　“哼哼——哼哼——”

　　“啪啪——啪啪——”

　　“你有病啊！”

　　男人哼得那叫大块人心！看得罗敏生拍手叫绝，称赞那男的给力，不仅给力还猛力得很，一个人都把整台四十英寸的油井超波电视给挡住了，再说了秦冰媛也不敢正视这种画面，本想是想上前把电视关掉的，可这人就是一副死猪不怕开水烫的模样，一动不动的站在那里，张开双手双脚，一个大人字形站在那里阻挡秦冰媛上前关电视。

　　羞得秦冰媛那小脸蛋儿已经快要滴出水来了，急忙冲进厨房里躲了起来。

　　跟这种人在一起，迟早会疯掉的！

　　就是不疯，也会被气死掉的——

　　“表姐，你怎么还没睡啊！”

　　“你表姐肚子饿了，起来煮宵夜吃，迪迪啊，你要不要吃上一碗啊？”

　　“大叔，你怎么也还没睡？”

　　“我？正准备给你表姐住宵夜呢！”

　　见大厅的灯还在亮着，里有还有人说话，小妮子张梦迪穿着一件白色睡衣，披着凌乱的秀发，一边伸着懒腰一边打着哈欠，一双人字拖鞋，滴答滴答的走下楼来了。

　　妈的，你来的不是时候啊！我恨你，小妮子我真的恨你！

　　这辈子我再也不会爱你了——

　　听有人走下来，罗敏生手忙脚乱把电视给关掉，一副很正经说的坐在沙发上，抽出一根香烟含在嘴里，一眼瞟向楼上，一眼却在看电视的开关是否熄灭了，他那关电视的速度，都能堪称刘某人的奔跑速度了，就是电视的机器零件反应慢了一点。

　　我都感觉到我真的有些无耻了！

　　罗敏生也觉得自己这样做是过分了点，怎么能挡着秦冰媛这个大美女看这种节目呢！

　　一个男人与一个女人怎么能一起看这种节目呢！我无耻我下流我卑鄙，罗敏生总算有那么一点点自知之明了，现在，他很想给自己一个打耳光。

　　“啪啪——”

　　罗敏生给了自己两个大耳光，表示对给自己错误的一个大惩罚！

　　他要让秦冰媛知道自己做错了，但那巴掌，拍是拍得很响了，就是拍在脸上一点疼痛感也没有！他、他只是在装腔做戏——

　　“大叔，你干什么？”

　　“没干什么！拍蚊子嘛！你表姐家蚊子真是多啊——”

　　草！我真是太聪明了，这种借口都能想得出来，我怀疑我是不是爱因斯坦的第三代传人或者爱因斯坦就是我爷爷！

　　拍蚊子？拍蚊子拍得那么响亮吗？

　　再说了表姐家能有什么蚊子？人家一天二十四小时都点着电子蚊香，蚊子还敢飞进来？除非那蚊子发生了基因变异？

　　小妮子瞪着杏目咬着贝齿扭着可爱的小脑袋，一副我不相信你在拍蚊子的样子看着罗敏生。

　　“好了，不跟你多说了，我得去给你表姐煮夜宵了，不然的话，我的工资就没了！”

　　“你也会煮夜宵？你是来偷吃的吧？”

　　“我偷吃？你看才偷吃呢！好了，不跟你聊了，我去住夜宵了啊！迪迪，你要不要吃啊？”

　　“不吃，你煮的夜宵谁敢吃呢！”

　　“你确定不后悔？”

　　“确定！”

　　后悔什么呀！请问你这种无耻的大叔能煮出什么好吃的东西来吗？偷吃倒是厉害，想想早上偷吃我表姐的早餐，就像一个月没吃过饭一样，吃得特么的狼狈不堪。

　　就是你会煮，恐怕也只是会弄点清水煮面条的吧！

　　还问我会不会后悔，告诉你这位大叔，我这未来米国总统美少女助理是不会吃你煮出来的东西的！我要吃的是白宫里面那些大牌顶级厨师煮出来的美食。

　　小妮子张梦迪有一个很大很美好看起来不难实现的美梦，就是等自己长成熟女之后，一定要去米国当米国总统的助理，所以这些年里，她一直都在练口语和洋文的写作水平，她的洋文水平，在华夏国要她第二的话吗，就没有人敢拿第一了。

　　“呵呵，老大啊，我给你煮碗面吃怎么样？”

　　“你也会煮面？”

　　“照你的意思说，是看不起我罗敏生的手艺喽！那好，我就证明给你看看怎么样？”

　　“证明给我看？你想证明给我看？”

　　“对啊，你竟然那么小看我，我就证明给你看，怎么样？”罗敏生歪着脑袋，说道：“要不这样好啦，如果我能煮出好吃的面来，你就给我一百块钱怎么样？”

　　“一碗面就一百块钱？你把握当成印钞机啊！但也好，要是你煮不出好吃的面来，你就免费给我们洗一个月的碗怎么样？”

　　“赌就赌，我还怕你不成么？拉钩！——”

　　“谁跟你拉钩？说了不就行了吗？”

　　“不拉钩到时候要是你反悔了呢！？”

　　我会反悔，我一个堂堂的大总裁会反悔？

　　那我的生意还做不做了？就这么个一个小得不能再小的事情也值得我去跟你拉钩，你这家伙果真是极品中的极品啊！

　　看着罗敏生那副嘴脸，秦冰媛就想把他拖出去枪毙三天都觉得不可以原谅。

　　为了煮一碗面，还请自己跟他拉钩，他还用不用大脑思考啊！

　　但想到过会儿等他把面给煮出来之后，自己说这面不好吃，不和自己胃口，之后，让他乖乖的给自己免费洗一个月的碗的事情来的时候，秦冰媛就在心里暗暗的高兴，等过会儿自己说这面太垃圾了，太没有品位了，让他苦苦跪下来求自己的时候，秦冰媛还是很愿意的跟他拉了钩。

　　“OK，老大，你先回屋看电视等我，不过半个小时，我一定把面给你呈上！”

　　“半个小时？煮碗面需要那么长时间吗？”

　　“心急吃不了热豆腐嘛！要想要好吃，就得花点功夫，如果老大你不嫌弃的话，我也可以在十分钟之内给你弄碗清水面条，怎么样？”

　　“刚才我还忘了一个条件，就是如果煮出来的面不好吃的话，你得给我自己吃掉，懂吗？”

　　“我说老大啊，你的条件也太苛刻了吧！”

　　聪明的女人真是难伺候啊！你以为只给你煮吗？我罗敏生肚子也饿了。

　　可当秦冰媛开出这种条件的时候，罗敏生又想吐血了，如果等会儿我把面给煮出来了，你故意玩什么花样，说这面不好吃，那我不是被你玩惨了吗？

　　你们女人的心，谁不懂？

　　要我一时间吃两碗面，还要免费给你们洗一个月的碗！我可不是傻子哦！


第四十二章 味道真香！

　　罗敏生知道秦冰媛一定是在玩自己，但秦冰媛现在的心里可不是这样想的，她现在是真的很想吃碗面了，从中午到现在，她还没吃过什么东西呢！

　　下午处理完公务，匆匆忙忙的喝了一杯凉开水之后，就带着秘书肖米急匆匆的赶去云泉丽水大酒店谈生意了，却没有想到在路上堵了一晚上的车。

　　可到了云泉丽水大酒店后，一桌满满的山珍海味都没能动一下筷子，就这样被闻啸天那混蛋给逼上梁山，现在这死鬼提起要给自己煮面，她是真的有些想吃了。

　　而她所担心的就是害怕这混蛋把面煮得不三不四的，到时候自己很难动筷子不说，还浪费了面条，所以才下了那么一个算是狠毒却又善良的条件来！——

　　“你煮还是不煮？”

　　“我——我当然想给你煮了，但你给我开的条件那么狠毒，谁知——”

　　“不煮就给我滚，我自己来！”

　　“呃呃，那好吧，我煮就我煮，你先到大厅看电视等着！”

　　说完，“嘭”的一声，秦冰媛扭着小香臀走出了厨房，而此时，小妮子张梦思正坐在沙发打哈欠，见表姐走出来，瞪着美眸急忙问道：“表姐，你还没睡吗？”

　　“我肚子饿了，起来吃宵夜——”

　　“哦，——喂，我说表姐，你脸上怎么啦？还有血迹呢？是不是那位大叔欺负你了？”

　　“一点皮外伤而已，没什么的，过会儿擦点云南白药药就好了，你？你怎么起来了？”

　　“你们太吵了，所以我就醒了。”

　　“哦——”

　　他？他能欺负我吗？他敢欺负我？开什么国际玩笑？就是他罗敏生全身是胆，量他也不敢欺负我——

　　见小表妹很关心的样子问自己，秦冰媛本想把这混蛋给搬出来臭骂几个小时的，可一下子又心软了，这女人的心啊！很容易变软的。

　　就像柿子一样一捏就烂——

　　但也许是刚才那混蛋良好表现的原因吧！秦冰媛还是忍住了心中的怒骂！

　　“哼哼——哼哼——”

　　小妮子拿起遥控器对着电视一按，一阵雪花一闪，之后，一个很精彩的画面出现在了两女的眼前。

　　这画面，实在是太娇艳了，一张宽敞明亮的席梦思大床上，一个光着身子的大男人正压在一个一丝不挂的女孩子肚皮上，而且——

　　弄得小妮子张梦迪都不知道怎么跟自己表姐解释了。

　　“表姐——”

　　“什么？”

　　“我真的不是故意的，真的——”

　　“什么真的不真的？”

　　“你看嘛！我真的不是故意的，我一打开电视就这种画面了！”

　　“迪迪啊，把它关掉！？”

　　说着，小妮子张梦迪俏脸绯红，面若桃花，害羞得想找个小洞钻下去了，怎么自己就那么倒霉呢？一打开就是这种画面，真是该死——

　　表姐不在还好，看到这种节目重新换台就是，可表姐在啊，如果真要转台的话，恐怕就是在宣布自己做贼心虚喽！

　　看到这种情况，只好委屈的向表姐求救，可秦冰媛难道不心虚吗？

　　她难道就不怕小妮子怀疑自己刚才是在看这种节目的吗？

　　一来二去，都怪那混蛋口味重，现在两女，恐怕是有理说不清了，一个怀疑一个，小妮子害怕表姐说这是自己故意转台的，而秦冰媛也在坏想，小妮子会不会认为自己刚才是在看这种节目呢！

　　一个看着一个，都没说话！

　　过了五分钟，终于，小妮子才答道：“嗯！”

　　“秦总，我这是在哪里啊？”

　　小妮子刚把电视关掉，躺在斜对面的肖米终于睁开眼睛了，睁开眼睛的第一时间，看到的一切却是那么的陌生，那么的不自然，赶忙的抬头问道。

　　秦冰媛见人家醒来了，急忙跑过去一把扶住肖米的肩膀，安慰着说道：“这是我家，你放心好啦！那些坏蛋已经得到了他们应有的惩罚！”

　　“什么坏蛋？”小妮子一脸惊讶的问道。

　　“开玩笑的，迪迪啊，这是大人的事，你小女孩好好睡觉就是了，你没事的话，就上去睡觉吧！”

　　“表姐，我肚子也饿了，我也想吃夜宵——”

　　看来这小妮子是被罗敏生给忽悠了，他能煮出什么好吃的东西来呢！？不把面条给煮稀掉就好的了！

　　可自己肚子真是很饿，自己又不会煮着吃，所以只好让罗敏生这混蛋去煮了，现在都凌晨一点钟了，去打扰人家保姆，也不是什么好办法，虽然别人一进门就说随叫随到，可大家也需要休息的啊，不是上班时间，那就别去麻烦人家了。

　　但听说这小妮子也想吃，秦冰媛好像很难的样子，过会儿罗敏生那混蛋果真把面条煮得跟稀泥一样的话，还不被人家小妮子嫌弃？

　　“大叔，多给我弄一份！”

　　“什么？”

　　“你这大叔，真是难沟通，叫你多给我弄一份，听见了没？”

　　“什么？你叫什么？”

　　“我叫你大叔，你妹听见吗？”

　　话还没说完，人家小妮子就走到厨房门外，大声的叫了。

　　但被人家叫自己为大叔，罗敏生就是不喜欢，假装故意听不见，我难道有那么老吗？我还可以泡你呢！怎么就叫我大叔了？

　　你们女孩子难道都喜欢叫人家男孩子做大叔吗？之前我还以为是你们女孩子喜欢那些足够可以做自己老爸的老男人管叫大叔呢！

　　原来，你们眼中所谓的大叔，就是我这种类型，呵呵，看来，我还是有机会消瘦你们这些未成年的女孩子的哦！

　　“嘭嘭——”

　　“你这是干什么呀？小姑娘家家的，怎么能那么粗鲁呢？”

　　“你开门，你给我开门——”

　　显然，人家小妮子已经生气了，说了那么多遍，别人都说没听见自己在说什么，他不会是聋子吧？可是人家好像是在故意玩自己的，没办法了，只好踢门了。

　　听着“嘭嘭”的声响，罗敏生很无奈，这女孩子怎么就那么的难伺候呢！

　　跟她开个玩笑什么的，她竟然当真——

　　“嘭嘭——嘭嘭——”

　　“听到了，我听到了。”

　　你说女人烦不烦啊？跟她开个玩笑，她竟然就真的跟你翻脸了，一脸几次“嘭嘭”的踢门，罗敏生自好自认投降。

　　但在答话的时候，故意把声音拉得长长的——

　　……

　　“什么味道？这是什么味道？怎么那么香啊？”

　　小妮子坐在沙发上等了十来分钟，等着等着就打瞌睡了，而秦冰媛则是在一旁和肖米谈事情，但不知是什么味道刺激到了她的小鼻孔，一下子就从瞌睡中清醒过来，精神抖擞的又嗅了嗅鼻子。

　　坐在一旁谈事情的秦冰媛和肖米都没有感觉到，小妮子就大呼小叫的兴奋起来，想必那混蛋把面给煮熟了？看见小妮子既兴奋又高兴的面孔，秦冰媛只好停下了谈话，说道：“迪迪，你去看看那大叔把面弄好了没？”

　　“嗯——”小妮子撒娇的答道，小鼻子一嗅，跳着站了起来。

　　“唉唉，各位美女，各位美女，你们的面煮好啦，你们的面煮好啦，不对，各路美女，各路美女，你们的面煮好啦！你们的面条煮好啦！请慢用——”

　　还没等小妮子动身前往，罗敏生就端着两碗香喷喷的面走了出来，一脸喜悦的表情，对着三位美女大大咧咧笑道。

　　这香味，还真是香啊！

　　我的小迪迪说得没错，这混蛋果真有一手，秦冰媛也暗暗的赞了一下，但也不能这么确定，有些东西，表面上看起来很好，里面就不行了。

　　一下子，秦冰媛又改变态度了，能把香味弄出来，很简单啊！但好不好吃，得吃了才知道，这香味确实是比那几个保姆弄出来的还要香。

　　“吃面喽，吃面喽，不香不甜不要钱——”

　　“什么？不咸不甜不要钱？”

　　“我说老大啊，骗你的还不行吗？”

　　妈的，我说女人啊！你能不能那么敏感好不好？骗你的你都信，果然如老人所说的那样，女人是靠骗出来的——

　　把两碗面放在玻璃茶几上，罗敏生又是对着三位美女傻笑，看得小妮子一阵恶心，你不笑不行吗？

　　你以为我们会对你心动？做梦吧！

　　“哎，迪迪啊，你可是说过不吃的哦，这两碗面呢，一碗是给你表姐的，一碗是给那位姐姐的，而你，对不起了，没有你的份！”

　　“什么？我不是叫你也给我弄一碗了吗？”

　　“我没听见——”

　　“混蛋，你这大叔，你这死大叔，能不能——刚才是谁说听见了？难道是狗在跟我说话？”

　　“我听见了啊，可我只听见你踢门的声音，没听见你跟我说话的声音！呵呵，是不是觉得我这大叔很无耻啊？”

　　“岂止无耻，是无耻到无药可救的地步了——”

　　“混蛋，你还小吗？都几岁了还嘻嘻哈哈的？”

　　见小妮子眼泪不停的打转，一脸的委屈，看着眼前的面就很想吃的样子，秦冰媛终于忍不住这口气了，他真把自己当成三岁小孩子了？都二十好几的人了还有这种雅兴？

　　怎么啦？难道你吃醋了？你不是说我不配做你男朋友？我这是在交流感情，联络感情，在调戏我的未来老婆，你怎么就乱说话了呢！

　　听秦冰媛在训斥自己，罗敏生一副我也愤怒的表情看着秦冰媛，而且那眼神，瞪得跟铜铃一样圆一样大，两人像是有什么深仇大恨一般。


第四十三章 迪迪，你真是太坏了！

　　“呵呵，有是有，但没有这两碗那么美味，请问迪迪，你还要吃吗？”

　　“吃——”

　　看着小妮子站在那里瞪美眸直流口水的盯着两碗面看，罗敏生知道，这小妮子一定是很想吃的了，而且眼眶都充满了热泪！

　　看着看着，人家都快忍不住了，转身离开了几步之后，又回头跟小妮子说还有，但——

　　可小妮子听说还有自己的那份，失望的神色顿时好转，刚才快要下大雨的天一下子就转晴了，屁颠屁颠的跟着罗敏生向厨房那边走去。

　　“肖米，我吃点东西吧！”

　　“秦总，这怎么好意思呢！”

　　“我和你，谁跟谁啊？都饿了吧？来，你吃这碗我吃那碗！”

　　都一半天没吃东西了，谁不饿呢？闻着两碗香喷喷的面，两女其实早就忍不住了，只是因为刚才那小妮子说自己也要吃，两女才坐在一边不说呢！

　　这面，的的确确真的很香，也不知道罗敏生是放了什么作料，又或者是怎么做出来的，闻着味道就有食欲，就想一下子把这面给捞个精光！

　　“秦总，这位帅哥是你什么人啊？他做出来的面真是太过瘾了，好吃不说，这口感，是我第一次尝到的，真的——真的牛——”

　　“呵呵，我们家的远房亲戚，没什么出息也没什么文化，整天骗吃混喝游手好闲的，看他在乡下也没什么事情可干，就被送来我这里帮忙了，现在就一打杂的，没事就拖拖地板做做饭，偶尔也会去公司守守大门——”

　　“哦，我好像在什么地方见过他，可他这面真的好吃啊，前所未有的好吃！——”

　　“嗯，那混蛋是有一手不错的厨艺，但就是懒了点——”

　　看着肖米一边吃就一边赞，如果可以的话，还无比的自豪，要是这人能天天给自己做饭的话，就是嫁了也值得，肖米此时恐怕能投出一万朵鲜花来赞罗敏生的手艺了——

　　说得秦冰媛都觉得有些佩服这混蛋了，这面，吃起来既不油腻也不稀巴，口感好得不得了，清爽润顺，特别是那几片红红薄薄的腊肉，不知道这混蛋是从哪里弄来的？吃起来就像上等火腿一样有口感。

　　还有清水鸡蛋番茄汤，喝起来爽朗得很，有股酸酸的味道，现在她们都有一种光盘的冲动了。

　　这次，面对这碗面，她们要连汤都不留的把它给喝精光——

　　“大叔，你是怎么做出那么好吃的面来的啊？”

　　小妮子也端着一大碗走了出来，一边吃一边赞这混蛋大叔做的面好吃，这面简直比比山珍海味好要好吃的多——

　　而她们只知道好吃，却不知道人家罗敏生是怎么弄出这么好吃的东西来的？

　　“迪迪啊，你别叫我大叔好吗？我想我没有那么老吧？”

　　“你就一个大叔的造型，还不给我叫你大叔？”

　　“什么叫大叔的造型？我是皮肤显得老吗还是？”

　　“你长得很嫩，但你的行为像一个大叔——”

　　两个一边吃着面一边聊着天，弄得秦冰媛和肖米都很吃醋的样子，特别是肖米，时不时投给罗敏生一个暧昧的眼神。

　　既然是老总家的亲戚，那好，说不定跟自己扯上什么关系后，经过自己调教调教，就转变成好人了呢！

　　能把饭做得那么好吃的男人，我就不信他改不掉懒惰的习惯，在我肖米的手里，再烂的次品也能变成一等品。

　　“表姐，你们这是在干什么呢？”

　　就在大家都吃得很来劲的时候，突然从楼上传来了“地塌地他”的拖鞋声，随之，一道倩影展现在了众人的面前，宇宙超级无敌美少女于梦溪穿着睡衣，套着拖鞋走了下来。

　　看着大家都抬着一个大碗，哗哗的扒着碗里的面，加上那股香味还没完全消失殆尽，宇宙超级无敌美少女于梦溪嗅了嗅小鼻子，问道：“什么东西那么香啊！”

　　“溪溪，这是面的味道，你要不要吃呢？厨房里还有一碗——”

　　“当然要吃亏了，你们都吃，我怎么就不能吃了！”

　　于梦溪做了个鬼脸，显然也是被这香味给诱惑了，这么香的面，不吃白不吃嘛！而且，自己现在也有点儿饿了。

　　于是走过去，伸长脖子看了看秦冰媛碗里的面，可、可这大表姐都已经差不多把面给扒光了，只剩下那么一点点汤，而且，这大表姐正打算把汤都给喝光呢！

　　“看什么看？没见过我吗！”

　　“我说溪溪，你怎么能跟我这么说话呢！我长着一双大眼睛，不看你叫我看什么呢？而且，你现在正走过我面前，我不看你，难道还叫我闭上眼睛等你走过去不成？”

　　我说这女人，怎么就那么不讲道理了？看她一眼都有错了？

　　宇宙超级无敌美少女于梦溪经过自己的跟前时，罗敏生不禁把眼睛扫向她的胸脯，而此时，人家溪溪也正好抬头看罗敏生，四只大眼睛正好相遇。

　　他难道嫌弃我胸脯小？

　　哼哼！他怎么能那么无耻啊？我胸脯是小了些，但我还没发育完全嘛！等我发育完全之后，你看看，我的胸脯肯定比我表姐的胸脯要大，被罗敏生这样盯着看，无敌美少女溪溪瞪着大眼睛臭骂道。

　　被一个年轻的女人臭骂，罗敏生觉得自己活得真是有些失败！她难道是故意过来骂自己的？

　　“谁叫你盯着人家的胸脯看了？”

　　“溪溪，我想你真的误会我了，我是盯着你的胸脯看，但我没说你的胸脯小啊！”

　　“你——你这大叔真无聊，我不跟你一起玩耍了。”

　　说着，人家宇宙超级无敌美少女扭着小香臀气呼呼的向厨房走去了，可是、可是人家现在还在生罗敏生的气呢！

　　我胸脯小怎么啦？你们这是在对我进行人身攻击，你们要为你们这种行为负法律责任——

　　罗敏生也觉得奇怪，我又没说你胸脯小，你怎么一过来就怪这怪那的呢？难道你胸脯小跟我有关系？难道你胸脯小是我弄的？

　　就是跟我有关系，我也没说你胸脯我就歧视你啊！

　　“表姐，我说啊，这大叔以后就给我们做饭好了，他煮的面那么好吃，反正他一天闲着也没事情干，表姐，你说好不好？”

　　“什么？叫他给我们做饭？他能行吗？”

　　“表姐，你就让他试试嘛！”小妮子张梦迪搂着秦冰媛的肩膀撒娇继续说道：“你看这大叔，他闲着也是闲着，他给我们做饭，我们就可以少请一个保姆，少一份工钱，这样不是更好吗？”

　　“什么？免费给你们做饭？我说啊，迪迪你真是太坏了！？”

　　“我坏？我坏怎么啦？有你这大叔坏吗？”

　　听人家小妮子说要自己给她们免费做饭，罗敏生听着就气不打一处来，这未成年少女怎么能那么无耻呢？

　　就是想让我给你们做饭，也得发个一两千块钱什么的嘛！但话又说回来了，就是你们发工资给我，我罗敏生都要考虑给不给你们做？！像我这种大有为的年轻人怎么就给一群娘们煮饭呢？

　　免费给你们做？你大脑没进水吧？做饭这事情那么麻烦，我会免费给你们做吗？笑话——

　　“免费？免费这活儿我可不干啊！就是人家雷某某做好事都写日记呢！更何况像我这种无耻加下流加卑鄙的萎缩大叔，怎么会给你们免费做饭？！”

　　“哼，就这么定了，至于钱不钱的问题，你自己跟我表姐商量好了，我只知道吃——”

　　“迪迪啊——”

　　“大叔，你别说了，反正就这么定了，你再说话，就当你没说好啦！”

　　“你——你怎么能这样对我呢？以后我们还能不能一起愉快的玩耍？”

　　“谁要跟你一起愉快的玩耍了？少自恋了行不行？”

　　我、我这是撞上什么鬼了？叫我给你做饭还得叫我自己去商量价钱，我、我这是自愿跳楼的还是被你们逼的？

　　我是无辜的啊！老天爷啊老天爷，你拯救拯救我吧！

　　但人家小妮子说完后，就仰着可爱的小脑袋直愣愣的看着电视了，不再理会罗敏生，看着米国大片，偶尔会发笑，偶尔也会被惊吓到。

　　“我说老大啊，这、这——”

　　“别说了，一个月五百块——”

　　“五百？才五百？”

　　“不干拉倒——”

　　“这么点钱怎么够我花呢！至少你也得给我个一两千吧？五百，太少了！？”

　　“少？你吃我的喝我的住我的用我的，这些你难道不算在里面了？给你五百算便宜你了，跟我斤斤计较，信不信把你给赶出去？”

　　秦冰媛俏脸一横，瞟了瞟委屈的罗敏生，说道：“肖米，我们上楼休息去！”

　　你现在知道我秦大人的厉害了吧！你平时不是很喜欢跟我玩吗？现在你知道被人玩的滋味有多爽快了吗？就给你五百块怎么啦？

　　要是做出来的饭不好吃的话，钱我就不给了！

　　说完，拉着肖米那细嫩的小手上楼去，看得罗敏生很想马爹骂娘——

　　“小表姐，这位大叔他怎么啦？”

　　“他、他好像是鬼上身了吧！”

　　“哦，这面是谁煮的啊，怎么那么好吃？”

　　“这个——不告诉你——”

　　草！你们真是故意玩我的吗？我鬼上身？你们才鬼上身呢？！告诉你们我现在很想去跳楼，有你们这样耍人的吗？

　　宇宙超级无敌美少女端着一大碗面一边吃着一边走了出来，看见罗敏生神情呆滞的站在那里，好像是被什么给吓住了，于是鼓着水汪汪的大眼睛问道。

　　可在吃的时候，还不忘记砸了咂嘴巴连连称赞这面好吃。


第四十四章 大叔他，溜走了！

　　“溪溪，我们走——”

　　“哎，你们怎么能这样呢？”

　　吃完了就拍拍屁股走人，你们这是混哪一路的？再怎么无赖也不能这样对我啊！

　　小妮子张梦迪等溪溪把面吃完后，就一手拉着宇宙超级无敌美少女上楼了，扔下五个大空碗在那里，而且上到楼二楼的时候还不忘回头说了一句：“大叔，记得帮我们把碗给洗了。”

　　“迪迪，你怎么能那么坏呢！”

　　“我就坏，你能把我怎么样啊？”

　　“我不洗——”

　　“不洗你等着被开除吧！”

　　你这大叔怎么就那么的无赖啊！你要知道你是被别人聘来打杂的，别人要你干什么你就得干什么，那里轮到你说话了？

　　小妮子就是想不通，这大叔怎么就那么的无耻？早上抢主人的早餐吃，现在留给五个大碗他说他不洗，他是不是不想干了？

　　而且还明目张胆的调戏自己的表姐，他难道不知道表姐是他上司吗？他难道不知道自己是表姐的下人吗？哪有小弟调戏老板的？就他那种货色，表姐怎么会看得上他呢？

　　罗敏生摇了摇头，只好乖乖的抬着五个大碗往厨房里走去，静静的把五个大碗洗好放回消毒柜里，洗了一把脸，才躺在沙发上休息。

　　……

　　“起来，不愿做奴隶的人们——”

　　罗敏生翻了个身，手机就响了，拿过来看了看，本来是不想接的，但来电显示是范坚强那家伙，才肯按下接听键，问道：“坚强哥，大清早的不睡觉你打电话给我干嘛？”

　　“罗兄弟，我有个好消息和坏消息要告诉你，你先听哪一个？”

　　“什么好消息与坏消息？少来这一套了，我不想听——”

　　“你确定不要听？”

　　“确定——”

　　这家伙能有什么好消息？最多就告诉自己说他昨晚弄到了苍老师的最新动态什么的！除了这些，他还能有什么好消息与坏消息呢？

　　在回想起昨晚自己骗那吧台的美女看了人家的胸脯，想起倒是觉得听搞笑的，他不会也是好这口的吧！？

　　“罗兄弟，你真的不想听？”范坚强再次问道，这语气好像是有什么大好事情给罗敏生知道的一样。

　　“你少来这一套了，是不是想看我的胸脯啊？那好了，等会儿上班的时候我裸着给你看一上午好啦！”

　　“罗兄弟，你以为我是你啊？我范坚强可不好这口哦！我最后问你一次，你想听还是不想听？”

　　“坚强哥，我说你烦不烦？我还睡觉呢！你大老早的就打电话给我，为的就是要告诉我一个好消息和一个坏消息，信不信一会儿上班的时候我把你的屁股捅烂？”

　　“哎，跟你唧唧歪歪的浪费我话费，那我就直说吧！今晚好又来酒吧——”

　　“什么？你说，今晚好又来酒吧怎么啦？”罗敏生一个鲤鱼打挺的跳了起来，急急忙忙的问道，他好像很关心好又来酒吧哦！

　　“呵呵，你不是不想听吗？现在怎么就激动成这样子？”

　　“坚强哥，你说嘛！”

　　“我就是不说，你要是想听的话，得请我吃早餐，这条件不算苛刻吧？”

　　“坚强哥，你不会是骗我吧？”

　　“我骗你我是小狗！”

　　“那好，但你要是骗我的话，我会找一百个壮汉捅烂你的屁股，你可要清楚这个后果哦！”

　　“意思你答应了？也好，准备请我吃什么啊？”

　　“那坏消息呢？你的告诉我其中一个吧？”

　　“坏消息就是，我们后勤部来了位美女——”

　　“这应该是好消息吧？怎么会事坏消息呢？”

　　罗敏生就是不明白范坚强这人，来了美女还是坏消息？难道他怕女人不成？

　　如果照他这样说的话，那么好消息就更——

　　“这个你就不懂了，这美女可是惹不得啊！”

　　“惹不得？她难道比母狮子还火爆？”

　　“也不是这样了，反正现在跟你讲不清楚，等会儿你就知道她有多厉害了，现在你可以告诉我，你请我吃什么东西了吧？”

　　“包子行不行啊？”

　　“不行，我不喜欢吃包子，我要吃牛肉米线，这个不过分吧？”

　　“得，你等着，我现在就过去——”

　　挂掉电话，罗敏生换了一套新衣服，随便啃了一个苹果，就匆匆出门了。

　　他倒要看看范坚强那家伙能给自己带来什么好消息？如果过会儿他跟自己说他昨晚在好又来酒吧叫了几个小姐陪他过夜的话，我罗敏生一定会把他的屁股给捅烂掉才行。

　　只是、只是他罗敏生也不想在这里呆了，要是过会儿肖米爬起来看见自己躺在沙发上过夜的话，这样不太好吧！

　　可更严重的是，他害怕那三个美女爬起来就叫自己给她们煮吃的，还不如趁早就跑算了。

　　跟这些不讲道理的女人在一起，终有一天自己是会被玩死的——

　　“坚强哥，你想吃点什么？”

　　“来碗混沌面算了——”

　　一大清早的，两个大男人走进了街边的一家小吃街，找了一张小桌子坐下，范坚强点了一碗馄饨面，罗敏生来了一笼包子。

　　然后，埋着脑袋认真的吃起来了，吃了一半后，罗敏生才笑嘘嘘的问道：“坚强哥，你不是说有好消息要告诉我吗？怎么那么长时间了你还不提一字？你是不是真的骗我的？”

　　“你都不问我，我怎么告诉你呢？难道还叫我主动的跟你说吗？”

　　“你说吧，好消息是什么？”

　　罗敏生笑了笑，继续说道：“你不会是叫我来告诉我你昨晚跟酒吧小妹来了个什么激情打战什么的吧？如果是这样的话，这顿早餐就你请我吃好啦！”

　　“你猜对了，我昨晚确实是找了个酒吧小妹一起过夜，而且呀，还是个皱的，感觉很不错的！”

　　“我说坚强哥，你也太俗了吧？你找酒吧小妹过夜跟我有很大关系吗？再说了，酒吧小妹这种单细胞动物我可不怎么喜欢——”

　　“其实有一个比酒吧小妹更重要的东西要告诉你——”

　　“你说吧！”

　　“嘘——我们能上楼说话吗？”

　　范坚强做了一个嘘字的手势，赶紧叫罗敏生上楼说话，于是两人一个抱着一个大碗一个提着蒸笼鬼鬼祟祟的上楼去了。

　　看得店老板都感觉这两人是不是有什么毛病？——

　　等上了楼，二人找了一个很偏僻的位置坐下，又回头的看了看，确认没有人了范坚强才凑近罗敏生的耳边，小声说道：“我跟你说，龙哥他们晚上要在好又来酒吧进行一笔大买卖，我警告你啊，龙哥可是惹不起的神仙啊！”

　　“这跟我有关系吗？”

　　“罗兄弟，你就别跟我装蒜了行吗？你以为我不知道你现在在干什么吗？今晚呀，你最好别去上班了，惹谁都可以，就是不能招惹龙哥，清楚了没？”

　　“招惹他怎么啦？他很厉害吗？”

　　“瞧你这什么话？他可是人称鹏城第一号人物啊，在鹏城和港城有句话是这么说的，鹏有龙二港有虎三，不说是黑道上的人让他七分，就是白道上的人也得让他三分，这不用我跟你解释他有多厉害了吧？”

　　“这么厉害？这么厉害那我就更要去会一会他了！——”

　　“你难道不怕死吗？龙哥可不是夏建那么好欺负的，你以为混道上的人个个都像夏建那么好惹吗？龙哥这尊活菩萨可是用来供的，不是用来惹的——”

　　范坚强说着，脸色也跟着变得铁青了，而且说话的声音特别的小，好像很害怕走漏什么风声似的越来越凑近罗敏生的耳边，都快要咬到人家的耳朵了，龙哥在鹏城的名号，谁不知道？就是刚会说话的三岁小孩子都知道龙哥是生活在鹏城的。

　　告诉他别去招惹龙哥，他还不知天高地厚的说要去会一会龙哥这人——

　　他真的不想活了？——

　　“切，龙哥是谁我根本就不知道，我怕他干什么？”罗敏生仰着脑袋大声说道，害得范坚强急忙把人家的嘴巴给堵住，他这人这是怎么啦？他真是不想活了？

　　“呸——”罗敏生狠狠的吐了一口唾沫，“我说坚强哥，你这是怎么啦？他是人我也是人，他是肉长的难道我就不是肉长的吗？他谁呀？在我罗敏生的心目中，压根就没有害怕二字，晚上我就去会会他，看他能把我怎么样？——”

　　“我不跟你说了，你不怕死你就去好啦！反正做兄弟的已经尽力了——”

　　说完，范坚强灰心丧气的低着脑袋走出小吃店，不再理会罗敏生了，都说到这份上了，是生是死，就由他自己去做决定吧！

　　哎！！罗敏生叹气暗骂道，我倒要看看龙哥到底什么人？一定要去会一会龙哥，摇了摇头，伸出大拇指赞了赞，这哥们果真够义气，但你太小看我罗敏生了。

　　……

　　“表姐，大叔他，溜走了——”

　　“什么？他溜走？”

　　等三个大美女起来的时候，罗敏生已经不见踪影了，只留下满地的烟头和烟灰，把整个大厅弄得脏兮兮的，看得秦冰媛都一阵阵恶心，这人怎么就没有一点公德心呢！？一点也不讲卫生，他难道在自己家里也是这样的吗？

　　本来小妮子还想让这大叔给自己煮早餐的，怎么一起来就不见人影了，气得小妮子直跺脚！

　　“表姐，大叔他怎么能这样呢？你看看满地的烟头和烟灰，比公共场所还脏，他还把不把这大厅当家了？”

　　宇宙超级无敌美少女于梦溪也觉得这大叔真够无耻的，揽住秦冰媛的胳膊，仰着可爱的小脑袋瞪着大眼睛看着问道，她就是想不通，抽个烟都不会找个烟灰缸什么的弹烟蒂？就是扔个烟头也得找个垃圾桶什么的吧！怎么能随便乱扔呢！

　　他难道真的没有读过书？


第四十五章 她们这是比比谁更骚吗？

　　在保安的值班大厅内，三四个保安大叔一个看着一个，霎是默契，罗敏生坐在一张塑料凳子上，身子晃来晃去的，就像一个患有多动症的三岁小孩子一样，左看看右看看，大早上的就跑来这里坐着，真是无聊得很！

　　抓了抓一把乱发，站起身来，双手插进裤裆，抖了抖，“坚强哥，你不昨天不是说有很多好看的片片吗？你老人家就拿出来给我欣赏欣赏吧！我现在可是无聊得很！”

　　“罗兄弟，你想看片片，好说，但你得再请我吃饭才行！我这片片可是花钱买的哦！”

　　“什么？请你吃饭？就凭我跟你的这把铁关系你还好意思跟我客气？信不信我叫他们几个把你的屁股给捅烂掉？”

　　你这人也太忘恩负义了吧？你难道就忘了我昨天给你的好处了吗？跟你拿个片片来欣赏，你竟然说要我请你吃饭，你是吃得嘴软了？还是看我这人傻乎乎的好忽悠？

　　昨天你领奖的时候我跟你要什么好处了吗？就是我的那份我都充公了，还好意思跟我要好处？

　　我告诉你，我罗敏生聪明得很——

　　“哎，既然罗兄弟那么讲义气，那好，我现在就去拿出来给你欣赏——”

　　说着，范坚强屁颠屁颠的进屋去了，刚才人家可是提醒着自己了，再不拿出来给人家欣赏的话，就不够兄弟了！

　　想着昨天领奖的那番情景，范坚强心里就会莫名的高兴，昨天自己可是领奖领导手都啊！

　　“靠，这都什么年代的货色了，过时的东西了，你想忽悠我是不？”

　　“罗兄弟，这东西可是好得很啊！天天缺货，要不是我跟店老板关系好的话，根本就拿不到，老是老了点，但绝对的过瘾——”

　　“哦，只是我看过了，你自己拿着跟几个大哥欣赏吧！”

　　翻了半天，范坚强才舍得拿出这盘号称第三世界最好看的动作影片出来，弄得坐在保安室里的几个兄弟都想开口骂他了！

　　自己自认为是最有收藏价值最值得看的片片，罗敏生却说自己看过了——

　　“罗兄弟，你真的看过了？那好，你给坚强哥讲讲，讲的主要是什么内容？”

　　“你怀疑我？”

　　“怎么能这样说呢！我不是怀疑你，而是不相信你，你既然看过了，那好，你就给我讲讲吧？”

　　“不相信我和怀疑我有差别吗？”

　　“我没读过书，我不知道，可你得给我讲讲好吗？”

　　“自己看去，我没时间——”

　　我说你这人怎么就那么的不懂生活情趣啊？叫我给你讲大体内容，我说你这老哥，你是越老越糊涂了吧！？

　　两个大男人的在一起讲片片情节，这不好吧？

　　万一过会儿讲着讲着，谁敢保证你不会一边听着一边解开裤腰带，然后不停的抽动裤裆，这种事情我可不喜欢哦！

　　既然你那么喜欢苍老师，就一边慢慢的欣赏去吧，我罗敏生可不像你一样，都快把苍老师当做自己亲爹亲妈来叫了！

　　说完，罗敏生随便一甩手，回头眼神迷离的看了一眼范坚强，很想上去揍他一顿。

　　“嗡——”

　　忽然，一阵暴风狂起，一辆红色的法拉利跑车“嗡”的停在了两人的跟前，车上坐着一个身材火爆的女人，确切的说，应该是个女孩子。

　　因为女人与女孩子是有区别的——

　　一张瓜子脸，挺翘的秀鼻，樱桃小嘴，柳叶眉之下，一对富有灵气的黑眼看的二人目瞪口呆，这女孩简直就是人间尤物嘛！

　　一件蓝色连带裙子，长长的大腿裹着肉色丝袜，胸前的那对尤物随着呼吸一颤一颤的，就像两只兔子般一样活跃。

　　这胸脯，绝对的饱满，要是能上去摸一把就再好不过了——

　　“看什么看？没见过美女吗？”

　　见两个保安叔叔盯着自己的胸脯看，苏艳艳挑了挑眼眸，有些不愉快了，什么人看都好，就是不能让保安叔叔们看，这些保安叔叔们，心可坏得很！

　　而且这些保安叔叔一点品位、一点欣赏的眼光都没有，每次看了自己之后，就会忍不住的在背后议论自己的是非，说自己长得那么漂亮还没找男朋友，肯定是被公司里的一些懂事或者是某个强壮大叔给包养了，不然的话，怎么能活得下来呢！

　　她可是偷听到了好几次，特别是保安小分队长，人虽然长得很猥琐，但他好像懂得很多关于女人的东西，上次自己在保安亭外偷听了半个小时，都是他一个人在讲，讲得那叫滔滔不绝延绵不断，而且每次讲完之后，其他的保安大叔都拍手叫绝，说他讲得实在是太专业了！

　　还说从他嘴里讲出来的东西，比看兰姐姐和苍老师的动作片还过瘾呢！——

　　这大叔，她可是记得得很，没想到，今早自己又被他给偷看了，想必过会儿他又场边大论了！——

　　“苏经理，你这话可就不对了，我们是在看你，可并不代表我们在看你胸脯啊！”

　　“是啊，我们看你难道有错吗？再说了，你长得那么漂亮，就是给我们看的！毕竟看美女不会犯法吧？”

　　“就是，就是，我们看你也是为了更好的研究——”

　　“研究什么？”

　　“呵呵，至于研究什么？我想我们可以保持沉默！？”

　　“坚强哥，我们？我可不是跟你一路的哦！”

　　这家伙也太无耻了吧！怎么就把我给扯进去了？

　　听着罗敏生的话就觉得不对劲，这哥们明摆着是在找挡箭牌嘛！所以赶忙出来解释道。

　　“研究女人？”

　　这个谁不懂啊！男人研究女人，最多就是研究人家的三围有多大，屁股圆不圆，胸脯大不大，大腿美不美，还有就是研究人家有没有男朋友了？要是没有男朋友的话，是不是被某个大领导或是大叔给包养了？

　　像他们这种既没文化又没修养的保安大叔，除了这些还能更进一步的去研究人家女孩子的内心世界吗？不可能——

　　“嗡——”

　　又是一辆黑色宝马6系列的跑车停在了另一边，车上同样坐着一个美丽的女孩子，长发飘逸，一件白色背心，一条齐逼牛仔短裤，雪白的大腿直杠杠的踩着刹车，白藕般的小手握着方向盘，戴着一副墨镜，红红的樱桃小嘴轻轻的启了几下，看得两个雄性牲口那叫兽性大发。

　　特别是人家那胸脯，不掐指都知道应该是E杯的，可能是因为衣服太紧还是本来这东西就很大的原因，又或者是人家根本买不到E杯罩罩的缘故，把两个大奶子往上使劲的挤，雪白的奶子一大片一大片的暴露在空气中，一道深深的沟壑像一条缝隙一样，从下巴一直往下延伸，旁边的两个大气球一样一晃一晃的。

　　“贱货，看什么看？昨晚又陪哪位保安叔叔睡觉了？”陈婷婷顶了顶墨镜，然后很不和善的开口说道，而且声音还特别的大，生怕别人听不到她在说话似的。

　　“你才是贱货！我陪哪位保安叔叔睡关你什么鸟事？谁像你一样，大白天的痒得不能忍受，光明正大的在厕所里搞，还被别人给拍下来了，你说丢不丢人啊？”苏艳艳翻着白眼说道。

　　“在厕所里搞怎么啦？信不信我现在就把你的脸给撕烂？”

　　“哦，骚的就是不一样——”

　　“你说谁骚？”

　　“当然是你骚了！难道是我吗？”

　　“我搞过怎么啦？至少人家是公司的副总监，谁像你，跟保安叔叔一起搞，我说你还有没有一点点品位了？我说啊，你才是真正的骚！——”

　　草！她们这是比比谁骚吗？！

　　“哼——你不是奶子大吗？——”

　　“哦，我怀疑你就是嫉妒我奶子大吧？”

　　“哼——你奶子大怎么啦？又长得没我漂亮，不漂亮的女人，而奶子却那么大，呵呵，你说别人会在你背后说什么？”

　　原来她们是冤家！她们是死对头——

　　可吵架也用不着在这种地方吧？这地方可是公共场所，而且说出口的每句话都是那么难听——

　　罗敏生一边很满足的看着，一边点了点头，这两个女人，各有特色，苏艳艳身材高挑，娇艳妖娆，做小蜜那是再适合不过了，而陈婷婷，胸脯饱满，脾气火爆，做情人来调教那是不二的选择。

　　可两个家伙怎么看，人家根本不理会，不管这两头牲口怎么盯着那两个娘们的胸脯看，都没什么反应，好像是故意停下来给他们看的，只管相互对骂！

　　“漂亮怎么啦？你胸脯有我的大吗？”

　　“哼哼——胸脯大怎么啦？”

　　“我胸大我骄傲——”

　　“我胸小我自豪——”

　　女人是种嫉妒心很强的微生物，也是一种喜欢臭美的反人类。

　　看着两位美女你挣我吵的，罗敏生也很想不通，都各有特色，为什么就相互看不惯呢？

　　如果你们要是愿意的话，我罗敏生一起拿下也没什么问题的，你们难道是在争抢男人吗？

　　范坚强倒是在一旁阴阴一笑，然后左看看右瞄瞄，什么也没说，只是满意的点了点头，这次算是大饱眼福了。

　　“叮叮——叮叮——”

　　“陈经理，苏经理，可以走了——”

　　“保安大叔，昨晚她是不是跟你一起过夜了？她给你的过夜是多少啊？”

　　陈婷婷摘下墨镜，然后很暧昧的瞟了罗敏生一眼，撇了撇嘴问道，惹得罗敏生打了一阵寒战，这女人这是怎么说话的？


第四十六章 有钱不赚王八蛋！

　　你们两个我一个都不认识，还问我昨晚拿了多少的过夜费？说我跟那女孩一起过夜？她难道也想请我跟她一起过夜吗？

　　她、她说话能不能那么直接？

　　“跟你有关系吗？一根毛的关系都没有！——”

　　“嗡——”

　　“被我说中了吧？”

　　“嗡——”

　　两女留下一句话之后，就发动车子一溜烟的跑远了，可范坚强还在那里神情呆滞的看着跑远的苏艳艳和陈婷婷，这两个女人，一个是外联部经理，一个是人事部经理，而且最重要的是，她们还没有男朋友，这可是他研究的重点对象哦！

　　“坚强哥，坚强哥，看够了没有？”罗敏生上前推了推范坚强，这家伙，看得那么入迷！

　　“喂，罗兄弟，你干什么呀？”被人一推，范坚强吓了一大跳，恍然间才反应过来，愤怒的看着罗敏生，好像人家欠他几百万似的。

　　“人家已经走远了，你还没看够？”

　　“废话，美女这种上等好货怎么会看得够呢？”

　　“她们都是些什么人啊？”罗敏生撇了撇嘴问道。

　　“她们？这你就不懂了，但你要是想知道的话，先请我吃饭——”范坚强回头笑了笑说道。

　　“坚强哥，你能不能有点良心？什么都得请你吃饭？你以为我的钱是大风吹来的吗？”

　　“开玩笑都不行？我告诉你啊，胸脯比较大的那个女孩是人事部的经理，叫陈婷婷，身材很好的那个女孩是外联部的经理，叫苏艳艳——”

　　“人事部和外联部有关系吗？我看她们好像有什么深仇大恨似的，难道他们在争抢一个男人？”

　　“抢男人倒是没有，就是嫉妒对方而已——”

　　“有什么好嫉妒的？”

　　“你问我我问谁？你自己问她们去——”

　　听了范坚强再三解释后，罗敏生就更加的不解了，又不是同一个部门工作也不是在争抢同一个男人，为什么她们会在公共场所大吵大闹呢？

　　难道她们在争抢某位领导？

　　不可能吧！？像她们这种身份，跟秦冰媛已经不相上下了，有哪个领导值得她们去抢的？

　　被人包养难道是一件很光荣的事情？未必吧！

　　“你、你、你——还有你，跟我来一趟——”

　　两个刚走进保安亭的大门，后面就响起了一个非常娇嫩的声音，这声音，不用转过脸来看，就知道人家是个很细嫩的女孩子，而且声音还很苗条——

　　而此时几个保安大哥正一个挨着一个坐在监控大厅里欣赏苍老师的最新动态！几个脸皮够厚的老资格一边看一边解开裤带，一手伸进裆部不停的抖动，正到高潮部分的时候，却被一个女人的声音给打扰到了，听着女人的声音，就想过去把她给圈圈叉叉掉！

　　“妹妹，你说你大老远的跑过来叫我们，到底有什么事情呢？”

　　“是啊，你难道也想过来看看苍老师的动作片？”

　　“妹妹，要不这样，看虚的不过瘾，我们来个实在点的行不？我一定会让你爽的——”

　　看着走进来的是个女孩子，三四个大叔一边提裤子一边臭骂道，你晚不来早不来，偏偏这个时候来，你到底想怎么样？

　　而且这女孩他们压根就不认识，可人家长得嫩，洁白如雪的肌肤，一件白色的连体裙子，明眸秋水的大眼睛，坚挺的小鼻子之下，贝齿朱唇。

　　一双白色水晶高跟鞋，吐着黑色指甲油的小脚丫很有节奏感的扭着小香臀走了进来，看的罗敏生和范坚强都有种情不自禁的冲动。

　　“严肃点，别跟我嘻嘻哈哈的，叫你们跟我走一趟，听到了没？”夏秋妍提高嗓门说道，她才不管这群大叔在看什么，在做什么呢？进来就把脑袋扬得高高的，连看都懒得看这些大叔们一眼。

　　就是对这些保安大哥所说的话都不以为然，他们的心里在想什么，我们的夏秋妍大美女可是清楚得很，但这也是保安叔叔们爽快的一面，不像那些假装斯文的高富帅，在你面前假装高尚，暗地里却想着些乌七八糟的坏东西。

　　“你叫走就走？！你谁呀？”

　　范坚强假装很惊讶的问道，这女人怎么就一点道理也不讲，就是有什么事情你也得说明白才行，一进来叫我们跟你走一趟？

　　你脑子犯傻了？

　　大哥哥才懒得跟你一起走呢！谁知道过会儿你会闹出什么事情来？

　　“美女，我们可以跟你走，但你要我们做什么事情你最好跟我们解释清楚，不然的话，我们绝对——呵呵，你懂得的，我们的职责就是守好大门，如果没什么特别重要的事情，我们是不会擅离职守的，你最好搞清楚这一点——”

　　见范坚强上前讨好，罗敏生也不示弱，一把将范坚强拉下来，跑到女孩的跟前解释道，在解释的同时，拍了拍范坚强的肩膀，使了使眼神，意思很明显，这妞我泡定了，你最好给我识相点，最好与这美女保持好距离，不然的话，呵呵——你明天上班就得戴面具了。

　　看着女孩傲气凌然的态度，罗敏生说话也不客气，也不怕得罪这女孩，反正他又不认识这女孩，管她会不会给自己小鞋穿呢！

　　“哦，我是你们上司耶，难道上司叫你们去做事还有理由吗？不，说错了，难道上司叫你们去做事情还需要跟你们一一的解释清楚吗？”

　　“上司？那路子的上司？我真的没见过你耶！”

　　“关哪路的上司，叫你去干活你就得服从，知道吗？”

　　“这个我知道，但你不说嘛要我们去干什么事情之前，我们是没必要跟你一起走的！义务劳动？这年头我想就是那些吃饱了撑着的人他也不会干的！小姐，我说的这句话你懂吗？——”

　　“我懂，叔叔，你叫什么名字？我今天记得你了——”

　　草！美女就是美女，不好惹！随便调戏她几句，她就生气了，这是怎么回事啊？

　　罗敏生站在夏秋妍的跟前，打着响指吹着口哨，像个二流子一样，把这大学毕业还没的萝莉女给惹怒了，上司的安排还需要跟你解释清楚吗？

　　叫你做事你就的做事，哪有那么多的废话？

　　信不信我现在就开除你？什么人嘛，竟敢跟上司这么说话，但夏秋妍好像明白了什么，这大叔说得好像也有道理，各就各位嘛！至少他们还不一定认识自己就是他们的上司呢！

　　于是出口解释道：“我姓夏，叫夏秋妍，后勤部的代理部长，也就说在不久的将来，有可能是你们的上头领导，可你们以后都叫我小夏好了——”

　　“哦，夏秋妍是吧？”罗敏生凑到女孩的耳际边大声问道。

　　“啊！”夏秋妍吓了一大跳，侧着脸看向罗敏生，一副被惊吓的小兔子一般，这人怎么能那么无耻呢？

　　“妹妹，别动手，不好意思，真的不好意思，我不是故意的，没吓到你吧？”夏秋妍的巴掌刚要打在罗敏生的脸上，就被这家伙给一手的抓住了。

　　“你——放开我的手——”

　　“好，妹妹，你叫我们去干嘛呀？”

　　“轮到你管？”

　　夏秋妍彻底的被这大叔给气坏了，气呼呼的白了罗敏生一眼，看得边上的几个保安大哥都忍不住想发笑，他这人怎么能这样呢？自己正要动手打他，他却把自己的小手给死死的抓住，他这、这是要玩哪一出？

　　“哎，我保持沉默就行——”

　　“你——你给我回来——”

　　你不是说轮不到我管吗？怎么又叫我回来？

　　罗敏生也很纳闷，抱紧脑袋，正要向人群中钻进去的时候，又被身后的那小美女给呵住，我难道得罪了她？可是、可是这也太冤枉了吧！调戏几句就中枪了，没道理啊！又或者是她已经看上我了？这倒是有可能，凭借我多年的泡妞经验，她一定是看上我了——

　　“妹妹，你有什么事情要吩咐就尽管吩咐吧！我罗哥哥一定会找伴——”

　　“哥哥？谁叫你哥哥了？”

　　“我是你哥哥啊，要不叫我叔叔也行，反正都无所谓了，随便怎么称呼都行——”

　　“别废话了，叫上他们跟我一起走！”

　　“知道了！”

　　说完，夏秋妍就扭着小香臀走出去了，看得几个直咽口水，这样看了几分钟之后，罗敏生才一挥手，几个保安大哥屁颠屁颠的走出了保安亭。

　　一路上，双眼都直盯着夏秋妍的小屁股看，那小屁股真是太诱人了，随着裙子的摇动，一下子摆向左一下子摆向右，鼓鼓囔囔的。

　　草！不会叫我们来搬桌子板凳的吧？

　　绕过一个花坛，大伙们就知道这小美女要他们来干什么了，正前方正停着一辆红色大卡车，车上满满的都是电脑桌和转椅，这么一车货，就四五个哥们，恐怕要搬到什么时候？

　　“妹妹，你不会是叫我们来搬这些东西吧？”

　　罗敏生很是古怪的问道，这女人也太狠了吧，搬东西这活儿可不是保安做的，你搬东西请几个农民工来不就行了吗？怎么要我们来卖命？

　　当然了，罗敏生一下子就转变思想，自己也是农民工，但义务劳动这活儿白痴都不会干！

　　“你怎么知道的？”夏秋妍回头坏坏一笑。

　　“以我的聪明，怎么能骗得了我呢？但丑话得先说在前头，我们可不是什么廉价劳动力，也不是什么义务工，我们也是一分耕耘一分收获的，妹妹啊，既然是体力活，我们就得商量一下价钱，兄弟们，你们说呢？”

　　“罗兄弟说得对，我们不是廉价劳动力，也不是义务工，我们也是在按劳分配的体制下生活的，既然要搬东西，我们就得先把价钱谈好——”

　　有钱不赚王八蛋！


第四十七章 能不能温柔一点点？

　　看着一大车的东西，不开个价钱谁会为你卖命呢？再说了，和女人办事就是好说话，义务劳动这东西可不是雷某某的时代了，这时代，都是金钱至上的时代，你好心被饿死，没人会同情你——

　　罗敏生又是双手一挥，回头对着大伙们大喊大叫的，唯恐别人不知道他们在搬东西似的，惹得夏秋妍回头就想臭骂这些混蛋一顿非可！

　　叫上他们就好像是惹鬼上身一样——

　　“你这混蛋，能把你那张臭嘴给我好好的闭上行吗？再说一句话信不信我把你嘴用胶布给封上？”

　　“妹妹，我们这是在维护我的权力啊！大伙们，你们说是不是？”

　　“对，罗兄弟说的非常之正确——”

　　尼玛！我这是招惹谁了？夏秋妍真的很想喊冤枉，自己怎么就被一群大叔给——

　　特别是那混蛋，调戏自己不说，还乱了自己的大事，这可是自己第一天上班啊，他这一喊，所有人都跟着喊，还把这混蛋叫成了兄弟，看来这混蛋真是伤不起啊！

　　看着走在前头美丽可爱的夏秋妍，罗敏生就想气气这女孩，因为他罗敏生就想看女孩子生气的模样，双手一挥，回头对着大伙又是一喊。

　　“能住嘴吗你们？”

　　“住嘴？可以，但妹妹啊，你总得给我们一个回复吧！钱？给还是不给？”

　　“给钱？呵呵，你想多了吧？”

　　“但愿如此，兄弟们，这位妹妹说了，她不给钱，我们还要不要帮她搬东西？”

　　“走，我们回去守我们的大门去——”

　　说着，又是一阵喧哗声，保安兄弟们双手举起，就像游行示威一样，特别是罗敏生，他那叫声，恐怕坐在二十九楼的秦冰媛都能听得见了。

　　闹得没事干坐在低楼层办公的人们都把脑袋给探出来看一看这到底怎么回事？

　　更有甚者，都跑出来围观堵截看闹热了——

　　“你给我回来，我哪里说不给你们钱了？”

　　“哦——”听了夏秋妍的那句话后，大伙们才回头哦的齐声道。

　　“给钱就行，但妹妹啊，你是答应给我们钱了，可你给我们多少啊？”

　　这混蛋，太他妈的啰嗦了，如果有人的话，她夏秋妍绝对不会请这人来帮自己的忙，你什么身份啊，不就是个卖苦力的大叔吗？

　　有必要跟我讨价还价？真是服了你——

　　“这车货一千块钱，干不干——”夏秋妍一脸无奈的看向大伙。

　　“一千块？考虑考虑，大伙们，你们说呢？”罗敏生转身看向大伙，使劲的眨了眨眼睛，暗示着不能干，要多敲一点这位小美女。

　　“一千二干不干？”夏秋妍再次问道。

　　“呵呵，妹妹啊，干就干——”罗敏生回头答了一句，而且把“干”字说得很重，语调拉得老长，“就”字差不多都能省略掉了，听得夏秋妍一阵脸红，这大哥哥能文明一点吗？

　　别人要是听见了那可怎么办？干你老母哦！

　　大白天的干？人家不知情的好心人士听见了，人家可是会想歪的哦！

　　……

　　“慢、慢，小心点——”

　　“妹妹啊，你别担心哥哥我做事，你尽管走出来便是了——”

　　大伙们干起活来就是勤快，但这也是建立在金钱之上的，一个小时不到，满满一大货车的桌椅板凳就给搬完，特别是罗敏生那混蛋，嘴皮子是油滑了点，思想虽然不怎么正常，可干起活来比谁都勤快，干得满头大汗的都不叫一声累，看得夏秋妍都不知不觉为他的表现拍手叫好。

　　也不知道他罗敏生是喜欢表现还是自个儿的命就摆在那儿，千不该万不该，大伙们竟然把最后一张桌子留给了他，就在大伙们都坐在花坛边上抽着闷烟聊苍老师的时候，他一个人搬着桌子向仓库里跑去。

　　有时候，缘分这东西，说来就真的来，就连门板都挡不住，罗敏生汗流浃背的搬着那张又笨拙又重的桌子走进仓库的时候，夏秋妍正好在哪里清点桌椅的数量，而这里，就那么一条小过道，说得确切一点，应该是一条只能容得下一个的过道。

　　“慢点慢点！”夏秋妍侧着身子让着罗敏生过去。

　　“妹妹啊，你的身子能再侧一点吗？我体积比较大，你不侧着点，恐怕一会儿就不知道要发什么了？”罗敏生一边举着桌子一边坏笑道，他这笑声，很是阴险。

　　“嗯嗯——”

　　“妹妹，不好意思啊！”

　　尼玛！什么啊？

　　突然，罗敏生感到自己挤压到了两团软绵绵的物体，而且这物体，时不时的还会动一下，一会儿滚朝一边，一会儿又滚朝另一边。

　　经过他罗敏生的猜想和推测，这两个物体应该是夏秋妍的某某，没想到这女人的某某那么的有弹性，那么有柔韧度。

　　“你——你能过得去吗？”

　　“妹妹啊，过得去，呵呵，你没事吧？”

　　罗敏生低头看了一眼夏秋妍，偶尔间看到了夏秋妍胸前的那对圆润肉体，雪白又有亮度，可能是俯视的原因吧，胸前的那一对圆润肉体看得那叫一览无余。

　　一件花边黑色蕾丝罩罩包裹着两个雪白的肉肉，由于被挤压的原因，两肉体像被压扁的气球一样，鼓鼓囔囔的向两边挤开，看得罗敏生直流口水，要不是手里还举着张桌子的话，他早就伸出大手去摸一把了。

　　“嗯——”

　　“妹妹，你真的没事？”

　　夏秋妍轻轻的哼了一声，这声音听得罗敏生热血澎湃，哪有女孩这么叫的？除非在床上，我难道又顶到人家的小屁股啦？

　　不可能吧！一定不可能——

　　在跟人家说话的时候，罗敏生是往上使劲的一蹭，死死的将夏秋妍胸前的那对圆润肉体往死里挤压，弄得夏秋妍疼得都快流泪了。

　　“我——我没事，你能过得去吗？”

　　“我——我能过得去，妹妹啊，你真的没事？”

　　混蛋！你能温柔一点吗？干嘛那么用力，蹭得老娘都快要——

　　还有，你过得去你就赶紧过去啊，怎么站在这里楞半天都不走，你难道爱上我了？但就是你爱上我了，我也不会爱上你这种没前途没文化没理想的死大叔！？

　　还问人家有没有事？我当然有事了，你蹭啊蹭，蹭得那么厉害，把人家的某某都给弄疼了，你说有没有事？

　　如果不是在公共场所的话，夏秋妍早就将罗敏生给杀死好几百遍了，这混蛋，他现在一定是在戏弄我，蹭得我胸口那么疼，就是你想感受一下女人的胸脯，你也没必要蹭得我那么疼吧！

　　女孩子是用来抚慰的，不是用来虐待的，你这大叔难道不懂？

　　你这混蛋，等着瞧，以后我一定找你算这笔账——

　　“你站着看我干嘛？”

　　“哦，不好意思，真的不好意思，我现在就过去，妹妹啊，你怎么哭了，难道是因为我太勤快而感动了？没这个必要吧！”

　　“嗯——”

　　你勤快？开什么玩笑，我会为你的表现而感动？我会为你的表现而哭泣？你这人怎么就那么自恋呢？看来这个星球已经不适合你这种自恋狂生存了——

　　说着，罗敏生又是往上使劲的一蹭，蹭来蹭去，弄得夏秋妍不得不又哼了一声，这次，她是真的哭了。

　　泪水滚滚而下，胸前的那种疼痛感实在是让人难以忍受，就像一个大伤口被人在上面撒了一把盐一样疼痛不已！

　　我说他这人能不能用力小一点？能不能温柔一点点？我可不是生来给你虐待的啊！

　　如果老天是公平的话，接下来她一定要十倍的偿还这混蛋，一定要让他知道，被人戏弄的感觉，让他明白什么叫做痛苦，这个仇，她夏秋妍今天记住了！

　　“罗兄弟，你累不累啊？”

　　“累是累了点，但收获很大，你们知道我刚才做了什么吗？”

　　“你做了什么我们当然知道了，不就搬桌子？”

　　“错！我告诉你们呀，刚才我——”

　　“混蛋，闭嘴，你给我闭嘴——”

　　三四个兄弟坐在花坛边，一边抽着闷烟，一边笑嘘嘘的看着罗敏生，刚才那张桌子可是最重的哦，没想到这混蛋竟然不说一句话就举起整张桌子往仓库里搬。

　　看着罗敏生满头大汗的走出来，几个就忍不住的想发笑，没想到这个世界上还有那么一个大傻瓜——

　　可人家罗敏生出来的时候还一脸的笑意，好像吃了蜂蜜一样笑得那么开心，只是刚把好消息吐出半句，就被紧跟随后的夏秋妍给打回去了。

　　“呵呵，妹妹啊，你这就不礼貌了，我说话管你什么鸟事？难道说话也会犯法？”

　　“死大叔，我记得你，把你嘴巴给我好好闭着，只要你说出半句什么的我就绕不过你——”

　　哗！哗！

　　几个保安哥们一阵喧哗，好奇心大增，这混蛋难道刚才和那位小美人发生什么不正当的关系了？不然的话，人家怎么一出来就训斥他说要他保守秘密？

　　看着几个好奇心极强的保安大叔，夏秋妍脸颊绯红，双手叉腰，气呼呼的看着罗敏生就想将他卸成八大块，然后将他扔到珠江里喂鱼去。

　　“妹妹啊，你这是专制还是独权？你不让我说话怎么能行呢？从人类进化到今天，有哪位残暴君主说让他属下不说话的？你举个列子给我听听？”

　　“大叔，你——”

　　“说话这是我的个人权利，你管得着吗？不让我说话？你这是明摆着要玩我嘛！”


第四十八章 他在睡大觉！

　　“就是啊，妹妹，你不让人说话，这可不行！但我很想听听，刚才你们在里面到底发生什么见不得人的事情了，罗兄弟，你倒要说说啊，不然的话，我可要跟你绝交了！”

　　“是啊，罗兄弟，你就说来听听吧！”

　　“就是就是，你说了晚上我请你吃饭——”

　　“住嘴，我们什么也没发生——”

　　夏秋妍听着急忙上前解释道，想必她自己也意识到刚才所说的话有些过分了，谁知道这混蛋大叔会不会把事情的来龙去脉说一通呢！

　　这几个家伙都这么的诱惑他，说不定人家就把事情说出去了不成？

　　现在的夏秋妍，忍着疼痛，气呼呼的站在那里，不知道该怎么办才好？

　　啪！

　　“妹妹啊，你怎么能那么不小心呢？你看看，你的裙子都沾满了灰尘，这么不小心就弄脏了，回家一定被妈妈给骂的，知道吗？”

　　“你——”

　　死大叔死混蛋！为什么受伤的总是我？

　　他怎么能这样呢？怎么能当着大家的面拍自己的屁股呢？我裙子沾了灰尘关你什么鸟事，好像一根毛的关系都没有吧？想摸人家的屁股你就跟我说嘛！

　　此时的夏秋妍都有种想割脉自尽的冲动了，她要死给这混蛋大叔看，能见到这种无耻的大叔，她还是第一次呢！

　　看着人家那挺翘的屁股，罗敏生上前就是一拍，害得夏秋妍吓了一跳，几个坐在边上的哥们也是跟着哄堂大笑，这兄弟真是太有自己的特色了。

　　夏秋妍的裙子上的确有一记灰尘，罗敏生拍的时候还卷起了一小小的烟灰，只是、只是人家女孩子接受不了这种爱戴，夏秋妍翻白着眼睛又是瞪着罗敏生一眼。

　　从刚才到现在，她不知道瞪了罗敏生几眼了——

　　“妹妹啊，你干嘛瞪着我看？我又长得不帅，但话又说回来了，你应该感谢我才对，我帮你拍了屁股上的灰尘，现在你已经变得漂亮多了，可、可你怎么就愁眉苦脸的了？”

　　“呵，你们都给我滚我回去吧！”

　　感谢你？感谢你个大头，当着那么多人拍我的屁股还要我感谢你？不跟你算账已经是我夏秋妍最好的解决办法了，但是你这大叔给我好好的记着，日后我定会找你算账——

　　又是瞪了罗敏生一眼，今天她算是找错人了，现在胸口是又疼又气，老天啊老天，你捉弄人也不用这样吧！就算你那么不公平，也得派个有点脸面有点气质的人行不？

　　夏秋妍很想发飙，可拿着人家就是没办法，他就一个底层的保安，你能拿着他怎么样？辞退他？没必要吧，玩他？让他尝尝调戏上司的滋味？他就一个保安大叔，我有必要天天跑去保安亭跟他大吵大闹吗？搞不好还被人家误会自己，说自己肯定是看上哪个保安叔叔了，这多丢面子——

　　这么一个大公司，少他一个不少，多他一个不多，他这种人我根本就瞧不上，把他给辞退了，说不好还会招来报复，这种小人物，报复心里极强的。

　　“妹妹，你别走——”

　　“干嘛？”

　　“我们的钱你还没给呢？”

　　“到时候打在你们的卡里就是了——”

　　“妹妹啊，你这话就说得不对了，我们知道你会打给我们，但你也得给我们写张欠条吧！？不然的话，到时候你忘记了我们怎么办？一千块钱对于你来说没什么，可对于我们这些底层的保安来说，那就是救命钱啊，再说了，你那么忙，今天你记得，明天你就把这事给忘记了呢？总之啊，你得给我们写张欠条——”

　　就在夏秋妍扭着小屁股要走人的时候，突然被一个声音给喊住了，这声音，听得她都有种想吐的感觉了，这混蛋能不能那么恶心？能不能别那么多事？

　　一千多块我难道不给你们？我难道会为了这一千块钱而赖账？不可能吧？怕我不给你们钱，你这混蛋真是太无耻了——

　　无耻没下限啊！

　　“你能不能别那么恶心好吗？钱，我会给你们的——”

　　“呵呵，谁知道你会不会给呢？”

　　“我——”此时的夏秋妍已经快要被气得当场窒息了，气得她的小心脏都要快受不了了，这人怎么能这样呢！他说话还有没有一点点水平？区区一千块钱，给我塞牙缝都不够，我难道会不给你们？开什么国际玩笑。

　　“别装了，我知道你是故意装生气来忽悠我们——”

　　“好，我写，不就一张欠条吗？我写我会死吗？你这混蛋，你等着我——”

　　“这就对了，妹妹啊，你也别太生气了，有了欠条，就是那天你忘记了，我们也可以拿着欠条去找老总，这时代，做什么事情都得有凭有据，没凭没据的就是你全身都是嘴，也未必能说得过人家，妹妹，你说对不对？”

　　“别动手动脚的，还有你那双手，别老是拍着我的肩膀——”

　　你这混蛋，小心我弄死你，气我就算了，还一上来就动手动脚的，弄得我好像跟你很熟的样子，刚才拍了我屁股，现在又拍我的肩膀，我这是遇见了什么鬼？

　　没办法，我们的罗敏生同学就是那么的无赖，气得夏秋妍只好掉头回来拿出欠条记上，可这混蛋大叔就是不怎么规矩，看着人家写欠条的时候，右手时不时的轻轻拍着人家肩膀，好像跟别人很熟悉的样子，一脸的淫笑，弄得夏秋妍都快气飞了。

　　“兄弟们，我们走，嗯，还有了，妹妹啊，记得经常亲临我们保安室啊！”

　　接过欠条，罗敏生还不忘记再次调戏这女孩，这女孩子真是太可爱了，被自己气着，她又不敢吱声，不像秦冰媛那样，让自己穿小鞋。

　　可谁又知道此时的夏秋妍有多气愤呢！要是罗敏生是一团肥肉的话，她可能连嚼都不用嚼就直接咽下去，让胃酸直接把这混蛋给消化掉，这该多好啊！

　　只可惜，别人什么都不是，他是一个活物，一只厕所里的小虫子，一个招人讨厌的死大叔，吃不了他也咽不下他——

　　而且这里又是公共场合，她不想闹事，难道还来个大宣传？这种名不正言不顺的宣传还是不要的好！

　　第一天来上班就闹出这种莫名其妙的大事，谁知道别人会对自己有什么样的评价呢！？

　　今天是第一天上班，本来心情还不错，可一大早上的做第一件事就被这混蛋给气死了，现在的夏秋妍都有种想把眼前的这辆大卡车被一脚踢飞掉！

　　但还是按捺住了自己的心情，自己可是一个大淑女，要保持良好的形象，不然的话，就是自己的后台再强，能力再好，都会被别人看成一个另类，这样活着是很痛苦的，走在路上都是闷闷不乐的，直到在办公室里坐了两个小时之后，气才稍微的消了一点点！

　　“罗兄弟，你拍人家的屁股感觉怎么样啊？是不是很有手感，很舒服？”

　　“是啊，罗兄弟，你说说你拍人家的感觉是怎么样的？方便的时候也教教我——”

　　“高手就是高手，佩服佩服，罗兄弟啊，你能不能给我们透露一下你拍人家的屁股是怎么做到的？”

　　一路上，几个哥们就拿着罗敏生试问，问东问西，这混蛋也太疯狂了吧！拍了人家的屁股不说，别人还不怎么生气呢！而且，刚才大家也亲眼目睹了，他还去拍人家的肩膀呢！

　　照这样下去，一个星期不到，应该是能把人家给骗上床的——

　　大伙们一脸的好奇，就像见到怪物一样看着罗敏生的反应，但不管怎么问，人家只是一笑而过，表示不回答这些没有水平的问题。

　　“坚强哥，你又在研究什么了？”

　　大伙们冲进保安室，就看见范坚强几个留在阵地的伙伴一边看着银幕上的两具人体，一边解开裤腰带拼命的撸，他们难道又看到高潮了？

　　看着范坚强他们一脸的兴奋，一边不停的抽动着裆部，几个家伙似乎好像忘记了罗敏生的问题，一齐坐在边上，也开始复制范坚强的动作了，而罗敏生却对这种活儿不感兴趣，可也不能这样说别人，毕竟人家已经看过了，拍了拍身上的灰尘，钻进屋子里睡觉去了。

　　银幕上，一个黑发的岛国靓女躺在一张白色的大床上正接受一个金毛狮王的检验呢！

　　……

　　“哼哼——哼哼——”

　　“新来的那混蛋呢？”

　　就在大家都看得入迷的时候，不知从哪里传来了一个娇滴滴的声音，惹得大伙都苦不堪言，这女人怎么能这样呢！？

　　早不来晚不来偏偏这个时候来，现在可是最最好玩的时候，如果说是巧合的话还好，可这已经是今天的第二次了，难道这些女人就那么的无聊？

　　打扰别人的好事可是会被雷劈死的，她难道不清楚难道不明白？

　　看的大伙不得不关掉投影仪，赶忙提起裤子走出大厅——

　　“你们这是干嘛？不好好的看着大门，干嘛都跑进去大厅里躲着？”

　　“老总，我们——”

　　“什么都别说了，新来的那混蛋呢？”

　　范坚强刚想解释一下，可人家秦冰媛就是不怎么喜欢听，她又不是来检查工作的，骂他们也白骂，而且她这次是来找罗敏生的，也就不理会这些人了。

　　其实她早就知道这些混蛋在里面干嘛了，一个二个的提着裤子，不说都知道他们在干嘛，有些慢动作的家伙还在那里栓裤带呢！

　　更有甚者，裤子上还残留着一些湿漉漉的白色液体，连擦都没有擦干净——

　　“他、他在睡大觉——”

　　“什么？他在睡大觉？——”


第四十九章 再也不想见到你了？

　　我勒个去，我难道是养猪的吗？睡大觉？他没搞错吧！

　　听范坚强说罗敏生在睡大觉，秦冰媛不知道要怎么骂这混蛋了，他还有没有一点追求，叫他给老娘好好的看大门，他竟然跑去睡大觉？

　　一下子，罗敏生在秦冰媛的印象里就更加的糟糕了，他昨天晚上本来还表现得好好的，可是、可是现在已经完全没有了。

　　“老总，我们的罗兄弟是有些累了，所以他才去休息一下的，秦总，您要是有什么事情的话，您可以跟我说，待会儿等他醒来的时候，我原原本本的告诉他就行，你看这样行不行？”

　　“不用了，我现在就去叫那混蛋起来——”

　　“哦，秦总，你有什么事情要交代我们的罗兄弟吗？我去帮你叫他就行——”

　　“不用了，我自己去，他睡在哪里？”

　　“他——他睡在左边那个屋子里头！”

　　范坚强本来还想表现表现一下的，可是人家秦冰媛不怎么领情，说什么都不肯，硬是说要自己亲自去叫那混蛋，拦也拦不住，只好像只哈巴狗一样跑到前面带路。

　　这女人可是他心目中的女神啊，只是、只是这女神的位置，她秦冰媛在坚强哥的心目中只能排在第二位，第一位当然是被苍老师给占据了，苍老师那才叫实在，她秦冰媛长得漂亮是漂亮，但没有苍老师那么的刺激，人家苍老师既能看光整个身子让他看又能给他带来视觉上的享受。

　　“起来，你这混蛋——”

　　“啊——啊——谁？大清早的拧着我的耳朵干嘛？”

　　扑哧！

　　你这混蛋能不能别那么搞笑好不好？秦冰媛听着罗敏生那杀猪般的呐喊声，都忍不住笑了——

　　睡得正香的时候，被秦冰媛拧着大耳朵往上一提，还在打着呼噜的罗敏生一下子就从美梦中惊醒，这还不怎么样，被人家拧着大耳朵这可是很疼的。

　　“老大啊，你来的时候也不叫通知我一声，你看看我，都不好意思了——”

　　“你——”

　　罗敏生慢慢的睁开眼睛，第一眼看见的竟然是秦冰媛，心中不免有些慌张，自己可是裸着睡的哦，一件黄色大裤衩，裤衩背后还绣着一直大蝴蝶，其余的就是肉皮子。

　　秦冰媛进来的时候也没注意到别人只是穿着一件裤衩睡，走进来就直奔人家的床边上，双眼直盯着人家的大耳朵看，一直粉嫩的小手就拧着人家的耳朵往上提，等人家告诉她说不好意思的时候，才反应过来罗敏生是光着身子睡的。

　　“你这混蛋，谁叫你在这种大白天光着膀子睡觉了？”

　　范坚强赶紧上前臭骂道，使了使颜色，很显然这是为了赢得秦冰媛的欢心，接着继续说道：“秦总啊，都怪我范坚强教导下属无方，你就惩罚我好啦！”

　　“立马到我办公室一趟，一分钟不到，你就给我好好的卷着铺盖回家睡大觉吧！”

　　话音未落，秦冰媛红着小脸蛋踏着小高跟鞋，扭着小屁股走出了值班大厅，遇到这种尴尬的事情，她可不想在这里呆很久，要是这混蛋接电话的话，她才懒得来这种地方哦！

　　可话也不能这么说，秦冰媛其实是个护短的女强人，在盛世集团里上班的每个人在她眼里都是一视同仁，如果一个公司里只有高层没有底层的话，那么这个公司的一些杂货谁去干呢？

　　职业没有高低贵贱之分，虽然有人会认为自己是多么多么的了不起，认为自己是多么多么的成功，但往往认为自己是所谓的成功人士的人们，其实他们都有些自大，都有些自不量力，这种人是干不出一番事业来的，可秦冰媛她不会有这样的想法，这也是秦万里能把一个世界五百强的大公司大集团交给一个才二十几岁的女孩子的原因所在。

　　“老大，一分钟什么概念？五分钟我立马到——”

　　罗敏生揉了揉眼睛，昨晚睡得不好，大老早的就被范坚强那家伙给叫醒，现在很想扁他一顿才行，什么龙哥不龙哥的，就是耶稣基督他老人家来，我罗敏生也不怕，何况只是龙哥呢！

　　看着人家走远的背影，罗敏生还想躺下再睡一觉，这女人真是的，有什么事情回家再说难道不行吗？大中午大太阳的，叫自己起来到她办公室一趟，她这是想搞哪样啊？

　　难道她想通了？叫自己上去重新任命自己做什么经理副经理的干部？又或者是为了报复自己，想单独臭骂自己一顿不成？

　　在罗敏生有限的想象力范围内，凭借他第六感的直觉，第二种的可能性会比较大，因为得罪秦冰媛实在是太多了。

　　“范老弟，刚才秦总都说些什么了？”

　　刚一走出值班室，坐在大厅里的大伙们就无聊的问起话来了，刚才走进来的可是堂堂大总裁啊，就算别人长得不漂亮，至少他们也得问上一问才行，何况走进来的是一个貌美天仙倾国倾城的大美人啊，谁不好奇谁不惊讶？

　　就是某某东西被割掉的小太监也会觉得好奇——

　　“这是秘密，无可奉告——”

　　“范老弟，你说还是不说？”

　　“坚强哥，你就说或呗，秦总为什么会亲自来找罗兄弟？”

　　“秘密，我不能说——”

　　呵呵，不管大伙们怎么问范坚强，他就是不说，只是呵呵一笑，掩盖所有的问题，自己可是与罗敏生发过誓，千万不能把关于秦冰媛的消息说出去，要是漏出去一个字的话，罗敏生会把他的屁股给捅烂的。

　　但范坚强不说的原因当然不止这一个，他的目标可大着哩！

　　“罗兄弟，刚才秦总跟你说什么了？”

　　“是啊，秦总跟你说什么了？”

　　见范坚强没跟他们透漏一个字，大伙们只好把目标投向罗敏生，看见人家刚穿好衣服走出来，大伙们就一哄而散，把罗敏生给死死的围住，这一次他罗敏生要是不说一个字的话，想必大伙们一定会将他圈圈叉叉好几百遍，直到把他的屁股捅烂为止。

　　“叫我到她办公室去一趟——”

　　“什么？叫你到她办公室一趟？罗兄弟啊，你这次走桃花运了，但群殴警告你，你可别乱来啊，如果你真要乱来的话，我就饶不了你——”

　　“对，罗兄弟，你就是想乱来，我郑晓亮也不会饶过你的——”

　　“我警告你啊，秦总是我偶像，是我的女神，你要是敢动她一根毫毛的话，别怪我对你不客气——”

　　大伙听说要罗敏生去一趟总裁办公室，心里就闷得慌，这家伙到底是何方妖孽，先是带领着大家去打夏建的耳光，前不久又给了保安队长一大鼻子血，早上带着大家在这里集中闹事，还摸了人家的屁股，这人，到底是哪来的妖怪？

　　他难道是富二代？他难道是官二代？还是某位领导的亲戚？

　　但怎么看，他罗敏生都不像，他罗敏生倒像一个穷光蛋——

　　“你们这都说些什么呢？我很有可能得穿小鞋了，哪有你们想象的那么美好？！”

　　这些混蛋的想象力真是太丰富了，罗敏生都有些暗暗佩服这几个哥们，想象力那么丰富干嘛不去做设计师呢？

　　但也懒得跟他们解释，随便找句话敷衍他们算了，说了他们还不一定懂——

　　只是、只是他说得也好像有些道理，毕竟自己早上把夏秋妍给惹怒了，说不好人家直接上诉总裁，让总裁来处理这家伙，早上集中闹事大家可是有目共睹的哦！

　　说着，大伙们都有些害怕了，如果真是因为这件事情的话，明天这个时候，自己可能就会躺在家里睡大觉了。

　　“老大，你今天干嘛不喝茶了？我给你泡一杯怎么样？”

　　秦冰媛前脚刚走进办公室，罗敏生后脚就紧接着冲了进去，就不用说敲门不敲门了，进去之后，发现别人今天竟然不泡茶，赶紧一脸不解的问道。

　　可是、可是我们的罗敏生同学环顾了一下四周，就明白是怎么回事了，原来人家是怕自己一进来就端起茶杯大口大口得喝，把茶杯都藏起来了。

　　但秦冰媛也没想到别人的嗅觉那么灵敏，真是聪明一世糊涂一时啊，藏起来的茶杯还在不停的冒蒸汽，罗敏生嗅了嗅鼻子，看着沙发背后有张卷成帽子状的报纸还在冒着白色蒸汽呢！

　　“不用了，谢谢！”

　　“呵呵，老大啊，你做什么事情我都满意，就是你泡的茶还有那么一点点不足，茶叶焙烧得不干，或者是说这茶叶焙烧得不怎么样？你以后买茶的时候可以叫上我，我这人呢，什么不在行，就品茶在拿手了！信不信由你！”

　　“什么？你这死鬼，怎么又喝我的茶了？滚，你给我滚——”

　　还没等秦冰媛转身看着家伙，他已经端起茶水一大口一大口的喝下去了，而且喝那么的得意，那么的潇洒，没喝几口，就把一杯热气腾腾的茶水给喝光了！

　　气得秦冰媛差点当场昏倒，他这大叔怎么能这样对我呢？

　　刚才下去叫那混蛋的时候，才给自己泡的铁观音，怎么刚一上来就被这混蛋给喝光了，他这人怎么能那么无耻呢？

　　“呵呵，我说老大啊，你就发发慈悲好了，反正我喝了这一杯，你还可以泡的啊，谁像我们保安室那样，连一包茶都没有，就是矿泉水都没有，我自己上班都得自己买水喝，要不这样好啦，以后我没水喝的时候就上来你这接——”

　　“再也不想见到你，你给我滚——”


第五十章 我出了点冷汗！

　　“老大啊，你叫我上来现在又叫我滚，你这是怎么啦？早上没吃错药吧？我说你们女人怎么翻脸比翻书还快呢？”

　　“什么叫我们女人翻脸比翻书还快？你用词恰当一点行不？不会用词就别乱在这里套近乎，知道不？我秦冰媛最讨厌的就是喜欢要近乎的人了！”

　　“老大，你说你到底有什么事情？你既然叫我来了，肯定有事要交代给我，你说吧！”

　　看着秦冰媛把眉头皱得越来越紧，想必这女人又开始发飙了，前几次，自己可是尝到了不少苦头，这次得好好的讨好她，不然的话，肯定又被轰出去了。

　　清了清嗓子，罗敏生可不想在跟这种美丽女人闹下去，跟她们闹，只会越闹越离谱，越闹越糊涂，所以只好把话题转移到主题上来。

　　“这是你的银行卡，密码是你生日，拿去买一些生活用品，这是房间的钥匙，但记住了，把房间弄好把床铺好后，得赶快给我煮饭，知道吗？要是我回到家你还没把饭煮好，明天你就不用上班了！”

　　“嗯，清楚了！”罗敏生盯着秦冰媛的胸脯点了点头，表示明白了她的意思。

　　“清楚就给我滚出去——”

　　接过银行卡和钥匙，罗敏生赶紧掉头就跑，像只兔子一样踹出了秦冰媛的办公室，他清楚，如果自己在多呆一会儿，这女人肯定会吃掉自己的。

　　其实这张卡里有多少钱，她秦冰媛也不清楚，因为这银行卡是她老爸留给罗敏生的，就是密码是多少都没跟她说，只说是这混蛋的生日，就更别说这卡里有没有钱了——

　　拿着一张中行卡，罗敏生翻上翻下的看，觉得有些不对劲，走到保安室才发觉不对劲的地方，原来自己并不知道自己的生日是什么时候，所以也就不知道这张卡的密码是什么了！？

　　走着走着，他又忘记了这事情，可人家给了自己钥匙，总得去买一床像模像样的被子才行，天天睡在沙发上，总不是办法，再说了，人家秦冰媛或许也是顾忌到这个问题才会给自己这张银行卡的吧！

　　于是，挠了挠脑袋，向大街上跑去了，走到取款机的旁边才记得自己真的不知道这银行卡的密码，秦冰媛告诉他说是他的生日，可他生日到底是哪一天呢？他根本不清楚，只好拨通老汉子的电话——

　　……

　　“你奶奶的爷爷的奶奶，我这是遇到哪路财神了，怎么给我那么多钱！？”

　　罗敏生都有些觉得奇怪，什么人会给自己打那么多的钱在银行卡里头，难道我老爸是富豪？

　　一百万？这是什么概念，在乡下的时候，最多的一次就是前几天进城来拿的三百块。

　　但在乡下，老汉子平时用的那张肯定有很多钱，这是罗敏生猜测的，可也是肯定的，毕竟那老头从来就不缺钱用，只是老头很吝啬，从不给自己多余的零花钱。

　　拿着那张沉甸甸的银行卡，罗敏生有些不自在了，但是沉默了几分钟之后，还是精神抖擞的走出了自动取款机，向旁边的一家超市走去了。

　　“嗨，美女——”

　　走进超市里，罗敏生先是跟那收银员打了一声招呼，还别说，这收银员还真漂亮，一件白色衬衫，一条黑色短裙，怎么看怎么顺眼，就是脸蛋的妆化得稍微的弄了点。

　　“他没病吧？怎么买点东西都那么的不规矩——”

　　“少花痴了，别人谁看得上你呢？就一个白痴——”

　　几个前来逛超市的大娘大妈们都看不起这混蛋，怎么一个瘦得跟电线杆似的人还来这里乱讲话？还想调戏收银员，你说他没病这不可能吧！

　　但罗敏生也没在意人家怎么看自己，笑哈哈的对收银员傻笑了几下，才钻进超市里头去。

　　……

　　“呵呵，阿姨，您买什么呢？”罗敏生嫣然一笑，看的几个大妈大婶们就想吐，你叫什么都可以，干嘛叫我阿姨大婶呢！我有那么沧桑吗？

　　“那男人怎么能那么变态，一个男人也好意思站在我们的队伍中间，他难道被人包养了不成？”

　　“见过这么不要脸的都没有见过这么不要脸的——”

　　妈的，要说华夏不缺什么的话，算是人口了，黑压压的一片全是人，但这些人群中，全都是女人，而且还是老女人，果真印证了那句鸡比鸟多的话，你看看这场面，全都是女人的世界，一个男的都没有，难道男人都去工作都去卖命了？

　　不会吧！像我这种好男人都还在这里买东西，他们怎么可能回去卖命呢？这下子，他罗敏生终于知道了什么叫做鸡比鸟多这话的意思了，你说鸡不多么？整个队伍中就他一个男人——

　　“呵呵，帅哥，借过一下——”

　　突然，一个染着红色头发的寸头男年轻人迎着罗敏生这边走来，笑嘘嘘的对着罗敏生一笑，这人，看样子就是个街头小混混，手里拿着两条软玉溪，一下子窜到了罗敏生的身后。

　　罗敏生也没回头看这家伙，也没跟这人搭讪，反正人生地不熟的，也没必要跟这种狗杂碎搭讪，搞不好过会儿就遇到什么大麻烦还不好说——

　　“兄弟，来抽支烟吧！”

　　“那么客气？”

　　见罗敏生鸟都不鸟自己，寸头男从裤兜里捞出一包软玉溪，随手就递给了罗敏生一只，拍了拍罗敏生的肩膀，还是笑呵呵的说道。

　　但罗敏生并没有拒绝人家，接过香烟含在嘴里，将其点燃，右手提着一床棉被，左手提着一个床被单，双腿不停的抖，就像小狗拉尿一样抖个不停，不知道是兴奋还是他本来就有这种习惯？

　　抖着双腿的时候，还不忘记瞟了瞟窗外的行人，他要看看这里有没有美女，突然，同样是一个寸头男青年出现在了他的视线范围内，蓝色头发，一双拖鞋，一只裤管卷得老高，一只却放着，站在对面嘴里同样叼着一根香烟，不停的往这边看，看他样子好不自在，一会儿站起来，过不了一分钟就又蹲下去，一坐一蹲，只不过是一两分钟的事情。

　　抽完一根接着又要抽另一根，烟头随地乱扔，重复着一坐一蹲的动作，眼球好像还带着几丝血色，罗敏生看着看着都有些入神了，他就不明白这样一个年纪轻轻的轻人会无聊到这种地步，会的站在那里抽着闷烟，而且他好像不是很自在的样子，他难道在等人？

　　不可能啊？等人有他这种等的吗？眼神一直盯着这边看，他的目标好像就是这人群里的某一个——

　　他难道是在打什么歪主意？想偷包什么的——

　　罗敏生这样想的时候，后面的那家伙又拍了拍罗敏生的肩膀，笑道：“兄弟，能不能给个电话号码？”

　　“这个、这个——我没带电话，以后再给你吧！”

　　“不会吧！这年头不带电话？你的日子是怎么过的？”

　　“呵呵，兄弟，刚才出门的时候，我忘记带电话了，而且电话卡也是今天刚换的，所以号码记不起，下一次遇到你一定给你号码？”

　　“这么巧？”

　　“巧是巧了点，但我说的都是真的——”

　　那家伙一边跟罗敏生聊天，还一边不停的往外看，只是他往外看的那眼神，一般人是发觉不了的，但罗敏生却发现了他的不对劲，这两个家伙好像是在搞什么玩意？

　　他们好像是一伙？难道想打我的注意？难道想抢我的钱包？

　　呵呵，告诉你们，你们还嫩着呢！我罗敏生就不相信你们还能抢我的东西不成？

　　想到这里，罗敏生提高了警惕，一手插进自己的裤兜里，牢牢的捏住那张银行卡，这时他才想起是不是刚才自己在取钱的时候被这两个家伙给偷窥到了密码？

　　罗敏生越想越紧张，虽然他不怕这两个家伙，可以说这两个家伙就不是他的对手，他也不会将这两个家伙看在眼里，但这年头，什么都讲高科技，拥有一身武功那算什么鸟？别人知道了密码，搞不好人家想趁自己不注意的时候，一手就将自己的这张银行卡给偷走，到时候一百万就这样白白的泡汤了。

　　21世界的小偷，神不知鬼见轻而易举的就能拿走你的东西，那是时常能遇到的事情，不专业，就不会来搞这一行了。

　　“呵呵，兄弟，你好像很怕我的样子哦！”

　　“没——没有，我出了点冷汗——”

　　“都是兄弟，怕我干什么呢？”

　　我怕你？我会怕你吗？只是——

　　罗敏生不知道自己为什么会那么紧张，确实，就算不怕他们，但自己现在可是装着一张一百万的银行卡啊，就是不怕你们，也会为这张一百万的银行卡担心，而且还跟着你这种偷鸡摸狗的人在一起，换做是谁不免都会有些紧张——

　　就是乡下的那老汉子，装着这么一张银行卡，遇到这种鬼鬼祟祟的人，都会有几分恐惧。

　　俗话说三百六十行行行出状元，吃这行饭就得懂这行规，不然的话，怎么能混呢！况且，别人在不知不觉中就偷看到了自己的密码，罗敏生不得不警惕起来。

　　如果这两个混蛋是一般的小偷，不可能在自己防备心理极强的时候偷看到自己的密码，所以对方肯定是个高手——

　　想到这里，罗敏生倒反觉得轻松了不少，毕竟自己已经知道了他们要干什么！！所以自己必要振作点才行——


第五十一章 这是在恐吓我吗？

　　前头队伍中一个接着一个的结账走人，后面队伍中的人却越排越多，看来这家超市的生意还是蛮好的嘛，罗敏生保持着高度的警惕，可自己的顾虑却是多余的，等了十几分钟，那家伙还没什么动静，随便聊了几句，也就没在聊了。

　　“兄弟，你是干什么工作的？”

　　刚好排到超市大门口的时候，沉默多时的那家伙又拍了拍罗敏生的肩膀，依然笑嘘嘘的问道。

　　害得罗敏生吓了一跳——

　　可罗敏生这次理都懒得理他，这一时刻，应该是到了关键时刻，人家在不对自己下手的话，恐怕就来不及了，所以选择与自己搭讪，让自己分散注意力，然后一个不小心就一手伸进自己的口兜里，拿着银行卡就跑出去。

　　右手使劲的捏着银行卡，额头冒着一些冷汗，罗敏生并不是害怕这两个家伙，而是很担心裤兜里那张银行卡，一百万啊！

　　这是什么概念？可以够一个人吃一辈子了！

　　自己在乡下，只是听别人说，也没见谁有过这么多的钱，说句实话，自己在乡下，连一百块钱都没有摸过，只见过老头子数过。

　　面对这突如其来的一百万，谁不紧张谁不害怕？

　　“我——我有时间再告诉你行吗？”

　　“兄弟，你干嘛那么害怕呢？我又不会杀了你——”

　　杀我？你杀我我才会害怕吗？

　　看着罗敏生的四肢都有些发抖了，那家伙又拍了拍罗敏生的肩膀安慰道，只是眼神一直看着窗外，前头的人又是往前挪了一小步，罗敏生也跟着往前挪了一小步。

　　挪开步子之后，罗敏生回头看了一眼那家伙，这时候，怪事发生了，那家伙使劲的眨了眨眼睛，微微的点了点头。

　　“偷东西啊，抓小偷啊，他抢了我的烟——”

　　就在罗敏生抬头看向对面的那一刻，对面的那家伙也跟着眨了眨眼睛，微微一笑，一道黑影闪过，站在身后的那家伙就大呼小叫起来，罗敏生一个哆嗦，打了一个冷战，死死的抓住裤兜里的银行卡，做好了预敌的准备——

　　可人家攻击的目标好像不是自己，直到听到后面那家伙叫着说自己的东西被人抢之后，他才明白这是什么意思，那两家伙对视一眼之后，站在外面的那家伙冲进来双手抓起后面那家伙的两条软玉溪就飞速的跑了出去。

　　靠！果真是高明！21世界的小偷果然是高明得很——

　　看到这一幕，罗敏生不得不佩服现在的小偷会那么厉害，这种小技巧，傻子会干得出来吗？就是一般的聪明人也不会干得出来的。

　　“呦呦——呦呦——”

　　报警器不停的叫着，弄得大家都心慌意乱的，一个二个的站在那里一脸的惊讶，他们好像都不知道发生了什么事情，只听见有人喊抓小偷，可小偷的影子都没见到，怎么就叫抓小偷了，他难道无病呻吟？

　　这家伙的速度，就算超市安装上高清的监控器都未必能看得清楚他的面部，拍到的可能只是一道模糊的身影，根本看不清这人到底长什么样子，就更别说一般的监控器了！

　　虽然有报警器，可在这里到处都是居民区的小巷子里，你能奈何得了他吗？

　　罗敏生回头一想，便知道了这两个家伙的预谋，赶紧放下东西，跟着追了出去，而那家伙站在那里诉苦，怒气汹汹的直骂爹娘。

　　“他的东西被偷了？”

　　“好像是他的东西被偷了！——”

　　前后的人都在议论纷纷，看着罗敏生像火箭般的飞跑出去，你一句我一句的议论着，小偷进来的时候他们怎么看不见？

　　他们唯一能目睹的就是听见超市里报警器响着，然后有个家伙在那里抱怨，接着另一个家伙跑了出去，什么小偷不小偷的他们根本就看不见。

　　这家伙的速度真是太快了，连罗敏生都有些佩服，冲进来拿起香烟就跑了出去，这一进一出，就像没有发生过一样，这家伙，能去做魔术师了。

　　但这一动作却是耗费了这家伙不少的卡路里，拐弯进入巷子之后，他已经上气不接下气了，一手捂着胸口一手抱着香烟喘着粗气向远处走去。

　　“站住，你给我站住，偷了东西还想跑？”

　　那家伙没想到这么快就有人追来了，在超市里，工作人员一般都是些女孩子或是少妇之类的人，就是有男孩子，也不是些老头或是有气无力的矛头小伙，坚强力壮的，谁会到这种地方来工作呢？

　　一个月一两千块钱，在鹏城，养活自己都难，有点体力有点追求的人肯定不会在超市工作，他们偷了那么多次，都是连连得手，可没想到这一次，却遇到了不识相的大混蛋。

　　看着罗敏生越跑越近，那家伙也不怕，因为前面走来的是个瘦如干柴的家伙，只是身高有点儿高，除了这一优势之外，他并没有发现跟前的那混蛋有什么值得可怕的，还是一手捂住胸口喘着粗气。

　　“小——小子，你最好给我识相点，不然的话，别怪我对你不客气，我的事情你管不着！？”那家伙捂着胸口支支吾吾的说道。

　　“切，偷了东西还有理由说你的事情我管不了？告诉我，你是混那一路的？”

　　“管你什么屁事，我倒要问问你，你是混哪一路的？”

　　“我可以很清楚的告诉你，我这是为民除害，你懂吗？赶紧把烟还给我，不然的话，别说我对你不客气，听见了没有？”

　　“我听不见，但你有本事你就自己上来拿啊！”

　　“不想死就给我放聪明点，不然就不知道你明天还能不能出来见人了？”

　　“哦，你口气还是蛮大的嘛！我就是不放，看你能把我怎么样？呵呵，一个毛毛小子竟然敢出来做英雄，你不怕明年的今天就是你的忌日吗？就是不打死你，也得把你狗腿打断一条，你能明白我的意思吗？”

　　“我倒要看看是谁的狗腿被打断，来啊！你有种你就来啊！”

　　罗敏生伸出右手的中指，勾了勾，表示很鄙视对方，刚才还以为你有天大的本事，冲进去的时候别人都没有发现就跑了出来，还幻想你为什么不去当魔术师，现在终于明白了，你也只不过是个普通人而已。

　　才跑了那么一小段路程就气喘吁吁的，累得跟哮喘一样，连说句话都支支吾吾吞吞吐吐的，出来混的恐怕不是你这个样子的吧？

　　“超你妈比的，敢鄙视老子，你是活得不耐烦了吧？”

　　“是啊，我就是活的不耐烦了，你难道有很大的想法？有想法你就过来接招！”

　　“你等着，我就让你小子见不了明天的太阳，信不信？”

　　“不信——”

　　阿达达！啊大大！

　　说着，那家伙把香烟仍在一边，撸起袖子，龇牙咧嘴的比划着备战动作，怒吼着，很像李小龙一样在摆着一个高手的架势，看得罗敏生都有些想吐了。

　　你能不能专业一点？罗敏生很想开口问那家伙——

　　想学别人，你也得有点本事才行嘛！你以为我会怕你，开什么国际玩笑！可别说你是李小龙的第三代或者是第四代啊！

　　“嘭——”

　　“哐啷——哐啷——”

　　一声闷响，那家伙腾空而起，像一团棉花一样轻飘飘的飞了出去，接连着撞倒了几个垃圾桶，才落在三米远的一个下水道里头。

　　被撞倒的垃圾桶还在不停的滚动，一阵苍蝇“嗡嗡”响起，果皮纸屑也跟着飞了出来，顿时，一股臭哄哄的味道扑鼻而来，弄得罗敏生赶紧捏住鼻子。

　　这味道，比厕所里的味道好浓！

　　被踢飞出去，这是预料中的事情，一个什么都不懂的装逼家伙与一个有好几下子的家伙玩命，不是，应该说是一个什么都不懂装逼青年与一个武林高手玩命，这肯定是个笑话，是个天大的笑话。

　　“舒服吗？味道好闻吗？地下水道的黑水好喝吗？说了你还不信，如果你早早的把香烟还给我的话，你就不会有那么惨了！”

　　“你——你找死——”

　　躺在地下水道的那家伙还想这挣扎起来，可怎么挣扎也挣扎不起来了，自己都有些觉得自己为什么就会那么的不幸。

　　被人踢飞不说，还好好的趟进下水道里，这还不，他现在怀疑这下水道是不是为自己量身定做的？怎么就那么的巧合，怎么就那么合适，下水道的宽度刚好跟自己的身子一样大。

　　趟在哪里起也起不来了，使劲的拼命，却怎么也爬不起来，练动弹都很难——

　　“呵呵，我不得不说，这次你很不幸，你能告诉我这下水道为什么那么合适你吗？”

　　“你——你别太嚣张了啊，今天我算是记住了，以后一个走路的时候你给我小心些——”

　　“哦，这是在恐吓我吗？”

　　“恐吓你怎么啦？我这是在提醒你，知道吗？”

　　“我不知道，也不清楚，这个世界上能恐吓我的人恐怕还没出生吧，就凭你这小子，把头发染成蓝色我就怕你了吗？不可能，这是不可能的——”

　　“啊啊——啊啊——”

　　罗敏生越走越近，走到那家伙的身旁时，蹲下身子，一手拧着那家伙的耳朵往上提，这可是秦冰媛教自己的，现在算是排上用场了，然后低着脑袋对着那家伙的耳边大声喊道。

　　弄得那家伙一阵耳鸣，现在，整个脑袋像是被一万只蜜蜂给蛰了一样嗡嗡直响，这耳朵，如果能割下来的话，恐怕他都愿意割下来了。


第五十二章 得改邪归正了！

　　“好玩吗？还想不想玩啊？”

　　“小子，我警告你，你这样做是不会有好下场的。”

　　“呵呵，我不知道什么叫好下场，但我告诉你，你今天一定不怎么好受吧！小子，过了今天我们再谈明天吧！今天都不知道怎么过，就想着明天，你说你活得有意思么？这是现实，不是理想，光有理想管个屁用，现实才是生活，懂了没？”

　　狗日的！我那么聪明还用你来教导？说我这样做没什么好下场，老子就不相信明天我会死在这里，就算你们搞偷袭，我也不会死在这里的——

　　看着那家伙，罗敏生都有些不忍心在虐待他了，一小个，既瘦又小，还想学李小龙打架，你没见过他本人还没看过他的电影吗？

　　罗敏生像猫玩死老鼠一样把玩着那家伙，觉得也必要在玩下去了，在玩下去，他恐怕就得短条腿缺只胳膊，躺在地下水道里头，不好受啊，而且这样持续下去，有些肢体是被夹着的，血液循环不流畅，部分器官恐怕会因为缺血而瘫痪的。

　　“你想干嘛？”

　　“啪——”

　　又是一声闷响，那家伙的问话刚刚落下，罗敏生那响亮的巴掌就拍在了他的脸蛋上，一道红色的巴掌印印在了那家伙的脸上，顿时嘴角泛起了血沫，鼻孔里流着一股热辣辣的液体，他知道发生什么事情了，可想都没有想到这混蛋出手会那么重！

　　我不就偷了两条软玉溪吗？你干嘛下手那么重，你这是要我置于死地吗？

　　踢飞了自己之后，还要对自己下狠手，他这是什么人啊！难道投降了也被杀？没道理啊，刚才拧着我的耳朵我一句话都没有说，现在他还打了自己一个大嘴巴，他这是要弄死我不成？

　　他真的那么狠毒吗？今天、今天自己恐怕是遇到对手了，想到这里，那家伙似乎明白了什么，这种手段毒辣的人，被他抓在手里，自己恐怕都不知道怎么死——

　　“草！你小子，放开我的兄弟，你听见了没？”

　　不知什么时候后面传来了一个极不动听的声音，这声音好像很熟悉，也很急促，后面那人好像是跑步前进的，但不管别人怎么喊怎么叫，罗敏生就是不理不睬，依然很认真的玩着躺在下水道的那家伙。

　　使劲的捏了捏那家伙的鼻子，十几分钟之后才肯松开手，弄得那家伙又是四肢一抖动，这样一玩，都快要窒息而亡了，松开手之后，又拍了拍那家混皮包骨头的脸颊，笑呵呵的问道：“那人就是你的同伙吧？”

　　“管你什么屁事？”

　　“是不管我什么屁事，但你知道接下来会发生什么事情吗？”

　　“嘿，能发生什么事情？你就等着他来收拾你吧！”

　　“鬼才相信——”

　　拧了拧人家的脸皮，这力道，拧得那家伙泪水打转，想哭，却不好意思哭，因为男人有泪不轻弹嘛！

　　瞪着双眼直愣愣的看着罗敏生，很想爬起来给他一拳，把他打得满地找牙，然后，直接将这混蛋给弄死，只是这都是自己的想象，实现起来是有些难度的。

　　就像刚才一样，还以为能把这混蛋给制服掉，可想都没有想到，那混蛋才轻轻一脚，就把自己给踢出了三米开外，一路上还撞了不少的垃圾桶，今天算是遇到自己的克星了！

　　“小子，放开我的兄弟，你难道没听见吗？”

　　后面的声音越来越清晰，可罗敏生却觉得这混蛋是不是在学自己？什么不说就只有那句叫你放开我的兄弟，跟自己之前在酒店里的那句叫你放开那女孩是一模一样的，盗用我的话也不跟我说一声！

　　这是我的专利，盗用就是违法——

　　这时代也真是的，盗版一大推，版权都没有，怪不得那些专家们才说这时代没什么知识产权，看来，以后自己所说的每一句话都得到工商局去申请知识产权才行喽！

　　“嘭——”

　　“咔吧！”一声巨响，肋骨断裂声响起。

　　“啊啊——我的妈呀，大哥，你这是想让我死吗？”

　　想玩阴的，你不配，我罗敏生可以清清楚楚的告诉你们，跟我玩阴的，你们是玩不过我滴！

　　耍阴的，我罗敏生是龙头老大——

　　看着罗敏生蹬在那里一动不动的，那家伙凌空而起，双脚蹲直，他这动作倒是挺像李某某在拍少年黄飞鸿一样，在空中停留了一秒钟，然后踢向罗敏生的后背。

　　可、可说时迟那时快，罗敏生身子一闪，直杠杠的双腿竟然劈中了躺在地下水道的那家伙，而且被踢中的部位竟然是小腹，疼得那家伙一声大吼，吼得那叫震天动地，比杀猪吼得还要大声，好像是在做最后的一线挣扎。

　　顿时，“噗嗤”一声，口吐鲜血，还夹着大量的白色米饭和酸水，没消化得完全的绿色蔬菜一根根卡在嘴里，滚烫的血液喷射在那混蛋的脸上和身上，几秒钟之后，双眼翻白，四肢发抖，昏迷过去了。

　　你这是在搞哪样啊！？想谋杀也没这个必要吧！罗敏生站在一旁，目睹了这一幕——

　　这一幕，算是惨不忍睹了，重重的一飞腿下去，恐怕没几个人能承受得了的，而且，那家伙还是躺在地下水道里头，身子刚好合适，下面还留有一点空间，这样一脚下去，是什么滋味恐怕只有当事人清楚了，旁观者一般是形容不出来的。

　　如果是踢中胸膛的话，恐怕那家伙就得命丧黄泉了——

　　“我不是故意的，我真的不是故意的，弟弟，你千万不能死啊——”

　　他们是亲兄弟？靠！你这大哥是怎么做的啊！竟然带着自己的弟弟来头东西，你玩完了，你死定了，就是你不是故意的，整个事件的罪魁祸首始终都是你，知道吗？谁叫你那么不小心？

　　看着自己的弟弟一下子就昏迷过去，那家伙变得更紧张，什么错误都能犯，就是不能犯法啊！杀人可是偿命的，本来是想踢飞罗敏生那家伙的，可没想到，踢到的竟然会是自己的弟弟，而且还把人家给踢死了，这下可怎么办？

　　杀人偿命这个道理谁都懂！

　　想着想着，脸色唰的发白，慢慢变得铁青，最后变成猪肝色，两排牙齿“咳咳”的不断打战，四肢抖得更加的厉害，裆部都潮湿了，一股尿味也随着空气的流动扑鼻而来。

　　罗敏生低头看了看那家伙的裆部，竟然有水滴在滴，他这、这是尿湿裤子了吗？

　　“兄弟，没想到吧！没想到会是我来收拾这残局吧！”

　　那家楞了半天才反应过来自己是站在另一个人的胸脯之上，怀疑他刚才是被吓傻了，被吓得惊呆了，等反应过来的时候，才缓慢的从那家伙的胸脯之上跳了出来，其实罗敏生也楞了半天才开口说话，这一幕，看的那叫魂飞魄散。

　　“你给我等着，你给我等着，他是你杀死的——”

　　“赶快把他抬起来吧！不然的话，就不知道他还能不能活下来了？”

　　说着，罗敏生拿着两条软玉溪转身走了，虽然恶人可恶，但把人家修理到这种地步，也差不多了，毕竟人家也只是偷了两条软玉溪，小偷是可耻，但都是年轻人，给别人个台阶下下，就放他们一码吧！

　　而且他觉得这两个家伙有点怪怪的，似乎能为自己日后所利用——

　　毕竟数风流人物还看今朝嘛！就凭那家伙的伤势，恐怕不止一两千块钱能治疗好的，这样的惩罚，已经够他们受了——

　　知错就改还是好孩子，但如果执迷不悟的话，下次让我罗敏生见到你们偷东西，我罗敏生一定打断你们的一条腿不可！

　　“呵呵，兄弟，你慢慢的忙吧，可我还是警告你们一句，以后再让我看见你们偷东西的话，我会打断你们的一只大腿非可——”

　　等拐进巷子的时候，罗敏生又回头说了一句，但那家伙，已经没有心情理会他了，这下子得弄清楚躺在地下水道的那混蛋是死是活？——

　　看着昏迷过去的三蛋，二蛋不知所措，他这次难道杀人了？不可能吧？

　　如果三蛋真就这样死去的话，他也活不了几天了，杀人可是要偿命的，就算自己有理想有追求，可警察是不会因为你有理想有追求就会放过你，杀人就得还命，这是华夏文明的传承，此时唯一做的就是逃跑。

　　为了偷两条烟就去送命，这活儿值得去做吗？

　　不值得，一点也不值得——

　　以后得改邪归正了！二蛋紧紧的捏住拳头，他真恨自己当初为什么会做出这样的选择？

　　做小偷终归不是自己想要的结果，可、可是都把人给弄成这样了，现在唯一的出路就是赶紧逃跑，逃得越远越好，偷渡港城，然后在逃到越南去，不然的话，恐怕明天就得去跟三蛋见面。

　　想着想着，二蛋不自觉的紧张起来。

　　逃走？他不认识路啊！再说了躺着的这个人可是自己的亲弟弟啊！怎么说逃就逃了！

　　不行，我不能这样做，当初就是因为想过上好日子才带着三蛋来到鹏城的，可现实和理想终归有些差距，没有自己想象的那么美好。

　　刚到鹏城的时候，别人都嫌弃兄弟两年纪小，不敢让他们进厂上班，无奈之下，只好去见垃圾，可这年头，捡垃圾也不容易，别人都是起早贪黑的，他们是长身体的时期，刚到鹏城，人生地不熟的，一天辛辛苦苦的走街串巷，可吃饭问题都解决不了。

　　俗话说人穷思想歪，这才有了今天的盗窃活动，虽然之前也做过不少次，但都是偷些小东西——

　　“咳咳——”

　　“你没死？你真的没死？”

　　刚想拔腿就跑的时候，躺在地下水道的三蛋突然咳嗽了两声，一股酸水随着咳嗽声流了出来。

　　睁开疲劳的眼皮，看了看站在跟前的大哥，心中有种说不出的兴奋，自己不死，而且那混蛋好像被大哥给赶走了，所以心里很高兴。


第五十三章 大婶，你不服气是吗？

　　嘴角微微的露出一抹微笑，只是感到一股辛辣的味道从喉咙里涌上来，随之又是一股热辣辣的咸咸的液体涌到嘴里，他知道这是血沫。

　　“三蛋，你没死，真是太好了，真是太好了，来，哥哥抱你起来——”

　　“哥哥我以后再也不干这种坏事了——”

　　“以后——以后我们再也不干这种坏事了，以后我们要好好的工作——”

　　两兄弟说着说着就泪流满面，做小偷，并不是他们的本意，谁会愿意去做过街老鼠呢？可生活就是那么的现实，两兄弟很小的时候，父母就双亡，与奶奶相依为命，书，他们读不起，饭，他们吃不上，吃了上顿没下顿，国家的救济粮刚刚发下来，就被黑心的村长给冲私了。

　　奶奶体弱多病，干不了重活，两个孩子从五岁开始就担负起了整个家的重任，在乡下，受够了乡亲们的冷眼旁观，不给予自己帮助不说，还处处挑难他们两兄弟，他们栽的蔬菜要是长得好的话，乡亲们就去偷，拿不了就一脚踩烂。

　　种的玉米要是长得好的话，乡亲们就放牛去吃，稻米同样如此，可以说，他两兄弟已经受够了生活给他们带来的折磨，原本以为，上天给自己关上一道门的同时也会给自己打开一扇窗，可、可上天就是那么的不公平，机会往往都会留给坏人。

　　本想进城打拼属于自己的一片天地，可谁知，别人因为自己个子小，身子瘦弱，年龄不到都一一拒绝了，走投无路之时，只好选择劫富济贫，但他们似乎想错了，偷，并不是劫富济贫的最好结果。

　　“哥哥——我——”

　　“三蛋，别哭了——”

　　两兄弟爬起来就报成一团，啜泣不已，泪流满面，三蛋的面部全都沾满了鲜血，头发湿漉漉的，全身都是一股地下水道的臭味，不停的咳嗽，嘴里不断的涌出血沫！

　　如果自己不去偷那两条烟，那么三蛋就不会受那么重的伤了，二蛋现在很后悔，恨自己为什么会带自己的弟弟去偷东西？——

　　作为大哥为什么没有起到表率的作用？他很想跟自己的弟弟说声对不起，也很想告诉罗敏生自己去偷东西的原委，可还没等自己说话，那混蛋就消失不见了。

　　也许这就是买教训？

　　“哎，我好像认识你耶！”

　　“你认识我？”

　　“是啊，你叫王思甜，上次的我救了你，你真不记得了？你难道不认识我啦？”

　　“闭嘴了，谁认识你了大叔？”

　　刚走进超市，罗敏生一眼就认出了收银台上的女孩子，将两条香烟放在柜台上，笑嘘嘘的看了看那女孩，她不就是王思甜吗？上次差点就被自己给咔嚓掉的那女孩子吗？

　　草！今天真是印证了那句天下谁人不识君的话了，想着那天晚上差点就与某女同床，然后把她给操办掉，想着想着，自己的某根东西都不自觉的把头抬起来了。

　　这样一想，倒是想到了自己偷看某女的红色——嘘嘘，真是太刺激了，唯一遗憾的就是，没有——

　　哎！真是太可惜了，老天都那么照顾她，我也没办法，不然的话，今天一定会有好戏看——

　　“美女，你好像不怎么讲道理啊！那天晚上我可是救了你的！你就算假装不认识我，你也得有点儿公德心才行嘛！知恩图报你难道不懂，还说自己是大学生，亏你说得出口——”

　　“你救了我？你是不是吃饭吃糊涂了？你什么时候救了我？再说了，我什么遇难了？我都记不得，你干嘛在这里赖账？没事你赶紧给我滚蛋，再不滚蛋的话，我叫警察叔叔来送你！”

　　“哎呦，你这人怎么那么的不讲道理啊！救了人还有错，那天晚上要不是我救了你，你可能就被人家给轮了，看来我以后再也不敢救人了，呵呵，美女，我满口脏话，你会不会告我非礼你啊？”

　　尼玛！救了你你竟然说不认识我？你也太他妈的混蛋了吧！

　　可想到那天晚上的事情，罗敏生的激素又在不断的涌上来，知道当初就来个大突击算了，干嘛装好人呢？这时代装好人，人家只会说你在装逼，干嘛只捏捏人家的小屁股呢？干嘛只偷看人家的小内内呢？干嘛不来点实在的？

　　后悔死了，真是后悔死了！我都怀疑我的人品是不是有什么大问题？

　　这下可好了，人家不认人喽！还反手打你一巴掌——

　　做了好事反而被人说根本不认识自己，这社会真他妈的混账！看来以后再也不敢装好人了！

　　“你再不走，我肯定会告你非礼我？信不信由你——”

　　“告我非礼你？你也太夸张了吧？大伙可是看到了，我哪里非礼你了，连你的一根毛都没有摸到，就告我非礼你？没有吧！我说你这女人，怎么说话一点根据都没有？我非礼？好，我现在就非礼给你看看，怎么样？——”

　　说着，罗敏生伸出双手就向王思甜的胸脯抓去，这女人，怎么就乱讲话了呢？既然你冤枉我非礼你，那好吧！我现在就非礼你怎么样？不然被人给冤枉了，真不好受，这口气一定得出！

　　弄得王思甜赶紧把身子缩回去，小脸蛋都变红了，我说他这人怎么能那么神经呢？

　　大伙一阵哗然，虎视眈眈的看着罗敏生，能在这种场合见到这种极品的家伙，算他们今天走运了，你一个穿着保安制服的小屌丝，竟然敢调戏超市的收银员，你还想不想活了？

　　看你呀，对这个世界已经没有多少留恋了——

　　“看什么看？没见过我调戏美女吗？——你呀，说你呀，笑得那么可笑，是不是要介绍你姑娘给我？”

　　卧槽！我说你们这些阿姨能正常一点吗？

　　当年你老公难道不是这样调戏你的吗？笑我？你们恐怕没资格吧！

　　看着后面一大排的阿姨对自己傻笑，还笑得那么花痴，罗敏生就不怎么来气，我这又不是在调戏美女，而是在拯救失足少女，教导美女怎么做人，你们笑什么呢？

　　特别是靠后的一位阿姨，笑得都快把肠子给笑出来了，笑得那么夸张，她，现在根本就停不下来——

　　但这小美女也太不讲原则了吧，竟然当着大家的面说不认识自己，那天晚上要是没有老子的话，你早就被人家给玷污了，此时，恐怕得怀上那些街头混混的孩子了，而且不是一胎，而是好几胎，救了你还说不认识我？你这是怎么做人的？

　　“告你非礼我怎么啦？”

　　“哦，没什么？随便说说而已——”

　　罗敏生坏坏一笑，“看什么看？没见过帅哥吗？赶快给我找零！”

　　妈的，不认识就不认识嘛！下次再让我见到你的话，一定把你的肚子给搞大，不然怎么对得起我的良心呢？做人，一定狠，特别是作为男人，一定要不择手段——

　　轮到自己付款时，罗敏生将一把皱巴巴的揉成一团的RMB扔到王思甜跟前，这钱其实是很崭新的，只是、只是罗敏生这坏蛋，眼看这钱要流入别人的口袋了，没好心的使劲揉了揉，把崭新的钞票都给揉成了一团麻。

　　王思甜刚才可能被这极品混蛋给吓坏了，定了定神，揉了揉太阳穴，瞟了罗敏生一眼，接着又被这混蛋的这个动作给吓了一跳。

　　“大叔，你能不能文明一点？”

　　王思甜美眸一挑，樱桃小嘴一合。

　　我说你这保安大叔，能不能文明一点，最基本的文明礼貌都不懂，你真没上过学吗？一进来就笑呵呵的跟我打招呼，搞得我好像跟你很熟的样子，你是救过我一命，可怎么啦？

　　你的付出已经得到了相应的回报，你还想怎么样？老娘的初吻不都给了你？还摸了老娘的屁股，偷看了老娘的某某红色，这些我跟你算了没？

　　救人很了不起么？想起这些事情，王思甜倒是想跟这混蛋算一算，你占了人家的便宜这又怎么说，还好意思站在这里大开口说你救了我！

　　没良心的王八蛋，小心以后生儿子没屁眼，生姑娘没鸡套子——

　　哎！看来是我想多了，他这种极品男人，能不能淘到老婆还是个问题！？

　　“美女，我已经很文明了，你问问后面的那些阿姨大婶们，我罗敏生是排着队的啊，而且还帮你要回了小偷偷走的两条烟，你应该感谢我才对嘛！怎么就说我不文明不懂礼貌了？我看你呀，才是没礼貌没素质的大学生——”

　　跟我罗敏生玩嘴皮子，告诉你，你玩不过我的，我罗敏生号称吹牛四大天王之首，多少美丽少女都被我罗敏生给骗了，最后不得不卷起裙子让我研究研究她们裙摆之内的风景，多少风姿卓越的少妇不得不给我罗敏生下跪，叫我给她们看看她们出问题的那样东西。

　　你一个大学生，就算嘴皮子再好，也未必能跟我罗敏生争分天下，而且像你一个文绉绉的美少女，怎么能跟我相提并论呢？

　　“耶——”

　　后面的大伙又是一阵哗然，那家伙怎么能那么无耻呢！竟然叫我们大婶，我年纪还轻着呢！

　　“大婶，不服气是吗？你难道还很年轻吗？”

　　眼见大伙对自己不满意，罗敏生回头就指着那位看样子年纪最老的女人说道。

　　叫你大婶已经很给你面子了，好瞪着我看，好像我差你们几千万似的，她们、她们明摆着是对自己不满意嘛！而且、而且是对她们的称呼不满意——


第五十四章 神秘的疯老头子

　　“你文明？你有修养，你有素质，是不是还要教我怎么做人啊？”

　　“美女啊，这个倒是没必要，话说你是大学生，我一个连书都没有读过的人，怎么可能配得上做你的老师呢！但有时候，书读多了未必就等于有文化，美女，你说对不对？”

　　靠！我那么有才，我都有点崇拜自己了。竟然还能教导一个大学生——

　　看着王思甜一把抓过他那皱巴巴的钱团，罗敏生就想发笑，斜靠在柜台边上，眼睛不停的转，一会儿看看后头的大婶们，一会儿看看窗外的美景，他的目光，似乎不太正常，一只手踢嗒踢嗒的敲着柜台，弄得王思甜就想把这混蛋一炮给轰出去。

　　你一个大老爷们的，能正常点吗？就是我跟你很熟，你也没必要这样做吧！

　　还教训了自己一顿，你以为你谁呀？说话一点水平都没有，你这种人，就算是爱上了我，我妈妈也不一定会答应的。

　　“啧啧！美女，你胸脯怎么那么白啊！”

　　“你——你偷看我——”

　　“呵呵，这是意外，知道吗？谁叫你低头的？”

　　目光游荡了好半天，等王思甜低头弯腰下去找零钱的时候，这家一垫脚尖，把头往前一伸，目光往人家的胸脯内一扫，啧啧称奇道，那脑袋都快要伸进人家的胸脯里边去了。

　　看到人家那雪白雪白的胸脯，罗敏生不得不为之一振，这女孩的胸也太白嫩了吧！为什么那天晚上自己就发现不了呢？

　　哎！要怪就怪自己不善于发现吧！那么白嫩的胸竟然都被自己给忽略了，看来以后泡妞是没有什么前途了，难道这辈子就注定跟着秦冰媛走？

　　那这一辈子就真的玩完了——

　　如果那晚上自己能看到这一幕的话，恐怕这女孩子就真的遭殃了——

　　可这死混蛋，偷看了别人的胸脯，好像很有道理的样子，王思甜翻白着眼睛看他的时候，他还有理由说这是意外，不是自己故意所为的。

　　“啪——”

　　“哼，死鬼，你欺负我，这是你钱——”

　　“美女啊，你怎么能这样呢？”

　　“这样怎么啦？难道你有想法吗？”

　　“当然有了，而且想法很大。你这样做就是对顾客的一种不尊重，你没听说过顾客就是上帝吗？在这种场合，顾客就是你的老爹和老妈，清楚没？”

　　“清楚你个死人头，你才是你爹和你妈呢？”

　　靠！人家明明是说顾客是上帝的嘛！怎么到了你嘴里就变成了你是我妈和我爹了，你这是对顾客进行人身攻击嘛！

　　罗敏生这混蛋说他傻逼还真没有一点错误，整天就把上帝搬出来吓唬人，这年头还有上帝的说法吗？上帝早就死了，你以为谁会相信上帝呢？你是真的没读过书？

　　还说他是自己的老爹和老妈，这下真把王思甜给惹怒了，将刚找好的零钱一地的扔去，弄得满地都是钞票，看得大婶们都不得不伸出拇指夸王思甜厉害，作为一个女人，就得像她王思甜一样，敢爱敢恨，也敢发飙，如果自己能有她一半气质的话，那么自己的老公就不会在外面拈花惹草了。

　　“大婶，看什么看？你老公没有发过脾气吗？”

　　妈的，没见过男人发脾气吗？大婶们就像看一怪物一样看着罗敏生，搞得罗敏生都有些脸红了，平时自己的脸皮可是号称天下无敌的哦，怎么今天就变红了呢？

　　还有，平时号称天不怕地不怕的自己，刚才怎么就不知不觉的出了一身冷汗？

　　这、这难道是鬼上身吗？看着大婶们一个二个的盯着自己看，罗敏生回头就是一骂，她们这是在鄙视自己嘛！

　　“呵，那家伙真是无法无天了，你以为我们喜欢看你吗？长得那么丑，谁喜欢看你呢？”

　　“你还说不看我？你那眼神分明就是盯着我看的嘛！”

　　“拜拜喽！”

　　我说这混蛋能不能有点自知之明？长得那么丑，谁会盯着他看呢？

　　我们只是看你表演，看你泡妞，看你癞蛤蟆吃天鹅肉——

　　可罗敏生也懒得跟他们顶嘴，捡起地上的钱，提起自己的东西，一溜烟溜出了超市，看得王思甜一阵大爽，这死混蛋终于走了。

　　……

　　“三蛋，你没事吧？”

　　“哥哥，我没事——”

　　“没事就好，可、可你怎么一直在流血啊？”

　　二蛋抱着三蛋蹲坐在一处墙角下，一边用纸巾给他擦拭嘴边的血沫，一边给他轻轻的按揉着小腹，都怪自己小看那家伙了，虽然自己有点小本事，可那家伙想必比自己还强。

　　但这个时候，想那么多有啥用呢？

　　自己的弟弟伤得那么重，并且每说一句话，鲜血就不断的从嘴边涌出来，脸色渐渐的发白，全身无力，站都站不起来。

　　微闭着双眼，好像很疲劳的样子，这下可怎么办呢？去看医生？可自己身上一分钱都没有，这时代都是金钱至上的时代，医院，说得丑一点，他们就是赚钱的机器，没钱你还想治疗？除非地球倒过来转。

　　但如果不去看医生，弟弟的性命恐怕就保不住了——

　　“哥哥，我很想睡觉，你能给我睡一会儿吗？”

　　“三蛋，千万不能啊，你不能睡啊，跟哥哥说话，千万不能睡，听见了没？哥哥陪你说话——”

　　“哥哥，我想睡觉——”

　　两兄弟相拥着，此时已是泪流满面，看着三蛋嘴角不断的涌出血沫，整个身子软绵绵的，就像一条无骨的长蛇，二蛋着急了。

　　为什么上天就那么不公平呢？

　　如果弟弟就这样走了，我作为一个大哥，怎么对得起在天堂里的父母呢？我不能让死死就这样走了，我一定要想办法救我的弟弟。

　　三蛋摸了摸自己的口袋，捏了捏口袋里那几张皱巴巴RMB，心里又是一酸，才几十块钱，能治病吗？

　　“三蛋，哥哥带你去医院，你要坚持住啊！”

　　看着奄奄一息的三蛋，看着弟弟那瘦弱的身架，二蛋又一次控制不住的想哭，本来这一脚下去，是不会死人的，可、可弟弟那身段，恐怕遇上稍微大的风，都有可能被大风给卷走，二蛋摸了一把泪水，终于下定了决心，才不管医院怎么说呢！先把三蛋抬到医院再说，搞不好遇到了贵人——

　　抱着瘦弱的三蛋，这身段恐怕只有几十斤重，可二蛋都显得有些困难，走路都显得有些步履维艰，才走几步，就不得不停下来休息。

　　“孩子，别哭了，这是爷爷的一点小心意，你拿着去给你弟弟治病吧！”

　　忽然，不知什么时候，就在二蛋眨眼睛的时候，一位花白胡子的老头站在了二蛋的跟前，一身白色道袍，一顶济公帽，一根龙头拐杖，一双帆布白色，一手捏着一只鸡大腿，吃得满嘴油舌的。

　　他每次出场都是这么拉风，都是那么神秘，上次给罗敏生算着算着就不见踪影了，留给罗敏生一大堆疑问，你说他这疯老头子能不能把话说清楚点呢？

　　如果这次再让罗敏生见到他的话，恐怕罗敏生都不得不臭骂他一顿，恐怕不止是臭骂那么简单，扁他一顿的心思都有了，怎么会有这种人呢？道不道佛不佛的，他到底是何方神圣？

　　“爷爷，您这是？”

　　“叫我爷爷就行，至于我为什么给你们钱，这个不用问，就是问了也白问，孩子啊，偷东西是不对的，知错就改依然是个好孩子，记住了没？”

　　“爷爷，您这钱我不能要？您还是留着吧！”

　　“说给你，你就给我拿着——”

　　“爷爷，可是、可是我真的不能拿你老人家的东西，我、我——”

　　“孩子，听爷爷的话，叫你拿着你就拿着，听见了没？”

　　见人家往自己怀里塞一包东西，二蛋有些不知所措，如果是个西装革履的还好说，可他一个老头子，穿得不三不四的，都有点儿怀疑他这疯老头子老不是出来骗吃骗喝的！

　　但自己现在好像也正缺钱用，于是上前接着问道：“爷爷，你姓什么呢？”

　　“呵呵，我姓什么？这个说了你们小孩子也不懂，就是你们懂了，你们也未必相信，你拿着这钱就行，别问我姓什么，就是你想问，也白问，知道吗？”

　　“爷爷，其实我是这样想的，现在我是很缺钱，但我爸爸妈妈曾经告诉过我，说无功不受禄，这钱算是你借我的行不行？到时候我赚到钱了再还你怎么样？”

　　“我说你这孩子，怎么就那么的萝莉啰嗦呢？叫你拿着你就给我拿着，爷爷我可受不了你这般折腾啊！但记住了，这事情千万不能告诉别人，如果你告诉别人的话，你弟弟的命就有可能保不住，知道吗？”

　　“爷爷，爷爷——”

　　刚把话说完，那老头就消失不见了，等二蛋睁开眼睛的时候，自己的怀里竟然多了一个信纸包，包里装着鼓鼓囊囊的一大叠什么。

　　二蛋打开一看，是一叠印有毛爷爷的红色百元大钞，刚才的那一番对话，好像就是一场梦一样，二蛋和罗敏生一样，都在怀疑自己是不是在做梦。

　　于是伸手捏了捏自己的脸颊，感觉到疼痛之后，才否认了自己不是在做梦，可这老头也太神秘了吧！这都什么时代了，还有这种神秘的老头？

　　二蛋不相信会有这等人物，就是打死他，他也不相信会有这等人物的存在，而且说话都是恍恍悟悟的，让人根本听不清楚，也不知道他到底在说些什么，他所表达出来的东西，你根本就不知道，如果有机会能跟罗敏生一起讨论的话，恐怕两人都会相信这疯老头子一定跟他们有着什么关系。

　　在他们的心里，唯一能记住的就是这老头的面孔，其余的什么都不记得了。


第五十五章 下流无耻卑鄙

　　罗敏生提着东西回到家里，两小妮子一个躺在沙发上玩手机，正跟某位牲口聊天呢？！时不时就会傻笑一下，一个拿着遥控器在看《明星在线》，这节目可是无敌美少女的最爱，而且这期节目的嘉宾竟然是自己心目中的白马王子！

　　“溪溪，看什么看的那么入迷呢？是不是在看岛国电影呢？”

　　“——”

　　“喂，你们倒是说句话呀！”

　　“——”

　　“溪溪，原来你也喜欢看成人电影啊！可你怎么能看这种电影呢？对身体发育不好，知道不——”

　　“保安叔叔，你怎么能这样做呢？我恨你，我恨你一辈子——”

　　草！他这无耻大叔怎么能这样做呢？别人不搭理你就上来掐人家的腰，他这做人也太不厚道了吧？我无敌美少女可是纯洁得很，你这一掐，都把我的美名给毁灭了。

　　把东西随便一扔，直愣愣的站在那里，自个儿自言自语的说了半天，两小妮子就是不搭理他，完全把他罗敏生当空气看，于是乎，罗敏生不得不上去掐人家无敌美少女的小腰杆一把。

　　这一掐，疼得无敌美少女眼泪都快流出来了，我说他这大叔出手能不能轻一点呢？我宇宙超级无敌美少女可是没有那么多的肉肉给你掐，人家的腰杆那么标致那么苗条，你这一掐，疼死我了。

　　可罗敏生一副人畜无害的样子站在无敌美少女的身旁，幸灾乐祸的看着无敌美少女，这一手倒是挺实在的，抓了一把人家的腰，划算啊！

　　“清清卫生巾，既舒适又吸水，每天换一张，给女人带来不一样的快乐，爱生活爱清清，女人就得清清清清，才能找到幸福的感觉，我一直都在清清哦！”

　　“喂，我说溪溪啊，你怎么能看这种节目呢？你难道不知道害羞吗？”

　　“害羞什么？我还想问你呢！这是女人的东西，你一个大叔看什么看？难道你一个大叔还有这种雅兴？”

　　“叔叔我——”

　　“别说了，大叔你就好这口了——”

　　突然，一则卫生巾的广告跳了出来，某位大牌女星穿着时尚，一身比基尼，下部的某些地方往上一凸，显而易见，那里面塞的肯定就是清清那东西了，然后一个芭蕾舞的动作，双手伸直，左脚搭在右脚的膝盖处，闭着眼睛很享受的样子转了好几个圈才停下来。

　　最后慢慢的睁开眼睛，做了一个飞吻的手势，看得无敌美少女津津有味，她可是自己心目中的女偶像啊！而且身材还那么好，穿着还那么性感，谁会因为自己的偶像而感到害羞呢！

　　倒是这位大叔，看得比自己还入迷还夸张，口水都掉下来了——

　　“哼，气死我啦！”

　　无敌美少女气哼了一声，很是抱怨这种无赖的节目，怎么一个广告之后，紧接着就是终局了，你说这电视台能不能来点新玩意啊？

　　你打广告也用不着这样吧！我无敌美少女都还看不过瘾你就这样结束了，恨死你啦！

　　“溪溪，你现在是不是很无聊啊？”

　　“无聊怎么啦？”

　　“叔叔有件事情想请你帮忙，不知道你愿不愿意？”

　　“哼，我很充实，一点也不无聊——”

　　“瞧你的，作为一个姑娘，怎么能那么懒惰呢！？以后肯定是找不到男朋友的料——”

　　“找不到也轮不到你，放心吧大叔，你这种大叔级别的人物，我无敌美少女是不会家你这种无赖的大叔的，哪儿凉快你呆哪儿去吧！”

　　“话可不能这样说，你难道不知道这年头，小姑娘都喜欢大叔型的男人吗？”

　　“谁喜欢你了，就是喜欢也不会喜欢你这大叔的，OK？”

　　“这就不一定了，但溪溪啊，要不我们来玩个游戏，如果你输了，你就得给我铺床，如果我输了，我给你们洗一个月的碗，怎么样？要不要挑战一下？”

　　“什么游戏？这可是你说的哦！”无敌美少女扭着可爱的小脑袋问道。

　　罗敏生笑呵呵的抽出一根香烟，含在嘴里，将其点燃之后，继续说道：“要不要写保证书？依我看啊，你们两个一起玩好了，我怕你一个人输不起——”

　　“什么？大叔，你竟然不相信我无敌美少女，我恨死你啦！”

　　“我不是不相信你，而是大家一起玩才好玩嘛！迪迪，你说是不是啊？”罗敏生吹出一个大大的烟圈，把头扭朝躺在沙发上玩手机的小妮子说道。

　　“大叔，你想玩什么游戏？”小妮子把手机扔沙发上一甩，瞪着美眸看了罗敏生一眼问道。

　　“迪迪啊，要不我们来玩猜猜游戏怎么样？你们可是接受过高等教育的女人，你们可以问我三个问题，同样，我也可以问你们三个问题，但关于到公平问题，我先出题好啦！”

　　罗敏生不怀好意的把目光瞟向两小妮子，故作好怕的表情，看的两小妮子高兴得不得了，这大叔他好像说错话了，小妮子急忙上前说道：“可君子一言驷马难追，大叔你既然都这么说了，那我们就开始吧！”

　　你这大叔玩什么游戏都行，你跟我们玩猜猜游戏，你这不是寿星吃砒霜嫌命长吗？

　　可谁又知道罗敏生这喜欢装逼的混蛋在想什么呢！人家这是把表面工作做足了，装逼的，你两小妮子高兴什么呢！

　　“只是、只是你们说话可是要算话哦，千万不能后悔清楚没？”罗敏生一副委屈的说道。

　　“当然了，当然了，如果我们不履行我们诺言的话，你想怎么样就怎么样，这样行了吧！”两小妮子齐声说道。

　　“既然你们都这样说，那我可是要出题喽！”罗敏生一把将烟头熄灭，扔进一旁的垃圾桶里，坏坏一笑说道。

　　“别唧唧歪歪的了，你赶快出题就是了。”想必这小妮子已经等不及了，瞟了罗敏生一个大白眼。

　　“你们身上有，我的身上没有，你们猜这是什么？”说着，还把那游荡的目光瞟向两女的下半身，搞得两女一阵恶心，他这大叔问的问题能不能有点儿水平呢？这种无耻的问题他也能问得出来？

　　“大叔，你能不能那么无耻啊！”两女异口同声的答道。

　　“不知道了吧！答案：长发！”罗敏生斩钉截铁的回答道。

　　“下一个——”无敌美少女嘟了嘟小嘴，很是不服气的说道。

　　“两边木团团，中间叉叉多，大人张开腿，小人伸手摸，你们猜这是什么字？”罗敏生还是把那游荡的目光看向两女的下半身。

　　“什么？大叔，你能不能那么的下流啊？转问些没水平的问题？”小妮子脸蛋一红，气就不打一处来，这种下流的问题，他也能问得出来？

　　真是卑鄙无耻下流的大叔啊！

　　“不知道了是吧？我告诉你们，这个字就是‘攀’字，你们输了两次喽！”罗敏生很是得意的瞟了两女一眼，看得她们两小妮子目瞪口呆。

　　“不久输你两次嘛！下一个问题——”无敌美少女摆了摆手，表示很看不起罗敏生继续说道。

　　“听清楚了哦，同样是个字，听清楚了哦，一点天上飞，黄河两道弯，八字大开口，左一扭，右一扭，我一长，你一长，中间加个马大王，心字低，月字旁，一个小勾挂麻糖，推着车车走咸阳，你们说这是什么字？三分钟的思考时间！”

　　说完罗敏生就一边开始计时了，弄得两小妮子一个看着一个，从出生到现在，她们就没有听说过有这么一个字，就连刚才那个攀字都说不出来，就更别说这么复杂的字了，特别是说道你一长我一长，左一扭右一扭，推着车车走咸阳的时候，都被这两个小妮子给想歪了，他这大叔是不是在说老汉推车啊？

　　无敌美少女挠了挠可爱的小脑袋，急忙说道：“老汉推车——”

　　“不对，怎么可能是老汉推车呢！溪溪，恐怕是你想多了，还有时间，赶快想——”

　　“我想出来了，应该是骚字——”小妮子想了半天，也不示弱抢着说道。

　　马大王就是马字旁，八字大开口，一点飞上天，就是叉字，至于后面那些乱七八糟的话，恐怕就是一个虫字，想到这骚字，虽然小妮子不怎么想开口说，可这次是最后一次机会了，所以也就不顾面子的抢着答道。

　　“迪迪啊，你也想多了，怎么可能是骚字呢？要不要叔叔我再给你们重复一遍啊？”

　　“大叔，你说，我就不信我猜不出来！”小妮子就是不相信自己会想不起来，自己可是超级学霸啊！区区一个小字，怎么可能说不出来呢！

　　就凭这大叔，他会想出什么高深莫测的东西来呢？于是又很不服气的说道。

　　“听好了啊，这次可是最后一次机会了，竖着耳朵给我好好的听清楚了，一点天上飞，黄河两道弯，八字大开口，左一扭，右一扭，我一长，你一长，中间加个马大王，心字低，月字旁，一个小勾挂麻糖，推着车车走咸阳，五分钟，现在开始计时。”

　　说完罗敏生一副得意的嘴脸又开始给两小妮子计时了，这么难的字，量你们想破脑子也不会想的出来的。

　　想了半天，两小妮子还是没有想出来，小妮子迪迪摸了摸手机，一眼瞟向罗敏生，可罗敏生那眼睛比她还厉害，笑嘘嘘的说道：“迪迪啊，我们可是说好了，不准用手机问度娘的哦！”

　　“谁用手机问度娘了，我说你这大叔能不能把嘴巴放干净点？你哪只眼睛看见我用手机问度娘了？”


第五十六章 我要弄死这大叔！

　　“那你干嘛摸手机？想问题就想问题嘛！三心二意的能做好事情吗？摸手机就能想得出来？”

　　“大叔，你能不能不说话？”无敌美少女瞪了瞪美眸，瞟了罗敏生几眼，我说他这大叔怎么就那么喜欢管别人呢？

　　别人摸什么关他什么事呢？人家摸手机就怀疑人家百度，你是疑心病太重了吧？

　　“时间快到了，你们想出来了没？”

　　“你不说话你会死吗？都是你打扰了我们的思路，刚才那五分钟不算——”

　　“什么？不算？开什么玩笑？那算你们输喽！”罗敏生张了张嘴说道。

　　“等等，我想出来了，应该是赢字，大叔，你说我是不是很聪明啊？那么难的字都想得出来。”无敌美少女龇牙咧嘴的说道，还直夸自己聪明。

　　“错！只是还有三十秒钟的时间，赶快考虑考虑吧！”罗敏生一口就否定了无敌美少女的答案。

　　“大叔，我们认输了，你说是什么字好啦！”小妮子在也没什么兴趣跟这大叔继续玩下去，谁知道他说的是什么字呢？看他那副无耻的嘴脸，就是你答对了他也不一定说就是这个字。

　　照这样下去的话，还不如让自己出题来考他，到时候他三个问题都答不出来，那么不久平等了吗？

　　“好，你们确定认输了？”

　　“废话，你以为谁像你一样无赖！”无敌美少女见表姐主动出来认输，自己也就没必要在去想了，毕竟她们还没出题呢！她就不怕会输给这牲口大叔，他不久补个打杂的吗？他能有多少水平，过会儿自己出个稍微难一点的问题，不就考倒他了吗？

　　“biang字，你们知道吗？”

　　“什么biang？大叔，你忽悠我们！？”小妮子听了答案之后，很是惊讶，她什么时候见过这个字了，还biang？扁你差不多？

　　“不信百度就是喽！现在我也许你们百度了，这是华夏国笔画最多的字——”

　　说着，小妮子已经打开手机问度娘了，过了一会儿，才凑近无敌美少女的耳边悄悄的说了几句，接着把手机往无敌美少女的眼前一摆。

　　看了之后，还真有这个字，于是两小妮子不得不承认自己输了。

　　“大叔没骗你们吧？”罗敏生得意的说道。

　　“骗是没骗我们，可这个字笔画那么多，谁会知道呢？这个不算，可你三个问题都已经提完了，算我们输你两个问题，怎么样？”无敌美少女，瞪着黑溜溜的眼珠，想了想，撇了撇嘴说道。

　　“溪溪啊，你们这不是在玩我吗？既然这个问题不算，那么你们就得再给我一次机会——”罗敏生装出一副我很不愿意的表情看着两个小妮子，眼睛再次扫向她们的小胸脯。

　　“不行，大叔，你还想不想玩？还有了，以后你不准看我的胸脯，知道吗？”见罗敏生把目光扫向自己的胸脯，无敌美少女就感觉浑身不自在，自己胸脯那么小，过会儿他输了，他会不会嫌弃自己胸脯小呢？

　　“溪溪啊，你说话能不能不要那么直接行吗？再说了，你是怎么知道我看你胸脯了？”

　　“不跟你说了大叔，我们开始游戏——”小妮子再也忍不住这大叔的无耻了，拿起手机照了照，梳理了一下她那真空刘海说道。

　　“说吧！”罗敏生从容淡定的答道。

　　“好，听好了啊，我有一角钱，买了一把刀，杀了一头牛，你猜是什么？”

　　两小妮子窃窃私语后，小妮子张梦迪终于率先开口说道，一边说还一边不停的发笑，她们倒要看看这大叔接下来尴尬的看着她们有多好玩有多好笑。

　　“这个太简单了吧！”

　　“嘘嘘，你说呀，简单你就说呀！”

　　见罗敏生一直不开口，两女又忍不住一笑，看来这问题一定难倒这大叔了，他嘴巴说简单，可他压根就不知道，他这大叔，谁不清楚他心里所想的是什么呢？

　　“我说了你确定不要后悔哦！”

　　“不会，你说便是了——”

　　“解字，你们以为我不知道？这种问题太小KS了，我说你们能不能问些有点水平的问题呢？”罗敏生又抽出一根香烟含在最里，点燃后才开口说道。

　　“哼，大叔，算你运气好，下面你给我听好啦！”

　　于是两小妮子又把小脑袋凑在一起，一边窃窃私语，一边不停发笑，笑得跟吃了蜂蜜一样甜。

　　“很好笑吗？你们继续问就是喽！”

　　“好，听好了啊，大叔，先给你一个小小的提示，这个问题呢，是关于人体器官的——”还是小妮子出来提问题。

　　“嗯嗯，你尽管说便是。”罗敏生一边吸着香烟，一边看了看那两小妮子的表情，她们难道要发飙了？

　　“人体什么东西在受到刺激的时候，它的膨胀速度最大？而且可以说膨胀到比原来大十几倍？”

　　小妮子一边捂着肚子笑一边说，这句仅有二十来个字的话都被她说了半天才把话给说完，坐在一旁的无敌美少女更是笑得无法形容，笑得那叫全身抽搐。

　　“迪迪啊，你们提的问题还能不能有点儿水平呢？这种简单得要死的问题你们也好意思题，你们是不是想给我铺床啊？”罗敏生一副人畜无害的看着两个小妮子说道。

　　“哈哈哈哈——哈哈哈哈——你说呀！”

　　小妮子又是一阵哈哈哈大笑，这问题真是太好玩了！

　　“瞳孔，对了没？”罗敏生深深的吸了一口香烟后，一甩头发，弄了个酷的造型，才缓缓开口说道。

　　“大叔，你好聪明耶！”

　　废话！我罗敏生就是聪明，你们以为我会说是我的某根东西吗？你们以为我不知道你们在笑什么？早就看出你们的阴谋了，告诉你们，你们太小看我罗某人了，就算在怎么俗，我罗敏生也绝对不会想到这是我某根东西吧！

　　那东西受到刺激当然膨胀得厉害，只是我罗某人早就在十年前研究过，男人的器官，在受到外界刺激的情况下，膨胀最厉害的不是那根东西，而是瞳孔。

　　答案刚一出口，两小妮子不得不止住了笑声，无敌美少女还不得不夸奖了一下罗敏生聪明。

　　“最后一个问题，你听好了啊大叔！”

　　“迪迪，你就说吧！”

　　“听好了，最后一次机会，你给我注意听好了？”小妮子又是一脸的坏笑，她这次要来一招狠的了。

　　“说了便是，婆婆妈妈的干嘛？”

　　“广西林木土皮，你猜是什么？”小妮子张梦迪屏住呼吸，一秒钟不到边将话给说完了，语速之快之含糊，恐怕连她都不知道自己在说什么。

　　“麻栗坡，是一个地名——”罗敏生也是唔噜哇啦的答道，语速之快吐字之含糊恐怕也只有他一个明白。

　　“大叔，你说什么呢？你能不能说的清楚一点？”无敌美少女彻底的无语了，他们到底在说什么，自己根本就不清楚。

　　“麻栗坡，是一个地名——”罗敏生还是拿语速，只是吧后面的那四个字说清楚了些。

　　“啊！大叔，你真知道我在说什么？”吓得小妮子惊魂失散，他这是怎么知道的？但还是怀疑罗敏生这是在乱猜的，于是再次问道：“你能不能把话说得清楚些？”

　　“麻栗坡，是一个地名，够清楚了吧？”

　　“啊！大叔，你——你真是太聪明了！”

　　等罗敏生一字一句的把答案说出来的时候，小妮子不得不夸赞这大叔聪明，那么含糊不清的话都被他听得出来？高人啊！

　　他难道就是别人所说的那种，高人都是隐藏在民间的大神吗？

　　“你们输了——”

　　哎！我就是那么聪明，我都不得不崇拜我自己了，你们这种小伎俩就想骗过我罗敏生，你们真是太小看我了，我罗敏生的听觉可以与狗的听觉相提并论了。

　　看你的喉咙我就知道你在说什么了，况且你还那么大声说，我听不出来我就不叫罗敏生了。

　　“好，我们承认输了，大叔，你要我们做什么？”小妮子和无敌美少女也不得不承认她们输了，可是、可是她们倒要看看这大叔给她们什么惩罚。

　　“给我拖地，给我铺床——”

　　“啊！”两小妮子瞪着美眸一脸惊讶的看着罗敏生，很是不敢相信这大叔的所作所为。

　　“啊什么啊！这可是你们说的，输了就得接受惩罚嘛！难道你们还想赖账？”

　　“我们坚决不干？因为你太无耻了，怎么叫我们两个大黄花闺女的给你铺床呢？”两女异口同声拒绝道。

　　“呵，那好，你们给我拖地就行了，至于铺床吗，我自己来，谁知道你们铺着铺着就喜欢上了我的床铺，到那时候大晚上的跑来与我共眠，我多不好意思！可拖地，一定拖到我满意为止，不然的话，我就告诉你们表姐，今晚就不给你们吃饭，知道吗？”

　　罗敏生一副游荡的笑脸看着两个小妮子，不说些打击她们的话，怎么能激发她们的雌性激素呢！

　　“好了，好了，大叔，我们给你拖地给你铺床就是了，只是你说话给我小心些，不然的话，打雷的时候我可不敢保证你会不会被累劈死！”

　　“是啊，表姐，我们走，现在我们就去干活去！”说着无敌美少女就拉着小妮子张梦迪向楼上走去了，她们可不愿意坐在听这大叔打击她们。

　　输了就输了嘛！难道还坐在这里听他打击自己不成？你这大叔，我一定要把你给弄死掉，不信你试试看看我无敌美少女的残忍手段。


第五十七章 不玩植物大战僵尸啦？

　　“溪溪啊，哪有你这种干活的？你看看你，拖地有你这种拖的吗？”

　　见两小妮子提着半桶水一把拖把几块毛巾上楼去，罗敏生紧接着也提着刚才买来的东西紧跟着上楼，可刚进门，就看见无敌美少女于梦溪拿着拖把这拖一下那拖一下。

　　哪有她这种拖地的？看的罗敏生就想骂她。

　　“死大叔，怎么拖关你什么屁事？我喜欢这种，这没你什么事，你赶快去给我们煮饭吧！我表姐说了，要是过会儿她下班回来你还没把饭煮熟的话，你明天就不用去上班了。”

　　“煮饭？行，可你们得给我洗菜啊！我可是只会煮饭不会洗菜的哦！你们赶紧点，拖完地就去给大叔叔洗菜——”

　　“嚯，我们只负责拖地，煮饭洗菜那是你的事情，谁叫你要我们来拖地了，洗菜这个光荣的任务就交给你这大叔叔了，还不赶快去，我们帮你拖完地再帮你铺好床，这功劳已经很大了，你赶紧去，赶紧去！”

　　我的妈呀！原来胸脯小的女孩子是何等的聪明啊！

　　说着，无敌美少女双手叉腰，扬了扬可爱的小脑袋，黑溜溜的眼珠子转了转，撇了撇嘴说道，想必这两小妮子是怕洗菜才选择来给罗敏生拖地的。

　　小妮子张梦迪也是如此，见罗敏生也跟着走了进来，心情很是不爽的看着这家伙，特别是这混蛋大叔，帮他拖地就算好的了，走过来还指指点点的，你难道不知道我们这种大小姐一般是不干活的吗？

　　给你拖地铺床已经是你祖宗八辈子做看门狗修来的福分了，你还在这里嫌东嫌西的，再唠叨的话，我们就不干了。

　　“我这就去，我这就去，但我警告你们啊，要是你们把我的床铺成狗窝一样的话，我就跑到你们的房间去睡，知道了吗？”

　　罗敏生一脸正色的说道，说完就转身离开了，可刚刚跨出房门，又一次转身，“溪溪，特别是你啊，拖地就给我好好的拖地，要是过会儿你回来看你拖得不干净的话，今晚你就别想吃饭，清楚了没？”

　　“知道啦大叔，你赶快去煮饭吧！”无敌美少女连看都懒得看罗敏生一眼，拿着拖把东一点西一点的拖。

　　说完，罗敏生哼着小调去煮饭了，这两小妮子倒还听人话，在自己的调教下，恐怕过不了多长时间，就被自己给征服喽！

　　“表姐，那大叔走了——”无敌美少女从门缝探出一个可爱的小脑袋，见人家罗敏生已经哼着小调下楼了，于是转身回屋跟表姐探讨商议怎么弄死这大叔了。

　　“他走了就走了，你难道不希望他走么？还是你已经爱上他了？”小妮子张梦迪做起活来倒是挺认真的，看来以后肯定是个贤妻良母，讨老婆生孩子就她那标准了。

　　“表姐，我恨你，我一辈子都恨你，我无敌美少女怎么可能会喜欢上这种大叔呢？人家想弄死那大叔嘛！你难道忘记了吗？”

　　靠！这种大叔就是给我洗厕所我都得考虑好几年，喜欢？就更谈不上了——

　　无敌美少女佯装生气的看着小小表姐，就他一个死大叔，自己怎么可能会喜欢上他呢？就算全天下的男人都死光了，我无敌美少女也不会喜欢上这种死大叔的。

　　可、可每每想到上次自己弄巧成真的表演时，无敌美少女就更加生气了，我无敌美少女的初吻竟然被这大叔赤裸裸的给夺走了，要说这辈子活着有什么遗憾的话，恐怕就数那件事情了。

　　“没事就好，我是怕昏了脑袋喜欢上这死大叔——”

　　“小表姐，我看你呀，疑心病太重了，我是想糊弄一下这大叔，我看他一点都顺眼，呵呵，小表姐，要不这样——”

　　“哈哈哈哈，溪溪，我必须给你一万个点赞——”

　　无敌美少女挠了挠腮帮，终于想出了糊弄罗敏生的办法，于是凑近张梦迪的耳边，悄悄的说了几句，小妮子听后，都忍不住大笑起来。

　　你这鬼主意出的实在是太好了，看来今晚这大叔得喝一喝拖地的水了，前几天你不是糊弄我们说早点汤是洗厕所用的水，我们就让你尝尝托底水的味道是什么的。

　　说完，两小妮子就跟什么都没有发生一样，认真的干活来，只是、只是无敌美少女拖了一会儿就双手抱胸坐在一边的大椅子上休息了，只有张梦迪那小妮子马不停蹄的干，拖完地，擦完窗子，收拾好垃圾，才开口叫道：“溪溪啊，给这大叔铺床了！”

　　谅小妮子忙活了半天，终于把这房间给整理好了，两个小时前，这房间还是一间杂乱无章的屋子，可经过小妮子张梦迪和无敌美少女于梦溪的共同努力，脏乱差的一间屋子变得干干净净整整截截，光滑的地板都能映出人影来了。

　　“小表姐，把拖把给我，我要给这死大叔一个爽快的回报——”

　　“能行吗？”

　　“小表姐，肯定能行的。”

　　做完一切事情之后，无敌美少女眨巴眨巴的转了转黑溜溜的眼珠子，找来一张高脚凳子，在小表姐迪迪的帮助下，爬到高脚凳子上，做了一个嘘的手势，然后叫小表姐给她吧水桶提上来。

　　这次，他们要在门顶放只水桶，然后，等罗敏生推开门进屋的时候，呵呵，这死大叔一定会尝到托底水的味道。

　　想到这里，两小妮子都忍不住一笑，刚刚提上去的水桶又被无敌美少女放下来，这真是太好笑了，两女都忍不住捂住肚子大笑。

　　“溪溪，你能不能不要笑啊！过会儿那大叔听见了，我们就没戏看了，来，把水桶接上去——”

　　“小表姐，这次我一定不再笑，你给我拿拖地过来——”

　　笑了大半天，刚把水桶递上去，又因为好笑而把水桶放下来，接二连三的继续，弄个恶作剧都得弄了半个小时才止住了笑容，最后鼓着勇气，忍住笑声，才把水桶给放到门顶之上，可刚想一放手，这水桶好像不怎么平衡。

　　想了半天，无敌美少女才想出了三角平衡关系，三角是最最牢固的，于是叫小妮子拿来拖地，用拖把的把柄顶住水桶的屁股，直到水桶没有掉下来的意思之后，无敌美少女才小心翼翼的跳下高脚凳子。

　　“嘘嘘，小表姐，我们可以走了，嘘嘘——”

　　“嘘嘘。嘘嘘——”

　　做完这一切之后，两小妮子又是忍不住一笑，然后才慢吞吞的侧着身子从紧掩的房门走出来，出来以后又忍不住回头看了一眼自己的杰作。

　　“记住我们永远都是兄弟，一辈子的情谊——”

　　罗敏生在沙发上睡了一大觉之后，看时间差不多了，才慢悠悠的爬起来去煮饭，现在正哼着小调呢！两妮子刚一下楼，就闻到了香喷喷的味道，不禁的嗅了嗅鼻子，咽了咽口水，这味道真是太香了。

　　“大叔，你放我们进去——”

　　“放你们进来？开什么玩笑，等你们的表姐回来再说吧！”

　　两女闻着香喷喷的味道，就直流口水，干了一番劳动之后，不争气的肚子就咕咚咕咚的乱叫了，现在是多么的想吃啊！

　　可罗敏生却把厨房的大门给死死的关上了，一个人在里面一边哼着极不和谐的调子，一边哐啷哐啷的炒着菜。

　　“嘭嘭——”

　　“迪迪啊，你这是怎么啦？等你表姐回来再说吧！”

　　“死大叔，你开不开门？再不开门我们就把门给踢烂了啊！”小妮子很使劲的很生气的踢着房门，但怎么踢怎么骂，罗敏生这混蛋就是不开。

　　“迪迪，你们这是在干什么呢？”

　　“表姐，大叔不给我们进去——”

　　就在两女很无奈的时候，耳边终于传来了一个娇滴滴的声音，两女回头一看，原来是自己的表姐下班回来，看到表姐回来了，就像看到最后一根救命稻草一样高兴。

　　擦了擦泪水，急忙跑到秦冰媛的跟前去诉苦。

　　“呵呵，老大啊，你下班回来啦！我的饭也煮熟了，你们进去吃吧，我出去约会了啊！”

　　“姓罗的，你说什么？”

　　两女正准备向秦冰媛哭诉告状的时候，厨房的大门终于打开了，一股香飘飘的味道扑鼻而来，弄得两女诉苦告状的心情都没有了，一下子就冲进厨房，罗敏生一脸笑嘘嘘的看着秦冰媛说自己要去约会，说完，一溜烟就跑出文集别墅了。

　　“蹦蹦——蹦蹦——”

　　好又来酒吧依然热闹非凡，刺耳的DJ都快把这里的墙壁桌子给震垮了，男性牲口们站在舞池中间，扭着毫无节奏的舞步，女孩子们扭着那软弱无骨的屁股和腰杆，一脸笑盈盈的扫视着在场的每一个男性牲口。

　　“美女，今天生意不错哦！今天怎么不玩植物大战僵尸了？”

　　“你——你——”

　　张笑笑低着脑袋坐在高脚椅子上很投入的玩手机，罗敏生用手翘了翘柜台，一副很游荡的目光看向张笑笑，可人家张笑笑的防备心理极强，抬头看了眼是这混蛋之后，急忙一手把胸口的衣物往上一提，翻白着眼睛看了罗敏生好几眼。

　　这混蛋，刚才是不是又瞧见自己的胸脯了？

　　昨天才用好信息与坏消息骗自己偷看了自己的胸脯，这笔账我还没跟他算呢！今天他又来这一招，等有机会了，我一定要一千倍一万倍的偿还他。


第五十八章 被揍成猪头三？

　　“笑笑啊，你今天怎么就弄了个卷毛呢？只是、只是你这卷毛我喜欢——”

　　“喜欢你个死人头啊！死鬼，什么叫卷毛嘛？这叫卷发，你懂不懂啊？不懂就别乱吱声！”

　　“卷毛和卷发好像没有什么区别吧？但如果你觉得我说得不对怕我产生误解的话，你就解释解释什么叫卷毛，什么叫卷发好啦！”

　　“呸！你这死鬼给我滚开，我再也不想跟你说话了——”

　　草！你不是说这不叫卷毛吗？那么你就解释解释一下什么叫做卷毛？什么叫做卷发？我在乡下可是都是这样叫的哦！

　　难道你们城里人把头发和毛分开来讲吗？

　　“笑笑啊，给我来杯叉叉O酒——”

　　“什么叉叉O酒？死鬼，你说话能不能文明一点点，满嘴都是脏话，什么叫叉叉O？这种公共场合你怎么能随便乱讲话呢？就算这场合合适讲这种暧昧的话，你不应该在我面前这样讲话行吗？”

　　“我满嘴脏话？是你想多了吧？公共场所你可不能随便乱冤枉好人的哦！叉叉O酒就是那个前面有一个叉叉，后面有个O的那种酒，就拿一瓶了，你背后的拿一瓶——”

　　“这叫XO，不是叫叉叉O，你说你刚才说的叉叉O，不是脏话吗？”

　　你也知道这种酒好喝？可什么酒都不知道你还想喝？真拿着你没一点办法！

　　张笑笑很是无语的看着罗敏生，听他满嘴就是脏话，一时都变得很尴尬了，幸好没有一个旁人，不然的话，恐怕又被别人给误解了，他说了半天，自己就是不清楚人家在说什么。

　　什么叉叉O嘛！这分明就是一口脏话，瞪了瞪杏目，很是无奈的看着罗敏生，到最后，人家实在没办法了，才举起手指过去，说是自己背后的那瓶。

　　这一举，才知道那死鬼说就是XO，想必刚才自己误解他了——

　　“哦，这种酒就是XO？”

　　“对啊，你没听说过？”

　　“听过，怎么没听说过，这种高级货我当然听说了！”

　　“听说过你还不知道叫什么名字？你这是在忽悠我的吧？”

　　“怎么可能会忽悠你？你那么聪明，我怎么能骗过你？只是、只是这酒好像是山寨的吧？山寨酒喝了可是会丧命的，你们不会拿着假酒来忽悠人吧？”

　　“什么？这是假酒？你在说话的时候能不能先用脑袋思考一下再说啊？什么叫假酒？什么叫山寨？什么叫我们用假酒来忽悠人？你没喝过酒还没见过酒吗？”

　　“呵呵，笑笑啊，既然不是假的，你就给我来一瓶吧！”

　　“一瓶？开哪样玩笑啊你？你知道XO这种酒一瓶多少钱吗？”张笑笑像看乡巴佬一样看着罗敏生，这死鬼什么意思嘛！这酒那么昂贵，我们拿出来都只是拿来做摆设的，你还想喝一瓶，做你的白日梦去吧！

　　“多少钱不重要，重要的是喝了会不会丧命？”

　　“我说你这死鬼，有你这么说话的吗？告诉XO一瓶好几千快，像我身后这一瓶，现在恐怕能值十几万了，45年珍藏版的XO，你说值多少钱嘛？”

　　“十几万？你们这是开珠宝店吗？一瓶酒就十几万？”罗敏生一脸半信半疑的问道，这么昂贵的酒，很明显，她们这是在骗人的嘛！十几万的酒？有哪一种酒那么贵了？黄金都不一定那么贵——

　　“不信就算了，给你一瓶啤酒喝喝算了，反正你又不会品位这种高档的酒水，像你这种死鬼，免费给你喝瓶啤酒已经很给你面子了——”

　　“笑笑啊，凭借我跟你的关系，你就给我品尝品尝你身后的那一瓶你会死吗？”罗敏生一脸委屈的哀求道。

　　“是会死，来，给你，拿去喝吧！”张笑笑随手从柜台下面提起一瓶啤酒就往罗敏生的怀里塞去，叫他赶快滚蛋，跟他讲这些东西真的一点意思都没有，45年珍藏版的XO不说是十几万了，现在就是卖个二三十万恐怕都有人抢着买！不懂就别乱说话嘛！你站着不说话没人会把你当做哑巴！

　　“笑笑，你怎么能这对我啊！我跟你可是——”

　　“我跟你不熟，你赶快拿着这两瓶啤酒到那边喝去吧！那边有个美女，赶快去——”

　　张笑笑看着罗敏生，可这死鬼好像不怎么高兴啊！

　　于是又低头下去拿起一瓶塞到他怀里，然后指了指对面的桌子说那边有个美女，罗敏生顺着张笑笑所指的方向看去，对面的桌子边上果真坐着一个大美女。

　　“笑笑，谢谢了啊！”罗敏生好快活的说道。

　　“莫客气，你赶紧去吧！”说完，张笑笑也忍不住扑哧一笑，她倒要看看这死鬼过会儿怎么被那少爆姐姐给捉弄。

　　看着罗敏生吊儿郎当离开的背影，张笑笑不得不又是一阵哈哈大笑，就他一个要相貌没相貌，要文凭没文凭的垃圾货，还想调戏人家那美丽加漂亮的少爆姐姐？

　　对面的玻璃桌边上，坐着一位身材火爆的少爆，敲着二郎腿，嘴里叼着一根女士香烟，悠闲悠闲弹了弹手里的烟蒂，上半身是一件白色格子衬衫，下半身是一条齐逼牛仔短裙，胸前的那对豪RU，看得在场的所有男性牲口都咋舌不已。

　　看着她那对豪RU，要是能上前摸一摸，那实在是太好玩不过的了，她那胸脯，可以堪称高端大气上档次了，玻璃桌上还放着一盒高档女士香烟，干净整洁的玻璃桌上，倒映着少爆的那饱满丰盈的胸脯。

　　从对面看过去，可以说是能全方位的看得清清楚楚这少爆的全景，那齐逼短裙里面肯定很有内容，罗敏生一边走着一边不断的夸赞不已。

　　这少爆的胸脯，实在是太大太诱人了，之前还以为风骚姐姐的那对尤物是自己目前见过最大最好爽的了，可没想到今天能目睹到比风骚姐姐胸脯还大的女人，他罗敏生都怀疑自己今天是不是人品暴涨？

　　“姐姐，你一个人坐在这不寂寞吗？”

　　罗敏生走到那少爆的身旁假装一脸惊讶的问道，而眼睛却在不停的游走在少爆的胸脯之上，那胸脯，简直是爆呆了，罗敏生都暗暗怀疑，这么大的胸脯，她走路会不会因为头重脚轻而像不倒翁一样？

　　走进了才发现，少爆的格子衬衫竟然有三个纽扣没有扣，估计这纽扣是根本扣不上的了，透过格子衬衫看去，隐隐约约能看到那对豪物随着呼吸声的匍匐一起一伏的——

　　“你说你吧胸脯弄得那么大不难受吗？连纽扣都扣不上，这走出去不是曝光了吗？还有了，你一对那么大的胸脯，走路还不被她给挡住了视线吗？”

　　罗敏生暗暗感叹，这少爆为什么会把胸脯弄得那么大干嘛？这让多少男人看见了都想上去亲身体会一下，把你给征服掉，让多少女人看见就会产生嫉妒心理。

　　“寂寞？我是很寂寞，呵呵，你是不是想要我陪你啊？”少爆吸了一口香烟，慢慢的吐出一个充满爱心的烟圈，头也不抬的说道。

　　“姐姐瞧你说的，我可是未成年少男啊，再说了，姐姐你长得那么漂亮，我就一穷屌丝的猥琐男，哪能与姐姐你一起喝酒呢？”

　　“你、你还是未成年少男？你骗三岁小孩他们都未必相信你，小子，坐下来陪姐姐喝杯酒怎么样？”少爆还是没抬头正视罗敏生一眼，低着头脑袋只顾着抽烟。

　　“姐姐，这、这恐怕不行吧！姐姐你长得那么漂亮，我——我——”罗敏生支支吾吾的，此时的他，心跳加速。

　　“你走过来就是为了夸姐姐长得漂亮吗？”

　　“不是了，小兄弟我只是、只是看着姐姐长得漂亮，所以想让姐姐陪陪小兄弟喝杯酒而已，姐姐，你不会介意吧？”

　　“请我喝酒？行啊，你的酒呢？”少爆弹了弹烟蒂，甩了甩发型，瞟了罗敏生一眼，接着说道：“就那两瓶啤酒？这够我喝吗？”

　　罗敏生急了，当被那少爆的目光扫视着的时候，他变得更加的颤抖了，平时自己不是号称罗大情圣吗？怎么现在就阳痿了？但还是鼓起勇气说道：“姐姐，小兄弟没钱，就只能喝这种抵挡层次的酒水了，姐姐，你想喝点什么呢？今天小兄弟我请客，姐姐，你说吧，你想喝点什么？”

　　“你请客？真的假的？”林美美又瞟了一眼罗敏生，一手将烟蒂给掐灭，一手端起桌上一个盛有红酒的高脚玻璃杯，轻轻的摇了摇几下，之后，才轻轻的启了一下朱唇，用那诱人的舌头卷起红酒，眨巴眨巴眼睛，蜻蜓点水般将红酒给咽下去。

　　这动作，是多么的优雅多么的有内涵，看得罗敏生直发哆嗦，看得张笑笑连眼睛都不眨一下，这女人，实在是太让人羡慕嫉妒恨了。

　　“当然是真的了，姐姐，你想喝点什么？”罗敏生瞟了瞟人家那呼之欲出的胸脯，口水都要掉下来了。

　　“坐下来吧！”

　　“什么？姐姐，你这不会是在看玩笑的吧？”罗敏生假装有些惊讶，可是心里却乐哈哈的，能与这种魅力十足的少爆一起坐下来谈人生，那是多么美好的一件事情啊！

　　“叫你坐下你就坐下，难道你真害怕了？”林美美很鄙视的瞟了罗敏生一眼，你不是要陪我喝杯酒么？怎么了？难道你害怕了？

　　你们男人不就是喜欢看人家女人的胸脯吗？难道你不想看了，看你一走出来就一直盯着人家的胸脯看，叫你坐下来你怎么含糊了？

　　想着林美美又是瞟了一眼罗敏生——

　　“姐姐，我怎么可能会害怕呢？我是怕人家误会，看你长得那么漂亮，谁知道过会儿我会不会被人揍呢？如果我刚一坐下，就被别人揍成猪头三的话，这可不值得呀！”

　　“被揍成猪头三？谁胆子那么大？”

　　罗敏生假装害怕，可心里却直呼爽快，看看我这人品，人家都同意我坐下来一起喝酒了，搞不好等会儿把酒喝完，我还得送这少爆回家呢！


第五十九章 姐姐是那样的人吗？

　　“我怕他们会揍我！姐姐，你看他们的目光好不正常哦！专盯着你的胸脯看，特别是角落里的那几个小子，看得都流口水了！”

　　“呵呵，难道你不是盯着我的胸脯看的吗？”林美美顺着罗敏生指过去的方向看去，一群群一对对的猥琐男正朝自己这边看呢！

　　还有一些男性牲口，围在一起交头接耳窃窃私语说着什么，用手指了指罗敏生这家伙。

　　“姐姐，人家见你胸脯好看人家才看的嘛！”罗敏生那装逼样，都把自己当做是三岁小孩子来看，很幼稚很撒娇的说道。

　　“姐姐的胸脯真的那么好看吗？你说谎？”

　　“我没有说谎啊，姐姐，我说的可都是真的哦！”

　　“说真话你就坐下来好吗！你这样站着，姐姐我都被你给看光了，你说是不是啊？”林美美抬头瞟了罗敏生好几眼，这次，她从罗敏生的上身开始一直往下看，看完一遍之后，又再看一遍。

　　靠！这女人难道真的看上我拉！可就算是看上我你也没必要表现得那么直白吧！罗敏生抖了抖双腿，却不敢站直，因为自己的某东西已经把脑袋抬起来了。

　　看到这么漂亮的美女，谁的小兄弟不会把头抬起来呢？况且这美女还是个少妇呢！

　　这种女人，不仅充满魅力，而且还那么成熟，谁看见谁不心动？

　　“呵呵，姐姐，既然你这么说，小兄弟就真的坐下来了啊！姐姐啊，你千万别后悔哦？”罗敏生笑呵呵的又瞟了林美美的胸脯。

　　“哈哈，小兄弟，叫你坐下你就坐下嘛！废话怎么那么多呢？”

　　听了罗敏生的话后，林美美也是哈哈大笑，叫自己不后悔？我林美美后悔什么了？你这小子说话怎么一点边际都沾？

　　哈哈一笑的时候，那对坚挺无比饱满丰盈的尤物一跳一跳的，就像是她那胸脯里躲着两只兔子一般，而且在笑的时候，还露出一大片一大片雪白的肉肉。

　　特别是那两个大豪物，抖得跟两个深水炸弹一样——

　　“姐姐，我给你倒酒——”罗敏生刚刚坐下去，就有些不自在了，站着还好说话，可坐下去之后，却不知道要怎么跟这美丽少妇说句话。

　　坐了还没半分钟，叫全身站起来，很是绅士的拿起酒瓶，一手拧开酒瓶盖，一手很端庄很优雅的拿起高脚酒杯给林美美倒酒。

　　“那我是不是应该跟你说声谢谢呢？”林美美笑眯眯的看向罗敏生，这小兄弟真是太有趣了。

　　“姐姐啊，这个、这个倒不用——”

　　“真的不用？那我该怎么谢谢你呢？”

　　“呵呵，姐姐，你说话真是太幽默了，我小弟就是希望能与姐姐喝上一杯酒就行了，至于其他的，我们以后再谈行吗？”

　　这女人，真是太风骚了吧？说话都那么的暧昧，我罗敏生都快忍不住了，这位大姐姐，你能不能别再这样对我说这种好吗？

　　我罗敏生可是不敢保证接下来会不会对你不礼貌啊！你在这样说下去的话，我罗敏生今晚恐怕得吃安眠药了。

　　“我幽默，你难道不幽默吗？小兄弟，姐姐问你一个问题，你可是要如实回答哦！”林美美抬起高脚玻璃杯，轻轻的摇了摇酒杯里的红酒，一脸暧昧的说道。

　　“姐姐，你问吧？”罗敏生这次终于敢正视林美美一眼了，刚才他都是趁别人不注意偷窥别人的，这下，算是能一睹一下她的风光了。

　　“你要如实回答哦！”

　　“嗯，姐姐，只要你问的问题，小兄弟我一定如实回答你！”罗敏生撇了撇，看向坐在柜台那边的张笑笑，此时的张笑笑，都有些生气了，刚才还以为这家伙会被这少妇姐姐给捉弄成什么样子，而现在，人家都快跟这美丽少妇姐姐打成一块了。

　　先是被这位少妇姐姐做了一个请坐的手势，然后，又给那位少妇姐姐倒酒，现在还一边笑呵呵的一边开心的聊天，他这死鬼难道魅力那么大？

　　没理由啊！真是没理由啊！人家少妇姐姐长得那么漂亮，长得那么妖娆，怎么会看上他一个穷屌丝呢？难道这位少妇姐姐好这一口？

　　看那死鬼应该不会是个处男吧？

　　张笑笑看着看着都有些后悔给这死鬼介绍那么一位漂亮的姐姐了，早知道就不给他介绍了，这一介绍，还不引来多少男性牲口的嫉妒吗？

　　而站在舞池中跳舞的很多男性牲口都目不转睛的朝着这边看，弄得怀里的那些女人都有些不高兴了，你跳舞就好好的跳舞吧！怎么三心二意的，人家那是少妇，我一个少女，她能比吗？

　　坐在边上的那些男性牲口，都拿出手机拍照了，左瞄瞄右看看，把角度换来换去的，但不管怎么拍，都把镜头设定在人家林美美的胸脯上。

　　其实令那些男性牲口生气的是罗敏生这死鬼，一个吊儿郎当的小屌丝还能与这种美少妇坐在一起聊天喝酒，而且还聊得那么开心那么欢唱！

　　他们早就想上前一步把这家伙给拍死算了，如果他们有把菜刀的话，他们都有可能把这家伙给桶成一个大哭窟窿了。

　　“小兄弟，你说姐姐我什么地方长得最漂亮最诱人？”林美美抿了一口酒才缓缓问道。

　　“呃呃——呃呃——”

　　罗敏生不得不咽了一口口水，这种问题她也能问得出来？她难道不怕我说实话？可就是她不怕我说实话，我罗敏生就是全身是胆子也不敢对她说她胸脯长得最漂亮最诱人啊！

　　这女人她也太疯狂了吧！怎么会问出这种无聊的问题来？——

　　“怎么啦小弟兄？这个问题很难吗？”林美美横着俏脸问道。

　　“姐姐，不是了，你能给我观察观察一下你的全身吗？”罗敏生不知从哪里来的灵感，也不知什么时候竟然想出了这种要求。

　　“行，姐姐我现在就站起来给你看看，小兄弟啊，你要好好的观察了哦，过会儿你要是答不对的话，姐姐可是会发飙的哦！”

　　说着，林美美就起身站了起来，挑了挑秋水明眸，扭了扭小屁股，然后一个大转身，把后背对着罗敏生，接着问道：“小兄弟，你看好了没？”

　　“姐姐，我——我看够了，你转过来吧！”

　　妈的！我罗敏生这是遇到了什么？今天要是去买彩票的话，恐怕会中个五百万都说不定，你看看，这美少妇，自己说什么她就照着做什么，嘘嘘，等会儿我一定要让她陪我——

　　“小兄弟，你怎么啦？你这是在思考问题吗？现在你可以回答我的问题了吗？”

　　等林美美吧身子转过来的时候，罗敏生那死鬼还在陷入沉思，于是挑眉笑了笑问道：“小兄弟，你可要如实回到我的问题哦！”

　　“姐姐，我——我能不能暂时不回答你的问题？”

　　“不可以，我现在就要你回答，你马上就回答我这个问题，知道吗？”林美美启了启两下朱唇，端起高脚酒杯又是摇了摇，轻轻的抿了一口。

　　现在，场上场下的所有男性牲口都停下了手里的活儿，有些愤青的小青年，都已经撸起袖子，咬牙切齿的准备冲上来罗敏生撕成八大块，然后拿到烧烤摊上考了吃得了。

　　这么美丽漂亮的美少妇竟然被一个穷屌丝给打倒了，这岂不是新鲜的大白菜都被猪给拱了吗？

　　坐在柜台的张笑笑，此时也是愤怒不已，这死鬼的魅力怎么就那么大呢？一个美丽漂亮的美少妇竟然还站起身子来让他看，这神马跟神马呀？

　　用我们大学生的话说，这混蛋真是要逆天了！

　　“姐姐，这个问题好纠结哦！但要是姐姐不嫌弃小兄弟我说实话的话，小兄弟我是可以如实回答你的，可小兄弟我有一个条件，不知姐姐你能不能答应呢？”罗敏生挠了挠脑袋，假装很为难的说道。

　　其实这个问题，已经不需要思考了，就是你不站起来给我罗敏生看你身子，我罗敏生也是能如实回答的，你那胸脯，不管是问那个男性牲口，我们的答案都是一模一样的。

　　你看看你那胸脯，那么大那么诱人，格子衬衫之下，都露出一大片一大片雪白的肉肉，特别是两个尤物都快把那扣不上来的格子衬衫给挤破了，两个豪物的中间，已经不是一道沟壑，而是一条细线了。

　　那一条细线，恐怕只能容得下一张薄纸片，你说我会说你什么地方最漂亮最诱人呢！？

　　“什么条件？你说就是。”林美美拿起桌上的那一盒女士香烟，抽出一根，点燃，深深的吸了一口问道。

　　“姐姐，小兄弟如实回答之后，你千万可别打我哦！”

　　“打你？姐姐是哪样的人吗？你说吧！”林美美又是吸了一口烟。

　　罗敏生着急了，但还是振作了一下精神，不慌不忙的说道：“姐姐你的胸脯最漂亮最诱人了。”

　　说完，罗敏生为自己倒吸了一口冷气，掏出一根香烟，点燃，深深的抽了一口，这一口，都抽了一大半截烟。

　　林美美沉默了好一会儿，才抬头说道：“那你想不想摸啊？”

　　“啊！”罗敏生被吓了一大跳，这女人、这女人她——

　　我没听错吧？她是不是问我想不想摸她胸脯？她是这样说的吗？她也太疯狂了吧！当着那么多人说叫我摸她胸脯？她没搞错吧！


第六十章 收保护费的时代已经过去了

　　“姐姐，你真会开玩笑——”

　　罗敏生假装不好意思的笑了一笑，心里却想着，这女人真是太他妈的骚了！大庭广众之下她竟然会说出这种不成铁通的话！

　　就是你再怎么饥渴你也没必要当着我一个正激情四射的男孩子说吧！你这样一说，都快把人家给憋不住了，要不是我罗敏生控制能力强的话，恐怕都得提抢上阵了。

　　“小兄弟，姐姐哪有开玩笑了？你要是想摸的话，你就伸手过来啊！姐姐我在这里等你哦！”

　　说着，林美美站起身来，走到罗敏生的身旁坐下，倾斜着身子快要躺到罗敏生的怀里了！还故意把那对饱满的尤物的往前挺了挺，看得罗敏生直流口水，那尤物，简直太他妈的大了，罗敏生默默的在心里估计，这尤物，装在麻袋里，恐怕都有半麻袋了，那么大，那么饱满。

　　“姐姐，你不要这样嘛！人家可是会害羞的——”

　　“小兄弟，你也会害羞吗？看你脸皮那么厚，你就摸一摸嘛！姐姐可是耐不住了哦！你摸一摸嘛！”

　　说完，林美美就伸手拉着罗敏生的大手往自己的胸口放去，弄得罗敏生一阵哆嗦，这女人，她真不会叫自己摸她胸脯吧！

　　刚才还以为人家是开玩笑的，现在竟然来真的了，她、她真的那么骚？

　　“姐姐，这里人那么多，要不我们去一个比较偏僻的地方，行吗？那么多人看着，我、我不好意思啊！”

　　“小弟弟，你胆子怎么就那么小呢？你就摸一摸嘛！快点嘛！人家都忍不住了，你就摸一摸姐姐的胸脯嘛！反正这种地方，都是玩的！？”

　　林美美俏脸一横，阴阴一笑，好像不怎么高兴了，这小兄弟怎么啦？从开始到现在，你不是一直在盯着我的胸脯看吗？怎么现在就虚了？

　　其实人家林美美也是故意试探试探一下罗敏生这货敢不敢动手而已，就是罗敏生敢动手她也未必给这混蛋摸，就他一个傻不啦叽的还想摸我林美美的豪物，他配吗？

　　可你既然那么爱看我的胸脯，你就摸一把好了，反正我林美美也五年没有男人碰过了，你要是有胆量的话，摸一摸也没事的，但现在叫你摸一把你反而不敢了，你们这些臭男人一个比一个还虚伪。

　　“姐姐，不要这样的了，小弟弟我会害羞的，姐姐，要不我们去厕所里摸算了，姐姐，这样好吗？”罗敏生支支吾吾的说道，他那副嘴脸倒是挺像一个三岁的小孩，要多撒娇就有多撒娇。

　　这漂亮姐姐也太疯狂了吧！你以为我罗敏生不敢摸一把吗？告诉你林美美，我罗敏生只是在装逼，你要是在逗我在逼我的话，我罗敏生绝对不会放过你的。

　　“厕所？厕所怎么摸呢？厕所那么小，怎么能容得下我们两个大人呢！就这里了，你摸嘛！姐姐我都快忍不住了，你再不动手，姐姐我可是要生气喽！”

　　“呃呃——”罗敏生打了一个酒嗝，他妈的，这下真的中招了，我的手好像摸了什么？

　　林美美拉着罗敏生的小手使劲的摇啊摇，就像小时候拉着奶奶的手一样撒娇着，嘟了嘟那可爱的小嘴巴，吐了吐香舌，那对尤物也随着一摇一摆的，就像两只气球一样一颤一颤的。

　　就在某一时刻，罗敏生那大手突然碰到了人家胸前的那被挤出来的肉肉，吓得罗敏生一大跳，可心里却在回味着刚才那大手所碰触到的那片肉肉，那肉肉真是太好摸了，富有弹性不说，还细嫩无比，罗敏生稍微做了一下总结，这肉肉，犹如出水芙蓉，像海绵一样，弹性十足。

　　“小弟弟，你怎么啦？你不要不好意思嘛？姐姐我都不害羞，你害羞什么呢？”

　　见罗敏生瞪大眼睛，林美美也是惊讶的一问，这臭小子怎么啦？才摸了一点点，他难道就害怕了吗？

　　倒是这一碰，让林美美兴奋不已，三年了，三年没有碰过男人了，自从丈夫去了法国以后，她就再也没有碰过任何男人，三年前那蠢蠢欲动的心跳感，她早就忘记得一干二净了。

　　“姐姐，你这样搞得人家好害羞哦！”罗敏生红着脸蛋，就像一个刚过门的媳妇一样，娇滴滴的说道，听得林美美都想反胃了。

　　倒不是因为害羞而脸红，而是刚才那一碰撞，弄得某男下半身的某部位都搭起小帐篷了！那么柔嫩，那么富有活力和水分的肉肉，换做是谁，都会变得情不自禁的。

　　“小弟弟，你快摸嘛！姐姐我等不及了，你快摸嘛！”

　　罗敏生越是不敢下手，林美美越是得意妄为，你们男人平时不是喜欢占人家的便宜吗？怎么送到嘴边的熟鸭子你就不敢吃了？就是你不敢吃，你也得说句话吧！搞了大半天，就只会说那句你这样搞得人家好害羞哦！你还是不是男人啊！

　　“姐姐，那么多人看着，小弟弟我好害羞哦！姐姐，这样吧，我们到厕所里去，免得别人说闲话，走，姐姐，我们走——”说着，罗敏生站起身子来，一手拉着林美美的粉嫩小手，弄得林美美一阵脸红，他这是要来真的了吗？

　　瞪了罗敏生一眼，急忙撒娇道：“哎呀，姐姐不喜欢去厕所的了，就在这里好啦，在厕所里摸，人家看见了还不说我们这是偷情吗？这多没面子，就在这里啦，当着大家的面了——”

　　“姐姐，你就走嘛！在这里人家不好意思啦！”

　　这一举一动，看得台上台下的男性牲口直呼冤枉，他一个吊儿郎当的穷屌丝竟然泡上一个魅力十足的少妇，这令那些男性牲口大跌眼镜。

　　张笑笑更是想不通罗敏生为什么会有那么大的魅力，现在的她，看得都快吐血了，就他一个四无青年还能泡上这种妖娆美丽的少妇？

　　而此时，坐在酒吧包间一侧的四个男性牲口都快看不下去了，特别是其中的两个青年人，愤愤不平，早就已经撸起袖子。

　　“虎哥，那小子简直太嚣张了，我们现在就过去给他点颜色看看——”

　　“二蛋，你给我坐下，他爱怎么就怎么？！做管你什么事呢？你忘记了我们今晚是来干什么的？别打草惊蛇知道不？把这笔买卖搞定了，你想泡什么样的马子没有啊？她不就胸脯大了点吗？但如果把这笔买卖搞砸了，我们都会没命的，孰轻孰重你难道不清楚？”

　　“得，虎哥，我只是教训他一下就行，给他点颜色看看，难道你虎哥就忍心看着好端端的一根大白菜被一头猪给拱了？哎——反正我林二蛋就是看那家伙不顺眼，虎哥，求求你了！”

　　“二蛋，你给我坐下，你给我好好坐着，我们不是来惹事的，我们是来做事的，清楚没？”虎哥现在已经是非常愤怒了，骂得人家林二蛋满脸都是他的吐沫星子。

　　刚看到罗敏生那混蛋的时候，他虎哥早就想冲上来一把捏死这混蛋了，上次阴着桶了自己好几刀，而且还是当着自己几十号兄弟悄无声息桶的，这让他虎哥多没面子，害得躺在医院里看小护士的胸脯一个星期，现在的伤口都还没完全痊愈呢！

　　这笔账他虎哥记得清清楚楚的，可俗话说君子报仇十年不晚，今晚能在这里遇到罗敏生这混蛋也算是他的一个霉运了，他早不遇晚不遇，偏偏这个时候见，真是仇人相见分外眼红，出门的时候，心情还是好端端的，可现在情绪都有些不稳定了。

　　“虎哥，你怎么就那么死脑筋呢？那家伙能跟我们有什么关系呢？我一定要上去揍他一顿，不然的话，我林二蛋的心就是不怎么舒服！”

　　“我说什么你难道不清楚？信不信我一刀捅死你？”

　　“虎哥——”

　　“别叫我虎哥了，我林虎没有你这种兄弟，你喜欢你就上去揍那家伙好啦！”

　　坐在包间里四个大男人现在已经开始吵起来了，特别是这两个小弟，早就看不惯罗敏生的这种行为，当着他们的面泡妞，还泡得那么直接。

　　其实不光是那令家伙看不惯罗敏生，就是虎哥也看不惯，虎哥是什么人？这个恐怕出来混的人都知道，我们的虎哥最喜欢的就是泡别人家的媳妇。

　　这么漂亮这么妖娆的美丽少妇，他虎哥早就看着心动了，特别是林美美的那胸脯，饱满得令人窒息，如果今晚没事情要做的话，他虎哥一定将这少妇给摁倒在大床上，然后来个痛快的享受。

　　只可惜，今晚有件比泡少妇更重要的事情，可以说这事情关乎到虎帮的未来和前途，现在出来混社会的，不做点大买卖哪有的money？

　　收保护费那个时代已经过去了——

　　“小弟弟，你就摸嘛！姐姐我现在都等不及了，你就先摸一下嘛！”林美美扭捏着身子，一手拉着罗敏生的大手就往自己的胸口放去。

　　看着罗敏生越是娘腔，她林美美就越是开心，这混蛋一上来就盯着自己的胸脯看，看他那心思，不就是想摸自己的胸脯吗？

　　现在我林美美就给你摸，你却扭捏得跟一个三岁小孩子一样！你还是不是带把的男人？

　　“——”

　　妈的，你也太小看我罗敏生了，你以为我不敢下手？既然你自己都说你已经等不及了，那好，我罗敏生现在就摸给你看，于是，罗敏生眨巴了一下嘴唇，慢条斯理的说道：“姐姐，你真要我摸吗？那好，我就摸了哦！”


第六十一章 有话快说有屁快放

　　“小弟弟，你就来嘛！摸这——”林美美狠狠的将罗敏生的大手往自己的胸口一拉，不屑一顾的又是瞟了一眼罗敏生。

　　“啊！”罗敏生一下就被吓傻了，很惊讶的看着林美美，她这、这真要叫自己摸吗？

　　“不摸就是你害怕喽！”林美美很是鄙视的看着罗敏生，心里却在暗自高兴，你们男人不是喜欢摸人家女孩的胸脯吗？现在人家同意你摸了，你干嘛那么惊讶呢？

　　罗敏生这回真是被逗急了，她这是在逼狗跳墙吗？那好，摸就摸，谁怕谁呀！于是深深的吸了一口氧气，就在这时，林美美再次把自己的双手往前一拉。

　　这一拉，罗敏生来了个大趑趄，双手直往人家林美美的胸脯抓去——

　　“呵呵，姐姐，你的胸脯真大，太好摸了，又白又嫩——”这一抓，罗敏生也没想那么多，反正你都这样了还叫我怎样呢？也就顺其自然的随着林美美往前一倒，一只大手向林美美的胸脯狠狠抓去。

　　这么一抓，还了得？罗敏生顿时神气一滞，这胸脯真是太好摸了，细嫩白滑，而且还富有弹性，特别是大手碰触到她那一颗豆蔻的时候，罗敏生一时之间，全身感到一阵酥麻！

　　“啪！”

　　可就在罗敏生很享受的时候，大手却被“啪”的一声给死死的打回来，林美美白嫩的小脸蛋唰的一下子变红了，就像鸡屁股一样都快要滴出水来了，娇怒道：“流氓，混蛋，你——你给我拿开你的爪子，什么人嘛！众目睽睽之下你竟然说摸就摸了？”

　　“姐姐，这就是你的不对了，刚才你不是说叫我赶快摸吗，说你已经等不及了？现在我摸了你却反悔，这叫什么姐姐嘛！？”

　　被林美美一拍，罗敏生急忙的把手缩回来，这下都快阳痿了，一脸看外星人的眼神看着林美美，这女人怎么就那么奇了怪了？刚才硬是拉着我的手去摸你的胸脯，现在人家摸了，又说人家流氓，你这大姐姐玩的是哪一出啊？

　　叫你我摸你真的摸了？人家这只是开玩笑的，你还是不是男人？林美美瞪着美眸横着小脸没好气的瞟了罗敏生好几眼，表情好像怪怪的。

　　“姐姐啊，刚才是你叫我摸你胸脯的，现在我摸了你又骂我流氓？你这姐姐是怎么当的？”

　　“你怀疑我人品有问题？”

　　“没有，姐姐人品那么好，小弟弟我怎么会怀疑你人品有问题呢？”

　　罗敏生也搞不清楚这女人到底怎么啦？你不拉着我的手去摸你的胸脯我罗敏生会去摸？我罗敏生可是好男人的典型代表，会随便乱占你们女孩子的便宜？

　　荒唐！简直就是荒唐！而且是你拉着人家的手不放，硬是叫我摸的，还一副你不摸我就给你见不到明天的太阳，这不是叫把人家把火山口里推吗？！

　　几次三番的将我的大手往你胸口摸去，你说我不抓一下这对得起我罗大侠的做人性格吗？你以为被逼的感觉是什么样子的？告诉你这位大姐姐，被逼的感觉那叫坑爹！那叫纠结！

　　“虎哥，你看看，那小伙简直就是无法无天了，胆敢在这种场合里伸手摸人家的胸脯，不教训他一下这不是丢了我们出来混的脸面？”

　　林二蛋再也看不下去了，岂止他林二蛋看不下，就是在场的所有男性牲口都看不下去了，这小子，吊儿郎当的，要相貌没相貌，要身材没身材，就一个屌丝级别大叔，胆敢在这种场合之下，伸手去摸人家少妇的胸脯？！

　　而且这少妇长得还那么的漂亮——

　　可他好像是被人家少妇拉着他的手去摸的，这小子，他难道要逆天了？

　　但摸了又被人家少妇臭骂一顿，这是怎么回事呢？难道这混蛋下手太重了？还是根本就不懂得摸胸这种高尚艺术行为？

　　又或者是不会摸，把人家的胸脯给捏疼了？

　　现在，场上场下的所有男性牲口都为之一振，为罗敏生不懂得享受而感到可惜、而感到不爽，屌丝就是屌丝啊，连主动送上门来的肥肉都不会吃，真印证了那句屌丝的心只有屌丝懂的话。

　　“二蛋，说了几次了，你为什么就不会听话呢？我们今晚不是来泡妞的，而是来做生意的，你清楚没？怎就一个猪脑子，听不进人话呢？”

　　“虎哥——”林二蛋狠狠的白了虎哥一眼，没好气的将刚点燃的烟头往地摊上一扔，摩拳擦掌的就要往外跑去。

　　“林二蛋，你给我回来——”

　　“林虎，你别太猖狂了啊！你他妈谁呀？我林二蛋警告你，身为我们老大的你，千万别再拦我，不然的话，今晚我林二蛋就跟你断绝关系，你信不信，不信你就试试看——”

　　林二蛋狠狠一脚将丢在地摊上的烟头给踩得粉碎，回头一手指着虎哥的鼻梁臭骂道。

　　“咳咳——咳咳——你——你——”

　　这家伙实在是太嚣张了，林虎拿着他也没办法，一下子就被这家伙给气得吐血，心一急，胸口就闷得慌，间歇性哮喘又犯了，呼吸急促，咳嗽连连。

　　可他哪里知道年轻人都容易冲动？而且这年仅只有十九岁的林二蛋还是个官二代呢！老爸林木是鹏城大台区警察局的副局长，从小就生活在温室里的林二蛋，看到这种有耻于市容画面的镜头，他当然是看不下去了。

　　那么一个漂亮的姐姐竟然会被一个穷屌丝抓胸，换做是有点志气的男人都会发飙的——

　　可当林二蛋正要冲出去的时候，只见虎哥捂住胸口就软塌塌的要倒下，即刻掉头扶起虎哥，嘘寒问暖起来。

　　“虎哥——”

　　“虎哥——”

　　“虎哥——”

　　三个一齐关心的问道，而其余两个却是用不友好的目光看着林二蛋，恨不得把这家伙推出去杀了得了，出来混一个月不到，就敢跟老大对着干，连老大的话都不听了，那以后还得了吗？

　　一年以后，两年以后，三年以后——十年以后，他还把人当成人吗？这种自我感觉良好的人，多他一个不多，少他一个不少，既然你那么喜欢打打杀杀，你去好啦！

　　很显然，其余两个对林二蛋持着排挤的态度——

　　“我——我——我没事，那家——伙惹不得，知道吗？”虎哥喘着粗气，慢吞吞支支吾吾的对着林二蛋说道。

　　“虎哥，都是我林二蛋太冲动了，以后我都听你的，虎哥，你歇一会儿，喝口水，慢啊！”

　　林二蛋一边扶着虎哥，一边安慰着，可嘴里是这么说的，心里去巴不得这老大赶紧死，这什么狗屁老大嘛！还不如让我来做，路见不平也不给兄弟拔刀相助，他还配做我们的老大？

　　林二蛋越想就越觉得这老大不值得自己去效劳——

　　“姐姐，说实在的，你的胸脯真的很好摸，你能不能在给我一次呢？”

　　罗敏生垮着脸问道，这态度这表情，好像别人欠他几千万似的，看得林美美都想一巴掌把他的门牙全部打掉了。

　　他这人到底怎么啦？摸了一把还想再摸，他没想多吧？

　　没说一句话怎么就不知道脸红一下？

　　可被罗敏生这一摸，林美美倒是觉得很舒服，毕竟自己三年都没有被男人碰过了，这一碰，心里竟是痒痒的感觉，要是这家伙能在摸一次的话，那该多好啊！

　　这样想着的时候，林美美那块被丢弃了多年的荒地竟然有种想让人重新开发利用的冲动，而且，她这次一定要弄死这家伙，就算你胆子再大，也不能在这种场合之下摸自己的胸脯啊！于是阴转晴笑呵呵的说道：“小弟弟啊，姐姐我现在可是很害羞的哦，要不这样，我到厕所里去摸吧！怎么样？”

　　“厕所？姐姐，你可不要骗我哦！”

　　“怎么会骗你呢？走，我们到厕所里去，怎么样？姐姐这下又要忍不住了，小弟弟，你快点嘛！”

　　林美美站起身来，一手拉着罗敏生的大手，嘟着性感的小香唇撒娇的说道，看得罗敏生都欲罢不能了。

　　但罗敏生哪里不知道，这姐姐心里所想的是什么呢？她最多就是想出出自己的丑，等场下那些混蛋收拾自己一顿罢了！

　　如果她真是饥渴的话，刚才自己的那一抓，她就不会臭骂自己了，女人真可怕，特别是长得漂亮的女人更可怕——

　　刚才他罗敏生明明看见包间里有几个男人正虎视眈眈的看着自己呢！而且有个比较年轻的家伙还对着自己比划着手脚，暗示着自己在这样继续下去的话，过会儿他就得爬着回家。

　　只是那嚣张的家伙被一个中年人给阻拦了下来，而这中年人，似乎很面熟，罗敏生挠了挠脑袋，想了半天才想起那中年人就是自己前几天桶他大腿的虎哥。

　　“好玩是吧？”

　　罗敏生对着站在包间内的那家伙做了一个手势，之后，又回头看了一眼林美美，做了一个鬼脸，一把抓着林美美的粉嫩小手，笑道：“姐姐，我们走——”

　　“小子，你给我站住，请你放开那漂亮女孩的手——”

　　不知哪来的声音，这声音显得有些老态龙钟，罗敏生环顾了一下四周，可他怎么看怎么观察，就是看不见这声音是从哪里传来的。

　　“姐姐，我们走，才懒得理这种人呢！”

　　“小子，你给我站住，你难道没有听到我所说的话吗？”

　　“你谁呀？有话快说有屁快放——”


第六十二章 狗熊救美女？

　　“你又是谁呀？”

　　“我谁？你很想知道我是谁吗？想知道你就站出来给我看看啊！”罗敏生再次环顾四周，可不管他怎么看怎么瞄，就是看不见那家伙站在哪里，只是听见有人在阻止自己，而且这声音越来越清晰。

　　“呵呵，小子，你别太嚣张了啊！你等着，过会儿我会让你爬着回家。”那声音又一次响起，但罗敏生就是看不见那声音在哪里。

　　“你来呀！我罗敏生随时候命，我倒要看看你能把我怎么样？”

　　“小子，你等着，这话可是你说的哦！千万别后悔，到时候你就知道我有多了厉害——”

　　就在说话声越来越清晰的时候，罗敏生终于发现了目标，原来那家伙站在楼上，披着一件大风衣，一双擦得能倒映出人影的鳄鱼皮鞋，头发往外梳，吐着油亮油亮的发胶，而且那发胶还在湿漉漉的，嘴里叼着一根黑色大雪茄，一大口一大口的正吐露着烟雾呢！

　　身后跟着四个身着皮衣皮裤高筒皮鞋戴着墨镜的年轻人，每个人手里拿着一根警棍，昂首挺胸的跟在那中年人的后面，想必那四个家伙是他的贴身保镖，现在正大摇大摆的朝楼下走过来呢！

　　哗哗——哗哗——

　　看到这一幕，全场的人都安静下来了，一个二个呆头呆脑的往楼上瞧去，顿时，整间酒吧的DJ声也跟着停了下来。

　　难道这就是早上范坚强所说的龙哥？罗敏生在心里暗暗的打着小算盘。

　　“小弟弟，你可是要保护好姐姐哦！”林美美美眸一挑，顿时吓得脸色巨变。

　　罗敏生正准备将林美美那粉嫩的小手甩开的时候，林美美却抓得更紧，此时，整个人都快钻进人家罗敏生的怀里了，刚才还一脸笑嘘嘘的表情顿时变成青色。

　　“姐姐，难道他是你老公？”罗敏生也怕人家误会，急忙问道，如果那人真是这少妇老公的话，那么他的麻烦就大了。

　　可、可就算这人是少妇姐姐的老公，他也不怕，就凭他罗敏生三寸不烂之舌，也能把他老人家给打发走，再说了，这是你老公叫我摸的，又不是我故意上前强行她？我怕什么呢？

　　想到这里，罗敏生整理了一下衣冠，假装没事一样紧紧的搂着林美美，而林美美此时就像一只受伤的绵羊一样，乖乖的倚靠在罗敏生的怀里。

　　“我、我不认识他，你要保护姐姐我哦！”林美美说话的声音也变得颤抖起来了，这家伙她哪里认识，只是、只是这种人，她多多少少也有些害怕。

　　搞不好人家是故意来找自己麻烦的呢？21世界的人都喜欢装狗熊救美，可救美之后，就不得而知了，特别是在这种地方，谁又知道他们的目的呢？

　　搞不好过一会儿，人家就叫自己跟他上床还说不清楚？倒是这位小弟弟安全，虽然人家刚才摸了自己的胸脯一把，可这些都是自己逼他做的。

　　“姐姐，你放心，只要我罗敏生不死，姐姐你就没事——”

　　“恩恩——”林美美点了点头，可是眼眶里却已经含满了泪花。

　　“你叫罗敏生？”中年人不屑一顾的问道。

　　“本人就是，请问这位哥哥到底是什么来头啊？”罗敏生扬起脑袋问道。

　　“呵，小子你太嚣张了，哥哥我叫龙二！？”龙二弹了弹烟蒂，一步一个节奏的往楼下走来，身后的那四个保镖也是如此，个个面目冷峻，一副高手的模样。

　　看得在场的人们都不得不哆嗦了一下，龙二是谁他们当然知道了，鹏城狼牙的得力干将，手段之凶残毒辣恐怕比那些冷面杀手还恐惧上几十倍，主管城南的地下世界，而且龙二有个名号叫杀人不眨眼。

　　跟他龙二作对的人，百分之九十都得死，就是不死也是断只胳膊缺条腿——

　　“哦，你就是龙哥？幸会幸会，能在这里见到龙哥你真是我罗某人的一大荣幸，呵呵，龙哥，你要喝点什么你就直说吧！今晚我罗某人请客——”

　　罗敏生听人家说叫龙二，也迎面笑着巴结了一下龙二，反正自己又不是吃多了撑着，干嘛别人一出面就打人家的脸呢？

　　就是犹如早上范坚强所说的那样，也没必要别人一上来就直接打人家的脸！毕竟他还没看见人家做什么见不得人心的交易。

　　“姓罗的，你给把嘴巴放干净点，我龙二今晚不是来喝酒的，是来泡妞的，你要是那么欢迎我的话，就把你怀里的那美人交给我，这要求不过分吧？”龙二抽着大雪茄烟，一边慢吞吞的吐出烟雾，一边慢条斯理的说道。

　　“龙哥，这样不太好吧？”罗敏生先是瞟了一眼怀里的林美美，然后思考了一下，清了清嗓子，可在清嗓子的时候，林美美却一把掐住了自己的腰杆，疼得罗敏生都快掉眼泪了，用她那饱满的胸脯使劲的蹭了蹭自己的胸口，意思很明显，要是自己放出狠话，那么今晚——

　　呵呵——罗敏生当然懂林美美的意思了。

　　“什么不太好？我龙二最喜欢玩少妇这种女人了？姓罗的，你到底同意还是不同意啊？你倒是说句话？”龙二一边下楼一边不停的抽烟，每说出一句话都是那么的淡定从容。

　　而场下的人们则是把脑袋抬得高高的，目光紧随着龙二所到之处看去，好像见到自己多年没有见到的妻子一样。

　　与此同时，站在柜台的张笑笑却惊慌得不知所措，风骚姐姐和表姐今晚又不在，现在就她和几个打手，面对这种事情真是棘手啊！

　　这里可是盛世的地盘，他龙二进来，肯定不会有什么好事，他们一定是来捣乱的，而且，人家狼牙之前就曾经说过，要是盛世不搞麦粉的活儿，就砸场。

　　好又来酒吧虽然不是什么大型酒吧，准准确确的说，好又来只能算个中型偏小的酒吧，但由于好又来的安全保障高，到这里消费的顾客很多，甚至可以说比一些大型酒吧的生意还好。

　　再由一个原因，就是好又来地处市中心，治安当然比其他地方要好上几十倍了，人们常说在皇帝眼皮底下你就算是狮子也得勒紧裤腰带过日子，这也是好又来酒吧生意兴隆的原因之一。

　　“龙哥，你要是真逼我的话，我罗敏生也没办法——”罗敏生说道这里，突然停顿了一下。

　　“啊！”

　　林美美又是狠狠的一把掐住他的腰杆，用那大胸脯又是往罗敏生的胸口使劲的一蹭，蹭得罗敏生又是一个趑趄，差点就倒地了，想必这女人真有点怕了！

　　“呵呵，龙哥，你要是真逼我罗敏生的话，我罗敏生也没办法，因为这女人是我罗某人的，既然她是我的马子，你龙哥就不能碰，并且，我警告在场的所有人，这马子已经是我的了，你们谁要是有胆子碰一下的话，我罗敏生就让他去见耶稣基督——”

　　说完这话之后，罗敏生转头对着怀里的林美美微微一笑，顿时，林美美一股暖流涌遍全身，如果罗敏生不嫌弃她是人家媳妇的话，她都会不甘情愿的服侍罗敏生一辈子了，哪怕只是个工具她也不会有什么二话可说。

　　而罗敏生虽然是对着大家说的这话，其实内在目的却是警告他龙二，想从我怀里抢走我的女人，我罗敏生做不到，你龙二也别想得逞。

　　现在，就是人家龙二看不惯他罗敏生，他罗敏生也有一千个借口说得过龙二，因为男人有个相当重要的责任就是保护好自己怀里的女人。

　　女人，她们需要的并不是长得多么帅气多么有钱的男人，她们需要的是能有安全感负责人的男人，能给她们依靠的男人，但这只是针对于一些女人来说而已。

　　哗哗——哗哗——

　　场下又是一片哗然，他们见过这么嚣张的，还没见过像罗敏生那么嚣张的，敢当着大家的面赤裸裸的打龙哥的脸，他这小子难道不想活了吗？

　　站在舞池中间的好几个男性牲口已经凑在一起议论纷纷了，他们什么人什么世面没见过？就是像罗敏生这种自我感觉良好的人没有见过——

　　再说了，那少妇又不是你罗敏生的，你最多也是跟人家巧遇罢了，为什么要装狗熊酒美女呢？你拱手让给龙哥不就得了吗？

　　话说现在这些中年人，特别是出来混社会的中年人，他们现在已经不喜欢小姑娘了，人家喜欢的就是像你怀里那种既成熟又韵味十足的少妇，这种女人玩起来才不碍手。

　　“小子，我们龙哥的话你胆敢不听，你这不是找死吗？”

　　“是啊，你知道龙哥是干什么的？别装蒜了，给我乖乖的把怀里的女人让给我们的龙哥，到时候指不定龙哥一高兴，还给你几百块钱呢！”

　　“别装狗熊救美女了？！你跟人家又不熟，你干嘛护着人家呢？人家不就给你摸了一把，可这与龙哥孰轻孰重你应该很清楚的——”

　　场下的那些家伙也终于的看不下去了，他们这不是在打击罗敏生，而是好意提醒罗敏生，但也是为了赢得人家龙哥的欢心嘛！

　　坐在包间里的几个家伙看到这场面之后，特别是林二蛋，心里那叫一个爽字，都开拍手鼓起掌来了，本以为今晚会一直吃着罗敏生的醋，没想到这残局竟然被龙哥给收拾了。


第六十三章 兄弟说得对！

　　“呵呵，龙哥？话说我又不认识龙哥，我已经说得很清楚了，这是我的女人，谁也别想动她，就是她的一根毛你们都别想摸，就是看，都不能看她的胸脯，OK？”

　　“姓罗的，你别太嚣张了啊！我现在就告诉你，你怀里的女人我今晚玩定了，不管你同不同意，我就是抢，我都把她给抢过来，知道不？”龙二一边抽着大雪茄烟一边从容淡定的一字一句的说道。

　　他那神态，他那心理素质，有种临危不惧的大人风范，一般人是猜不出来他葫芦里买的到底是什么药？怪不得才会有那么人崇拜他，畏惧他。

　　哗哗——哗哗——

　　又是一阵喧哗声，站在舞池中的男人女人哗的一声向两边散开。

　　龙二缓缓走到舞池中间，即刻，站在舞池中央的所有都不约而同的让出一条大道，静悄悄的站在边上看着龙二大摇大摆的出场。

　　更有甚者，特别是那些黄毛蓝毛小子已经都快叫出声来了，都快把龙二当成自己的老爹崇拜了，出来混的，有谁不知道龙哥的威风、龙哥名号？

　　就他罗敏生不识相，一个穷屌丝竟然敢跟龙哥作对，你是真不想死还是假不想死？还是没看过《古惑仔系列》的电影？

　　在鹏城这个地方，只要龙哥稍微一点头，他想让谁掉脑袋谁就得掉脑袋，他想让谁消失谁就得马上消失，让谁去死，只是他龙哥一句话而已。

　　出来混的就得高调做事低调做人，像你这种站在老大跟前还不停的叫嚣，你不怕人家当场就一刀捅死你？小子，你真是无药可救了，告诉你小子，你这种人，地球人已经无法拯救你了，看来你还是飞回你土星去吧！那里有阎王爷照顾你，教你怎么做人。

　　几个黄毛小子摩拳擦掌咬牙切齿狠狠的瞪着罗敏生，还有他怀里的林美美，这少妇姐姐真是太诱人了，那胸脯那长腿，齐逼短裙里的内容，早就让几个年轻人激情四射了。

　　恨不得上来就把罗敏生一拳打死，然后抢走他怀里的少妇姐姐——

　　那么漂亮的女人，他一个要什么没什么的小屌丝也能泡上，真怀疑自己出来混的是不是已经没前途了？当几个看到罗敏生怀里的女人的时候，上前把罗敏生吃掉的心思都有了。

　　“呵呵，龙哥，你真是站着说话腰杆不疼，我的女人你说玩就玩？那我还是带把的男人吗？还有你们几个矛头小子，干嘛用看怪物的眼神看着我呢？我身上难道长花？就是长花，你们也没必要用那看美女的眼神看着我吧？”

　　看着场下有几个黄毛小子正虎视眈眈的盯着自己看，而且现在，他们对自己的不满，表现得更加厉害，如果刚才龙二还没出场之前，他们只是想把罗敏生撕成肉块的话，那么现在，如果有机会的话，他们肯定会把罗敏生的祖宗十八代都给砍死，女的先奸后杀，让她们做自己的性奴，把她们的肚子搞大，然后在一刀捅死，男的脱掉他们的裤子，然后用锋利的钢刀将他们的小鸡鸡一个一个的割下来煮着吃。

　　“草！姓罗的，你最好给我自觉点，你给我听好了，在一分钟之内将你怀里的女人送到我这里，不然的话，过会儿你怎么死你都不知道——”

　　龙二已经被这混蛋给气死了，大吼一声，将大半截的大雪茄烟往地上一扔，然后狠狠的一脚踩下去，一转，又是一跺脚，顿时卷起了一股火星，把边上的人们都吓得变了脸色，特别是那些胆小却想寻找刺激的女孩子，此时脸色都变成猪肝色了。

　　可罗敏生还是那副德行，老子才不怕你呢！就是天塔下来了，我罗敏生照样不怕，何况是你龙二呢！你只不过是混得出名一点，而且是用不正当手段混出名的，我就不信你能把我吃掉。

　　妈的！反正事情已经被挑起了，那么就让它继续僵化，继续恶化，你龙哥又不是这里的人，就是你龙哥有一万个胆子，你今晚也不敢在别人的地盘上闹事，最多就恐吓我罗敏生几句，你要是敢拿我罗敏生开刀，告诉你龙二，你也不会有好下场的，这里是飙蛇的地盘，你有本事你过来把我吃掉啊！

　　干嘛一副耀武扬威的，你以为当老大就了不起了吗？

　　可罗敏生也不知道自己那来的胆子？竟然敢当着一个号称杀人不眨眼的龙哥作对，难道、难道我罗敏生天生骨子里就有种不服输的精神？

　　也许是知道了事情的真相后，才不至于那么恐惧吧！

　　早上吃早餐的时候，范坚强已经把鹏城的地下势力跟罗敏生大概的说了一遍，飙蛇和狼牙是鹏城目前最大的两股地下势力，一个坐守城南，一个坐守城北。

　　这两大股下地势力，可以说是平起平坐，几十年的打打杀杀，到头来还是没能分出谁赢谁输，最后只能两人一起平分天下，飙蛇镇守城北，狼牙镇守城南，而好又来酒吧却是处在飙蛇的地盘之上。

　　“龙哥，蛋定蛋定，来，喝杯啤酒降降火？”

　　说着，罗敏生提起桌子上的酒杯，在高脚玻璃杯里倒了半瓶啤酒，自己举起一杯，大口大口的喝了，而怀里的林美美却已经被吓得魂飞魄散，像一直小兔子一样蜷缩在罗敏生的怀里，她虽然是富贵人家的媳爆，自己那不成器的老公也是个野蛮之人。

　　可以说自己还没嫁人之前，也是生活在富贵家里，什么人她没见过？什么场面她没有见过？可像罗敏生那么叫嚣的家伙她还真没有遇到过呢！

　　“啪啪——”啤酒瓶的破碎声响起，龙二随手就拿起桌子上的一瓶啤酒往地上扔去，然后愤怒的骂道：“喝你妈个头——”

　　“哇塞，龙哥你好有个性哦！但我就不明白了，你干嘛会发那么大的火呢？谁得罪你了？就是我罗敏生做错了什么？你也没必要发那么大的火气吧！有什么事情你冲我罗敏生一个人来好啦！可我都告诉你了，这是我罗某人罗先生的女人，你们出来混的难道就没一点规矩了？你们难道在大街上看见谁的女人漂亮你们就直接上去抢了？你们这样做不是跟当年的岛国皇军是一样一样的嘛！”

　　罗敏生喃喃自语道，这家伙好像在教训人家龙二做人呢！见过这么猖狂的，还真没有见过像他这种猖狂的，就是喜欢看古惑仔系列电影的同志，恐怕都不会看到这种画面吧！

　　在人家老大面前叫嚣不说，还教育人家老大怎么做人？他、他难道是反人类？

　　“你——你说什么？你小子还想教育我龙二怎么做人？你活腻了吧？”

　　此时的龙二，气得都快要吐血了，如果不是有要事在身的话，怀疑他龙二早就一步走上前来把罗敏生给生吞活剥了，可龙二还是心有疑虑的，搞不好这混蛋就是飙蛇故意派来玩自己的。

　　他一个吊儿郎当的屌丝，就是他不知道自己是谁，听了自己的话和看观众的表情之后，他都应该知道自己是个惹不起的神。

　　但龙二往往没有想到，这家伙就是他日后的大敌，甚至自己最后都是死在这家伙的手里，只是这些都是后话了。

　　“哎！我说龙哥，你老人家难道没有听说过有句话是这么说的吗？美美，叫什么来着？哦。我记起来了，叫三人行必有我师也，其实我也不是在教育你怎么做人，我是这叫提醒你老人——”

　　罗敏生喝完了一杯，又给自己倒上一杯，自顾自的喝着酒，而一手却死死的搂着林美美，这样搂着，倒是舒服得很，特别是人家那两个大尤物，使劲的蹭到自己的胸口之上，一股股酥麻感随之而来，弄得他下半身的小兄弟都不禁的把脑袋给抬起来了。

　　还有人家那小蛮腰，一手搂住，倒是蛮有手感的，一块多余的肉肉都没有，而且这家伙，搂着搂着，双手就变得不规矩起来，只把大手往人家臀部滑去。

　　“嗯——”

　　屁股突然被人家捏了一把，蜷缩在罗敏生怀里的林美美娇哼一声，粉嫩的脸颊蛋又一次唰的变红了，瞪着美眸没好气的看了罗敏生一眼。

　　这混蛋，让他保护自己，他竟然乱占人家的便宜？

　　“美美姐姐，你放心就是了，小弟弟我会好好保护你的！”

　　“你别这样看我行吗？人家多不好意思的！”

　　说着，罗敏生这混蛋低头看了看怀里的林美美，嫣然一笑，把人家林美美都快羞死了，他那眼神，好像充满着邪恶。

　　“姓罗的，你要是在敢摸人家的屁股，你就等着去死吧！”

　　忽然，不知道从哪里传来的声音，说得大伙们有不约而同的把目光瞟向四周，原来是个站在角落里的一个红毛小子说的。

　　这红毛小子，一张国字脸，满脸的麻子，一个飞机头，站在角落里端着一杯红酒，怀里搂着一个穿着裸露的女孩子，女孩子还在不停的用舌头舔着他那张麻子脸，看得在场的所有男性牲口都感到一阵恶心。

　　那么丑陋的男人，你就是为了生活也没必要这种做嘛！满脸的麻子，你舔着就不恶心吗？

　　“啪啪——兄弟说得对，兄弟说得对，我们为这位兄弟鼓掌——”

　　听完这话之后，在场的所有人就不禁的鼓起掌来，现在，似乎好像所有人都在针对罗敏生一个人，真是孤家寡人啊！


第六十四章 事出反常必有妖

　　“呵呵，你算哪根葱那根蒜了？我摸人家屁股怎么啦？人家喜欢给我摸你有想法吗？”

　　罗敏生看了看林美美，然后又是嫣然一笑，真他妈的娘啊，就像一个三岁小孩看新娘一样好奇，看得林美美都害羞了。

　　林美美被罗敏生这一看，羞羞答答的眨了一下美眸，那水灵灵的大眼睛就像一汪清水一样清澈见底，黑溜溜的眼珠子是那样的迷人。

　　心里却在暗骂着罗敏生，你这没大没小的小弟弟怎么就乱讲话了呢？谁说我喜欢给你摸我的屁股了？你这是趁人家需要乱占人家的便宜嘛！

　　“姓罗的，你给我听好了，我数到三，你再不把怀里的女人送到龙哥怀里的话，你就得爬着回家，信不信由你，一、二——”

　　那红毛小子一副春风得得意的嘴脸，一手伸进女孩子的胸脯，使劲的揉捏着女孩那对尤物，都快把人家那尤物给捏爆了。

　　“兄弟，你这是在跟我开玩笑吗？既然你那么爱戴龙哥，你为什么不把你怀里的女人送给他呢！？”

　　“姓罗的，你找死——”

　　“呵呵，做人嘛！最重要的是学会换位思考，你叫我把怀里的美女姐姐送给你们龙哥我就拱手让给他？那不是便宜他了，照这样下去，那以后他龙二还不长翅膀飞天了？再说了，你怀里也同样搂着一个女人，你为什不把你怀里的女人送给你们龙哥呢？做人还得留个台阶给别人下，OK？”

　　“你——你少来这一套——”

　　被罗敏生这么一说，那红毛小子也是一时无语了，刚想说话，可却不知道怎么说，他说的全是也有道理啊，自己怀里也搂着一个女人，可自己却要求别人把怀里的女人送给龙哥，这、这不是自己抽自己的脸吗？再说了，是自己崇拜龙哥的，又不是他姓罗的。

　　这要求似乎也太霸道了吧？可出来混的，不讲理那是时常有的事情，而且大半日子都是不讲道理，横行霸道才是出来混的做人标准。

　　“没什么话可说了吧？我说的难道就没有一点道理？你都把龙哥当成自己的老爹来崇拜了，你怀里有个女孩你为什么就不拱手送到他怀里呢？既然自己都做不到，你有什么资格要求别人？大家都是出来混的，出来混的就有出来混的规矩，我刚出来的时候，我老大就跟我说一定要保护好自己怀里的女人，守住自己脚下的土地，孝敬自己的父母，爱护自己的兄弟，你老大没教过你？”

　　罗敏生又是长篇大论了，什么狗屁老大，他压根就没有什么老大，他的老大是谁就是他都不知道，还教育人家说那是他老大教的。

　　说得那红毛小子就想跑过来一脚将他给踩死掉，你老大是谁我根本就不知道，但你出来教我们做人就是你的不对了，知道不？

　　出来混的，没有什么会不会做人的道理可讲，低调的，会活得更长，嚣张的，会死得很难看，这就是出来混的规矩，什么兄弟不兄弟，那只是拍电视剧电影那些白痴导演的所为，你以为现实社会中，谁会不顾一切的去为你卖命？

　　出来混的说白都是为了生活，都是那些没理想没追求的人们所向往，虽然有句话是这么说的，出来混就得把命憋在裤腰上，事实的确如此，可这些都是为了生活，谁会在危机自己生命的时候出来给你档一剑？

　　谁有钱就巴结谁，谁势力就向谁低头哈腰，这是这个社会的现实，要是你有一天倒下了，不管你之前混得有多么的风生水起，多么的辉煌，到了那一天，你看看谁还会不顾一切的为你卖命？

　　“姓罗的，你别废话了，我今晚针对的就是你，你有什么话要说你就赶紧说，不然的话，恐怕过会儿你真没时间了？”

　　龙二一手摘下墨镜，狠狠的在地上吐了一口唾沫，一手拍了拍胸口，这是他想要发飙的代表，他这动作，就代表着一个生命就要消失在这个世界了。

　　每次他想要杀人的时候，都会摘下他的墨镜，吐一口子吐沫，摘下墨镜是为了让对手看清他的面孔，吐一口吐沫代表着他要清除这垃圾，没想到他一个莽夫还懂得那么多，杀人手段残忍的他还明白让别人记住他——

　　“哈哈哈哈，针对我？你就过来，龙二，别太自以为是了啊？！”罗敏生哈哈大笑，接着低头下去，在林美美的粉嫩小脸颊上亲了一小嘴，说道：“美美姐姐，现在就看我的喽！”

　　“流氓，谁叫你亲人家了？”

　　想必林美美对罗敏生这样做很是不满，这没大没小的小子怎么就不知道害羞一下了？刚才才摸了自己的屁股，现在又亲自己的脸了，搞不好过不了几分钟，他又抓人家的胸脯了？

　　可被人家这么一亲，林美美倒是有种温馨的感，毕竟自己三年都没有被男人拥抱过了，现在罗敏生死死的搂着自己，心里倒是有种幸福的感觉，一股暖流自心间涌遍全身，那股畏惧的心里一时之间竟然完全消失。

　　“林美美，我、我亲你有错了吗？”

　　“当然有错了，谁叫你亲人家了？”林美美没好气的瞪了罗敏生一眼，他这混蛋，竟然叫自己的大名？我林美美的大名是你一个穷屌丝能随便称呼的吗？你胆子真大，就如那几个坏蛋所说的一样，他要逆天了，占了人家的便宜好像还有道理？好像别人的便宜就是专给他占的。

　　“要是等你叫我的话，恐怕等你老死我都没能亲到你一嘴，你知道吗？作为一个男人，就得主动点，美美姐姐，你说对不对啊！”

　　罗敏生一副死猪不怕开水烫的嘴脸看着林美美，然后凑近她的耳际边继续说道：“美美姐姐，你愿不愿意陪那叫龙哥的人啊？”

　　“啊！什么？你怎么能那么无耻呢？我不是叫你好好的保护我的吗？你、你难道就这样把我拱手让给他了？混蛋，这事情我是不会干的——”

　　林美美被罗敏生的这话说得吓了一跳，此时变得更加的畏惧了，刚才只是蜷缩在罗敏生的怀里，现在已经把身子缩成一团，像只乌龟一样蜷在罗敏生的怀里了，双手死死的抱住罗敏生的小腰杆。

　　林美美就是想不通，这男人怎么说变脸就变脸了呢！他再怎么说也得保护一下自己才行吧！占了自己那么多的便宜，怎么就不知道呵护自己的女人了？

　　“我又没有叫你去干，我是问你愿不愿意，你要是愿意的话，你就去啊！”

　　“我、我不去，要去你自己去好啦！他那老男人我才不喜欢呢！”

　　“你真的不喜欢？别骗我哦！龙哥那东西可是很大很粗的哦！不信你去试试，像姐姐长得那么漂亮的女人，龙哥很爱慕的——”

　　现在两人完全不管那些场上场下人们的感受了，尽情的站在那里打情骂捎了，看得那些及家伙愤愤不平，你伢的，怎么就不说话了呢！

　　“龙哥，要不要把那家伙做掉？”

　　站着看戏，总会有种不愉快的感觉，因为演戏的人，他们的演技实在是太差了，你就是想秀秀恩爱，也没必要在这种场所吧？

　　站在龙二身后的一个保镖突然走上前来凑近龙二的耳际边悄悄说道，像罗敏生这种不知死活的人，他压根就从来没有见过，就是见过，也早就去见阎王爷了。

　　“没必要，我们今晚就是来受气的，知道吗？”

　　“龙哥——”

　　那人哑然了，受气？龙哥什么时候变得宽宏大量？

　　平时要是遇到这种人的话，他早就在半个小时之前去见耶稣基督了，怎么今晚受了那么大的气，龙哥还不叫自己动手呢？

　　而且可以说，今晚龙哥所受的气是他王小二自从跟了龙哥以后所遇到的最讨厌的家伙，唧唧歪歪不说，还飞扬跋扈的，这种人早就该死了，可龙哥竟然不给他动手，龙哥他到底怎么啦？

　　“大丈夫能伸能屈，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，我难道没教过你？”

　　妈的，龙哥长见识了，都会用成语了说，王小二不禁就想发笑，他龙哥小学二年级都没念完，怎么就会用成语了呢！

　　龙二虽然很受气，但却假装淡定，今晚是来干什么的，他很清楚，再说了这是飙蛇的地盘，他龙二就是有一万个胆子也不敢在这里杀人，最多就扁这混蛋一顿，让他长点记性就行。

　　“龙哥，我好佩服你——”

　　“佩服你妈个头啊！”龙二没好气的白了王小二一眼。

　　“虎哥，让你久等了——”

　　“哈哈哈，蛇兄这是什么话呢？大家都是同道中人，我们都懂的——”

　　与此同时，在包间内，两个中年人提着一个密码箱贼眉鼠眼的走了进去，进去之后，还不放心的探出脑袋出来往走廊上看了看，以防后面有什么外人进来。

　　可刚进去不久，身后就又跟上来三个彪炳大汉，三道黑影一闪，就消失在走廊上，他们的就像没有来过一般，不留痕迹。

　　“草！”

　　罗敏生在心里暗暗的爆了一句粗口，原来人家是有备而来的，龙二你真他妈的阴险啊！跟这种笑里藏刀的人混，什么时候死都不知道。

　　果真是事出反常必有妖孽——


第六十五章 不显山不露水的人才是高人

　　“虎哥，验货！”

　　这声音很干脆，被叫做蛇兄的那家伙似乎很忙，身着一件黑色大风衣，戴着一对大墨镜，胡子拉扎，摸了摸下巴，把密码箱往桌子上轻轻一放，跟虎哥打哈握了一下手就叫人家验货。

　　做这种生意的就得速战速决，绝对不能拖拖拉拉，而且越快越好——

　　“蛇兄，瞧你说的，你这是信不过我何虎喽！既然大家都是熟人，低头不见抬头见，验货就不用了，丧彪，把钱拿出来给蛇兄点点——”

　　“呵呵，跟虎哥做生意就是爽快，祝我们日后合作愉快！”

　　“蛇兄，你这是要干什么？跟我何虎合作你难道不放心？”

　　阿蛇跟何虎一见面就哈哈大笑，笑得跟白痴一样，而何虎也跟着阿蛇打了一个哈哈，两人同时都哈哈大笑，一个看着一个大笑，可各自心里都有种说不出来的畏惧，就在何虎哈哈大笑的时候，阿蛇背后突然多了四个彪炳大汉，个个都是蒙着脸，皮衣皮裤，手里握着一根一米左右的钢管。

　　看到这一幕，何虎脸色巨变，知道事情有些不对劲了，难道他阿蛇要玩什么花招？现在的局面恐怕不在自己的掌控之中了吧！顿时，语言变得哑然。

　　“虎哥，瞧你的，我阿蛇不就是为了安全嘛！你也知道的，好又来酒吧地处市中心，不带点人马过来，万一发生了什么大状况，我阿蛇不就断送生命了？我阿蛇可不像你虎哥一样，背后有保护神哦！”

　　说着，阿蛇把目光瞟向了站在一旁的林二蛋，这眼神，尽是充满了巴结崇拜的味道，林二蛋的老爸林木是大台区警察局副局长这可是很多人都知道的，特别是出来混江湖的这些大小子，谁不知道林木？

　　能收到一个官二代的小弟，那是出来混的荣幸啊！可、可林二蛋这家伙，何虎并不是很喜欢，不为别的，就是因为家伙太嚣张太猖狂了，根本不把兄弟们放在眼里，有时候，就是何虎他都不怎么爱戴。

　　收留这种小弟，迟早有一天会给自己带来麻烦的，但现在又不好直接开除这家伙，要知道，出来混社会的，每个月都会给警察局送些礼物，而且这些礼物还不下几十万，说得好听一点叫送礼，说得难听一点叫上税。

　　“哈哈，蛇兄，你就别跟我何虎装蒜了，你阿蛇背后的靠山可是堪比泰山啊！我何虎只不过是收了几个比较有为的年轻人而已，跟龙哥一比，塞他牙缝都不够。”

　　“哪有！哪有！虎哥，我们赶时间，你就验货吧！”

　　“好好！你也点点数目，看看够了没？”

　　话音未落，两个就相互叫上自己的小弟，把各自的箱子都给打开，一边是用橡皮筋捆扎的白花花钞票，一边是白色透明塑料袋包装的白色粉末。

　　那粉末，跟特等面粉一样白一样细，何虎随手拿起一袋放在手里弹了弹，点了点头，从自己的裤兜里拿出一把水果刀，从袋子的中部划开一个指头般大小的口子，然后用中指沾了些白色粉末往嘴里搓了搓，眨巴眨巴了一下嘴巴，又舔了舔舌头。

　　这样品尝了一分钟后，才满意的点了点头说道：“果真是好货——”

　　一旁正在看着手下点钱的阿蛇见何虎说这货不错，于是也迎了上来，再次跟何虎握了握手，说道：“虎哥，我们两喝一杯，祝贺我们合作愉快！”

　　可阿蛇说话喝酒的时候时不时的吧目光瞟向外，虽说在跟何虎握手，可连看都懒得看何虎一眼，只顾着往外面使眼色。

　　“大哥，一千万，一分不多一分不少。”就在两个举杯喝酒的时候，数钱的那个手下凑近阿蛇的耳际边轻声说道。

　　“好——”阿蛇看了那家伙一眼，点了点头，小声的凑近那家伙的耳际边说道。

　　“蛇兄，数目够了没？”何虎微微一笑问道。

　　“够了，跟你虎哥合作我阿蛇放心，来，喝一杯，祝我们合作愉快，来，干一杯。”

　　“合作愉快，干杯！”

　　说完，两人笑呵呵的讲酒杯举起，相互碰了一下，各自就将酒杯里的红酒给一饮而尽，喝完之后，拍了拍胸口，又各自的伸出手来握了握。

　　“姓罗的，今晚就暂时放过你一码，二狗，我们走。”

　　看见包间里的何虎和阿蛇举杯都已经完毕了，龙二转身挥了挥手，拍了拍胸口，转身迅速离开了。

　　而那红毛小子也在龙二的招呼下，拉着怀里的女孩往外走去，看得罗敏生目瞪口呆的，刚才他们不是说要揍自己吗？怎么现在就一溜烟的走了，他们这是要玩什么游戏啊？

　　罗敏生很是想不通，挠了挠脑袋，刚才还气势汹汹的说要扁自己一顿，怎么现在拔腿就跑了呢？他们难道怕自己了？不可能吧！

　　就是在怎么害怕自己，他们也不会这样一走了之吧！这里面肯定有阴谋，于是推开怀里的林美美，打眼向包间里看去，里面竟然多了好几个人，而且现在，人家都站起身子来，提着一个大大的密码箱，就要转身离开了。

　　这样看了几秒钟之后，罗敏生终于明白了这到底是怎么一回事，原来人家是有备而来的，说明自己刚才的猜测是正确的。

　　出来混的果真就是不一样，心机和阴谋就是高明，人家在这里挑起事端就是为了分散大家的注意力，龙二那老家伙果然阴险得很，他故意站出来找自己的麻烦，还有那红毛小子，就是为了让大家都把注意力都转移到这边，这样一来，就方便他们在包间里进行交易。

　　聪明啊！真是聪明啊！

　　都不知道今晚这舞池中站着他们多少的托儿，罗敏生思考了一会儿，终于发现自己上当了，再把眼光看向舞池中间的时候，已经少了很多人，特别是男性牲口，都走得差不多一半了。

　　“这是从来没有过的阴谋，五千的历史都没有任何的记载啊！”罗敏生暗暗感叹道，这次算是识破龙二这混蛋的阴谋了，就说他干嘛不动手教训自己，原来是这么一回事啊！

　　这种手段，换做是谁，谁也想不到——

　　想着，罗敏生快速的往前跑去，闪电般的冲到那包间的门口，狠狠的一脚将门给踢开。

　　“嘭——”

　　“啊！”

　　一声闷响，将一个彪炳大汉给踢飞，撞到了对面的墙壁上，顿时，发出一声哀嚎声。

　　“你什么人？”

　　见罗敏生一副吊儿郎当的模样冲了进去，还一脚狠狠的将一彪炳大汉给踢飞出去，阿蛇和何虎忽然被吓得脸色发白，这混蛋他要干嘛？难道他发现他们在这里交易了？

　　不会吧！刚才龙哥的表面工作都做得那么足了，在这么短的时间内，一般人是很难识破的，怎么就被他给识破了？这不科学啊！

　　不可能，一定不可能，他或许是喝酒喝疯掉了，又或者是找错门了，于是两个整理了一下衣冠，假装很淡定的清了清嗓子，说道：“这位兄弟，你找错人了吧？”

　　“没有，我找的就是你们——”

　　“啊！不会吧！我们又不认识你——”阿蛇又整理了一下衣冠，仰着脑袋晃了晃，很从容的说道。

　　“呵呵，你不认识我？但并不代表我不认识你啊！还有了，他我认识——”

　　说着，罗敏生抬起右手指向何虎，一脸笑盈盈的说道，看得何虎一阵发麻，这家伙难道是上来找自己麻烦的？

　　这样也好，至少他不知道刚才自己和阿蛇做了什么，被打就被打了，反正现在医疗技术那么发达，只要打不死，有了钱，就是被打断腿也能接上去的，怕什么，不就是被揍一顿吗？

　　况且，这次自己带来了几个得力的助手，也是在有准备的情况之下，还怕不成？打就打，谁怕谁？大不了就打个你死我活而已。

　　想到这些，何虎的那份担心和恐惧顿时就消失大半，镇定的摸了摸胸口，松了一下领结，摆头晃脑的看着罗敏生说道：“小子，今晚我们可以算一算了！”

　　“哼，可以啊！那不知道你虎哥要怎么算？”罗敏生也是没好气的瞪了他一眼，跟这种出来混的人，就别对他太客气。

　　你太客气了，反而还被别人说成是懦夫，先给给他一个下马威再说。

　　“小子，其实我早就看不惯你了，要打要杀你就冲着我一个人来，我林二蛋受得起你这份招待，虎哥，蛇哥，你们先走，这小子留给便是了。”

　　谈着，林二蛋就冲到何虎的前面大声叫嚣着，罗敏生这混蛋，他早就看不顺眼了，而现在，人家主动的送上来门来，不打他个熊猫眼就是对世界人民的不尊敬。

　　“呵呵，想走？想走的话，就得把你们手里的东西留下，不然的话，一个都别想走，知道吗？”罗敏生白了林二蛋一眼，没想到这年头还会有这种不相识的年轻人？

　　就凭借你一个傻不啦叽冲动无比的年轻人？你太小看我罗敏生啦！不信你先试一试我罗敏生的手段怎么样？有胆子你就冲上来呀！

　　罗敏生是这样想的，但并没有把话说出来，毕竟老一辈曾经教育过我们，骄傲使人落后，谦虚使人进步嘛！太嚣张的人往往都不是什么强人，只有那些不显山不露水的人才是真正的高手。


第六十六章 你不是很嚣张么？

　　“知道你妈个头？你凭什么跟我这样讲话？”

　　阿蛇摘下墨镜，把墨镜狠狠的往地上扔下去，抬起头对着罗敏生爆了一句粗口，就凭你一句话就叫我们把东西留下，你做梦吧你！

　　一千万！？一千万是什么概念你小子知道吗？你一句话就想制服我们，你太嫩了！

　　就是想恐吓我们，你也得看看你是什么样的人在说好了！我阿蛇是什么人你不知道吗？能被狼牙派来交货，你就是傻逼也知道我阿蛇是能跟龙二平起平坐的人，你一个矛头小子怎么就那么不识相了？

　　“我凭什么？就凭我是这间酒吧的打手，你知道打手是什么概念吗？打手的职责就是维护好酒吧的安全秩序，你们今晚在这里做了什么你们自己清楚，就说龙二为什么不对我下手，原来他是玩这一招的，我很佩服你们的智慧，只可惜，你们得意得太早了，你们的阴谋还是被我罗敏生给识破了——”

　　罗敏生很顺其自然的从裤兜里捞出一根香烟，将其点燃，一大口一大口的抽着香烟，看得阿蛇就想上前一个大拳头将他的大门牙给打掉。

　　你一个打手就那么嚣张？打手了不起啊？有本事你就不会出来做打手了，有点本事有点胆量的人，早就自己出来混了，你一个小小酒吧打手站在这里耀武扬威的干嘛？

　　你不怕我们一刀捅死你吗？

　　阿蛇也很得意的从裤兜里捞出一根大雪茄烟含在嘴里，身后的一个保镖急忙上前给他点烟，这风度这姿态，明摆着是故意把罗敏生的嚣张气焰给打压下去的，你孤家寡人的站出来跳什么跳，你难道没有看到我这座大哥的身后有那么多人吗？

　　“哈哈哈哈，你们说搞笑不搞笑？他一个平明百姓就想出来揍我们，兄弟们，你们说这家伙要怎么处理？”

　　“嘭——”

　　还没等阿蛇把话说完，“嘭”的一声闷响，罗敏生就狠狠一飞腿踢过去，将阿蛇手里的箱子给踢飞了出去，撞到对面的墙壁上，一下子炸开了，大伙的目光也随着箱子飞去的方向看去，一叠叠用橡皮筋捆绑的RMB撒得满地都是。

　　“啊！你——”

　　阿蛇先是惊讶的感叹道，然后赶紧把目光看向箱子掉落的地方，被锁得好好的密码箱就这样分成两半了，箱子里头的RMB撒得变得都是。

　　而且在箱子底下，还有很多的美钞，看得在场的几个眼馋得不得了，看着一捆一捆的钱，几个都掉漏水了，这么多的RMB和美钞，要是自己能拿走几捆的话，几年都吃不完了？

　　“那么惊讶干嘛？你难道没见过前？既然你那么爱钱，我先给你烧几捆——”

　　说着，罗敏生扬手将刚刚吸了几口的烟头往撒落的钱堆那里扔去，火苗正旺的烟头一下子就掉在了钱堆的中央，几个混蛋拍了一下大腿，这家伙今晚难道是来找麻烦的？

　　你就是不爱钱，你也不能这样对待前啊！

　　“妈的，你找死——”阿蛇回头狠狠的瞪了罗敏生一眼，然后就往钱堆里跑去了，这么多钱，竟然就被这混蛋给一把火烧掉了？他什么态度什么思想？

　　他难道有病？就是再怎么不爱钱也得给别人留条后路才行，你看看他，纯心是来捣乱的，今晚不给你爬着回家，我阿蛇就不出来混了——

　　“呵，是谁死还不知道——”罗敏生也没好气的瞪了阿蛇一眼，这家伙那么爱钱，就让他去吧，大不了死了我给你多烧点就行了，就在阿蛇转身向钱堆那边跑去的时候，罗敏生揉了揉脚尖，然后猛的一抬脚，狠狠的向那混蛋踢去。

　　“嘭——”

　　又是一声闷响，阿蛇像一直乌龟一样飞了出去，装在墙壁上，顿时鲜血四溅，洁白的墙壁遗留着一股股滚烫的血液。

　　阿蛇捂住身子蜷缩在地上，忍着疼痛哀嚎着，摸了摸嘴角的血沫，这家伙出手真是太重了。

　　“你们谁还有话要说？”罗敏生又掏出一根香烟，面若冰霜，冷冷的看着站在前面的几个家伙，特别是那些黑影蒙面人，刚才自己也见识到了那几个家伙的厉害，一眨眼之间就消失得无影无踪，说明这几个家伙还是有两下子的。

　　大口大口的抽着香烟，罗敏生的眼珠子似乎有些发红，额头冒着热汗，一股股汗水沿着额头往下流，可面部表情却冷漠得让人可怕，经过罗敏生的猜测和推算，这几个家伙应该特种部队出身，个个冷噤无比，双手放直，双脚八字摆开，昂首挺胸器宇轩昂，一股不服输的气质瞪这罗敏生。

　　这种人，很害怕，因为他们单纯，但干起坏事来，就只有一个目的，让谁去死，谁就得去死！他们的手段残忍不说，还有一种不肯认输的精神。

　　其实最害怕的是他们那股不服输的精神，军人，玩起命来，谁都得为他们捏一把冷汗。

　　“你什么人？”

　　终于，一个黑衣大汉开口说话了，他那语气，很冷漠，垂落在裤子线条上的双手缓慢的握成一团，耳朵灵敏的人还能微微听见他那手关节的紧握声。

　　“什么人很重要吗？你们在部队里是不是都会经常问这个问题？”

　　罗敏生吸了一口香烟，深深的把那烟气给往肚子里吸进去，做了一个匍匐的动作。

　　这种人真的很可怕，罗敏生不得不为自己捏一把冷汗，他们的心很单纯，也很邪恶，单纯那是因为被部队那些单调艰苦的条件给磨练的，邪恶，那是走出部队之后被社会这个大染缸给恶化了。

　　“问你话呢小子？别嚣张了啊！我告诉你，你最好给识相点，不然的话，你恐怕连死都会死无完尸！”

　　林二蛋握紧拳头揽开那几个家伙上前一步就一手指着罗敏生的鼻梁骨骂道，这语气这姿势，倒是很像他老爸审讯犯罪嫌疑人一样，罗敏生这家伙，他林二蛋早就想把他撕成肉块吃了得了。

　　“妈的，请问你有资格跟我说话吗？”

　　“你——你找死，你知道你在跟谁说话？”林二蛋彻底的被罗敏生给气疯了，还说自己没有资格跟他讲话，你以为你是谁呀？

　　我没有资格跟你说话？你才没有资格跟我说话呢！告诉你小子，别太嚣张了，给你三色你就以为自己能开染坊了，给你一束阳光，你就以为整片天空都是自己的了？

　　小子，你给我小心些，我林二蛋今晚不把你收拾干净，我就跟你姓罗——

　　“我不知道，也不想知道，我只知道你小子长得很嚣张——”

　　“你——你——他妈比的——”

　　罗敏生弹了弹烟蒂，然后一手将烟蒂给弹飞了出去，恰好，落在了林二蛋的左脸颊上，林二蛋吓了一大跳，一个哆嗦打算往后推去，可已经来不及了。

　　“你骂谁？”罗敏生上前一把揪住林二蛋的衣领问道，他现在玩的就是林二蛋，刚才他也看到了，林二蛋对自己意见很大。

　　既然你那么看我不顺眼，那么就玩完了再说吧！我罗敏生就是故意玩你怎么啦？

　　“麻痹，你别太嚣张了啊！”林二蛋又是吓了一跳，没想到那家伙会那么快就跑上来抓自己衣领了，顿时又是一个哆嗦。

　　“嘭——”

　　“我是很嚣张，你有想法吗？”罗敏生一手狠狠的抽在林二蛋的脸上，看得在场的几个黑夜彪炳大汉也不知如何是好，上来帮忙，可谁知这家伙会玩什么花招呢？

　　再说了，这年头多一事不如少一事，别管的就少管，况且他们的兄弟都没有上前帮忙，我们为什么先出头？人们不是说枪打出头鸟吗？

　　跟随何虎一起来的那些家伙就更不知所措了，他们只不过是些打酱油的，而且何虎上次也尝到了罗敏生的厉害，现在还没有涉及到自己的利益，能不出手就别出手，林二蛋那混蛋不是很嚣张很自我吗？就让他先顶顶。

　　“有，想法大得很，你再不放手，我就让你今晚走不出这道门——”

　　“我好怕怕哦，你有种你就打我啊！废话干嘛？”

　　“你等着瞧，跟我林二蛋作对，你不会有好下场的，知道吗？”林二蛋彻底的愤怒了，活了那么几十年，他还没见过谁这样跟他说话呢！

　　可是、可是自己想出手打人的时候，却发现自己的手被那混蛋给束缚住了，现在连动弹一下都动弹不了，他难道有那么邪门吗？

　　看林二蛋想挣扎出手打自己，罗敏生又加了把劲，死死的捏着他的衣领，往上又是一提，此时，林二蛋就像一只小鸡一样被罗敏生给提起来了。

　　脚不着地的被罗敏生提着飘在空中——

　　“你不是很嚣张的么？”

　　“嘭——”

　　“啊！疼死我了！”

　　说完，罗敏生一把将林二蛋狠狠的往前面的桌子上扔去，搞得林二蛋一声哀嚎，抱着脑袋蹬坐在那里呻吟不断。

　　“还有谁不服气？”罗敏生面若冰霜的看着跟前的几个黑衣大汉，而此时的何虎早就不敢吱声了，提着箱子就往怀里塞去，这一猥琐的动作被罗敏生给发现了。

　　躺在地上的阿蛇捂着嘴巴，缓缓的取出两颗大门牙，嘴鼻血流不断，罗敏生对着他阴阴一笑，看来自己真是高估那家伙了，还以为他有两下子，但却没有想到，他竟然会是这种怂货。


第六十七章 过瘾你个老母！

　　“小子，你给我站住，别太自大了！”

　　就在罗敏生往前走去的时候，身后传来了一声冷漠的叫喊声，这声音很沉闷。

　　“呵呵，你是叫我站住的吗？”

　　罗敏生回头淡淡的问了一句，表情变得更加的阴森冰冷，一道寒芒一扫而过，瞟向了眼前的四大彪炳大汉，看了他们好几眼之后，才开口说问道。

　　“对——”

　　那人回答得很干脆利落，这声音充满了军人的那种刚毅坚卓，不带点淤泥，不拖泥带水。

　　罗敏生瞟了哪几个家伙几眼之后，一下子把目光看向了那家伙，这人，是个中青年人，年龄大概就三十好几左右，蒙着脸，露出一双黑乎乎的大眼睛和大嘴巴。

　　说话的时候，声音变得有些沙哑，喉结上下跳动，罗敏生一时之间就看出了这家伙是有点小本事的。

　　“单挑还是群架？”

　　罗敏生再次抽出一根香烟点燃，他最喜欢在这种场合吸烟了，如果说吸烟只是男人偷懒的借口的话，那么人很多人错了，吸烟虽然有害健康，但在一些时候是能给男人接触压力和疲劳的。

　　吸烟对于罗敏生来说就是如此，每每遇到这种情况的时候，他都喜欢吸烟，如果有一百根香烟给他不停的吸，那么就是有一百个敌人他也不怕，不管对方有多强大有多牛逼，照样不是他罗敏生的对手。

　　“小子，你真是吹牛不需要本钱啊！就凭借你还想打群架吗？”那彪炳大汉冷哼一声，很鄙视的看了罗敏生一眼，你就一个瘦如干柴的家伙，打群架你打不得过我们四个？不说四个了，就是能不能打得过还是一个莫大的秘密。

　　你真会开玩笑？！就是像恐吓我们你也没必要这么问吧？

　　“你们这是看不起我罗敏生喽！那好，四个一起上吧！”罗敏生也是没好气的瞪了那四个家伙一眼，只要把烟抽足了，他就不怕有多少人来进攻他。

　　“四个？小子，你别再吹牛了！”

　　“来啊！四个一起上，但丑话先说在前面，你们要是干不过的话，就得给我滚得远远的，清楚吗？”罗敏生一边说话一边逃耳屎，这动作要多猥琐就有多猥琐，要是有个美女在的话，恐怕家人都恶心得要吐出来了，你伢的什么不敢就只会掏你的耳屎，还有没有一点点追求啊？

　　“打了再说，先把自己夸得那么自大——”

　　那彪炳大汉倒也没有说什么大话，毕竟优秀的人都不会夸自己说自己很厉害，倒反是那种不三不四的反人类喜欢称自大。

　　出身在特种部队的他，早就习惯了那种高调做事低调做人的道理，军人，就得有军人的做人性格，不显山不露水才是军人的做人标准，有多强大我们在战场见。

　　可他罗敏生这人就不搞这一套，做人就得实实在在，为什么要隐瞒自己的本领呢！特别是遇到这种强大的对手，心里战术是很重要的，打好一场争霸赛最主要的东西有两种，其一是自身的实力，其二就是心里素质，没有实力你刚一上场你就心虚了，就更别说打架什么的了。

　　但当面对那些与自己实力相当的对手时，心里战术就显得很重要了，有些争霸赛并不是自己实力不行，有时，自己的实力往往还比对手强那么一点点，但却输了，输的原因就是没有把握好自己的心里状态。

　　这些，在乡下的时候，老汉子就经常提醒罗敏生，说做人要实实在在，有的就有，没有的就没有，不必隐瞒着自己的实力，面对与自己实力相当的时候，先给他们心里压力。

　　“呵呵，来啊！”

　　罗敏生一个弓步压腿，伸出右手的中指勾了勾，表示很鄙视这些人，其实这也是在制造心里战术的很好方法，让他们心里烦躁愤怒，然后不顾一切的冲上来。

　　“妈的，你小子真是太猖狂了，给我上。”

　　那彪炳大汉右手一挥，三个拔出匕首，对着嘴唇哈了哈气，然后一使眼色，齐刷刷的冲上前去了，而且是如此的有节奏有规律。

　　“噗——”

　　四个一起往罗敏生这边扑过来，手里握着一把把明晃晃的匕首，一个往这里刺另一个往那里刺，弄得罗敏生都有些措手不及了，突然不知什么时候，一个彪炳大汉一刀刺破了他的左肩膀上的衣服。

　　衣服通了一个大洞，皮肉外翻，一股鲜血飙射了出来，溅飞到那彪炳大汉的嘴里，那彪炳大汉“呸”的一声，狠狠一口将罗敏生剑飞到他嘴里的鲜血给吐了出来。

　　见自己被桶了一刀，而且鲜血不断的流，罗敏生赶紧撕开一块抹布将自己的手臂给包扎好，这速度，只花了不到十秒钟的时间。

　　“砍死他，这混蛋太嚣张了。”

　　说着，四个又跃跃欲试的挥动着手里的匕首，把罗敏生围成一个大圈，左右前后夹攻。

　　罗敏生有些着急了，看来今晚是真的遇到对手了，原本只想先看看他们出手的招式，可是没想到，他们进攻的速度是何等的迅猛。

　　“噗——”

　　又是四个一起夹攻，这时，罗敏生的右后背挨了一大刀，顿时一股热辣辣的液体就沿着后背直流下来，疼得他差点就叫出了声来。

　　可他不能叫，就是被那四个混蛋死死砍死，他都不会叫出声来。

　　“妈的，别逼我出手——”罗敏生显然有些愤怒了，自己还没研究透他们的招式，自己就被桶了两刀，而且这两刀捅的还不轻，这时，他有些畏惧这些家伙了，他们难道这是要跟自己玩命？

　　也有些后悔刚才自己叫嚣的嘴脸了，看来以后做人还得低调一点才行。

　　“呵呵，小子，你今晚玩完了，之前就告诉过你，千万别太嚣张了，说了你自己不听，能怪我吗？”

　　“来啊，你有种你就上来捅死我——”

　　罗敏生又是之中勾了勾，就是被活活砍死，也要死得有尊严，看不起你就是看不起你，怎么啦？你是有一身本事，可你所做的事情是有损于人民利益的，而且可以这样说，你们的行为是人民利益背道而驰的，我怕你干嘛？

　　“少跟他废话，给我捅死那家伙，他太嚣张了。”

　　“嘭——”

　　“噗——”

　　四个又把罗敏生围成一个大圈，挥动着手里的匕首，“哗”的一声，冲到前面去了，罗敏生反应也不迟钝，迅速出脚，一飞腿踢中了一个彪炳大汉的小腹，那家伙顿时就被踢飞了出去，匕首也随着飞了出去，在空中旋转了几圈之后，一头扎进了林二蛋的大腿处，足足十厘米的深度，扎得林二蛋直呼爹娘，那家伙撞到桌子上，哗啦一声，压在了阿蛇的上边。

　　这下真是赚大了，中了两个，罗敏生微微一笑，那张阴森的脸庞看得三个一阵哆嗦。

　　“来啊，有种的你们就给我过来。”

　　“上，砍死那家伙。”

　　三个挥动着手中匕首，跃跃欲试，面部表情也同样是阴森无比，一道寒芒扫过罗敏生，又齐刷刷的进攻了。

　　“噗！”

　　“妈的，提空了，该死，真是该死。”

　　罗敏生暗叹了一声，狠狠的一脚踢飞出去，竟然踢空了，踢空还好了，可这一脚，却迎来了深深的一刀，彪炳大汉的匕首直插入他的大腿根部，而且连匕首都随着罗敏生收腿跟着飞了过来。

　　幸好罗敏生反应及时，一手推飞过去，将那匕首死死的推飞到刚才被自己一飞腿踢飞的那家伙手背上，“哐当”一声，匕首死死的将那家伙的手给顶在了地板上。

　　“啊！”

　　匕首定住那家伙的手背后，刀把还在不停的抖动，只是刀锋插入地板的深度有些深，像弓箭射入其他物体一样抖动了几下之后，才停了下来。

　　弄得那家伙嚎啕大叫，像杀猪般嚎叫着。

　　“来啊，来啊，怎么不敢上前了？”

　　现在的罗敏生，已经被桶了三刀，而且每一刀都捅到了自己的要害部位，疼得他失去了知觉，大脑一阵嗡嗡作响，血流不断，血液都把衣服给浸湿了。

　　额头不断的冒着冷汗，脸色发白，嘴唇不停的颤抖。

　　“给我砍死那家伙。”

　　彪炳大汉一声下令，三个把玩了一下手中匕首，又围成一个阵势，一使眼色，冲罗敏生杀去了。

　　“嘭——”

　　就在三个冲到罗敏生身边时，房门突然被踢开了，三个不禁的回过头来一看，却让他们想都没想到进来的竟然是个白发苍苍的老头，还以为是警察呢！原来是个弱不禁风的老头子。

　　三个很鄙视的笑呵呵说道：“老头子，这里没你的事，还想多活两年就给我滚开。”

　　老头子拨了拨腮帮的胡须，慢条斯理的开口说道：“我倒要看看你们能把我怎么样？有本事就来啊，冲我一个人来好啦！”

　　怎么又是一个不知死活的老头子，这话刚才我们已经听那小子说了好几遍了，你怎么又说了，你们难道就不知道死字怎么写吗？

　　那好，今晚我们就教你们这一老一小的写吧！

　　“哈哈，老头子，又是一个不知死活的老头，你真不知道死字怎么写吗？看你已经很老的份上，我们暂不跟你计较，但如果你真不服气的话，来就来，谁怕谁？”

　　彪炳大汉打了一个哈哈，很鄙视的又看了老头子一眼。

　　“小子，你嚣张得太早了。”

　　“啊！”

　　“过瘾吧？”

　　“过瘾你个老母——”

　　说着，老头子一步跨上前去，一手死死的捏着一个彪炳大汉的右手，往后一转，直接把那家伙手里的匕首给弹飞了出去。

　　“哐啷。”

　　匕首直接飞到了对面的门背后，锋利的刀尖插在门缝上，屁股也是抖动了几下，才停下来，就像弯弓射大雕一般死死的扎在那里。


第六十八章 叫我疯老头就行

　　可彪炳大汉并没有请求老头放手，或许是军队里的那种不服输气质铸造他们不肯投降的精神，军人有句话是这么说的，流血流汗不流泪。

　　“咔吧！”

　　“啊！”

　　一声手腕骨头的断裂声响起，那彪炳大汉歪着大嘴又是啊的一声大叫，眼泪都快掉下来了，叫得跟杀猪一样。

　　“过瘾吧？”

　　老头子又是拨了拨腮帮下的胡须，任凭那家伙挣扎，他连看都懒得看那彪炳大汉的反应。

　　“啊！”

　　老头子又是一扭，三百六十度的将那彪炳大汉的手给复原，然后才缓缓的松手，接着，那彪炳大汉的手反旋转三百六十度恢复到原来的位置。

　　现在，可想而知，那彪炳大汉的手应该是完全的断裂了。

　　“还有谁不服气？”

　　老头子拨了拨胡须，才开口问道，他这神态，比罗敏生那混蛋淡定多了。

　　“老头子，告诉你，这没你的事，你最好给我老老实实的滚出去，不然的话我真就对你不客气了啊！”

　　“呵呵，年轻人，活着必要有这么嚣张吗？”

　　“老头子，你出去啊，这里没有你的事，有什么不满你们尽管冲着我罗敏生一个人来好啦！那老头是无辜的，你们有种你们就过来啊！”

　　罗敏生一手捂住手臂，冷汗直流，打着寒战说道，这老头不就是那天自己见到的算命先生吗？他来这里干什么？而且还是个佛不佛道不道的臭老头子，你来凑什么热闹呢？

　　罗敏生也没有想到今天会遇到这么强大的敌人，平时自己可是逍遥法外，爱怎么打就怎么打的，可今天晚上好像遇到了真正对手了，自己还没观察仔细他们出手的招式就给桶了三刀，而且都是致命的。

　　“小子，你这是看不起我喽！”

　　“老头子，别重复我说的话，怎么我说什么你就跟着说什么，你难道是我的孪生兄弟？”

　　“呵呵，小子，你才是我的孪生兄弟，是我先说的好不好？”

　　“你先说的，老头子，你先回去吧！这里没有你的事，你赶快那里凉快到那里去吧！”

　　这老头，怎么就不听话了呢？你就是有多大的能耐，你也没必要来这里凑热闹啊！都一把年纪了，要是被这些无良的家伙给活活捅死的话，我罗敏生真对不起你呀，说不定到时候你死得不明不白的，每逢过节过年的还来找你罗敏生的麻烦，我这多不好意思。

　　“我们不是来听你们吵架的，有种就给我出招，别在哪里唧唧歪歪的，你们以为这样拖延时间就行了吗？警察来了大家同样得死，有种就上来。”

　　见两个在哪里婆婆妈妈的骂架，三个彪炳大汉都有些忍受不住了。

　　“来啊，有什么就冲我罗敏生一个人来好啦，那老头子跟你们无冤无仇的，你们别想伤他一根毫毛，来啊，不想死的就过来。”

　　“哈哈，都快要死了还那么嚣张，小子，告诉你，现在就一刀送你去见玉皇大帝，给我砍死那家伙。”

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　话还没说完，两个彪炳大汉就飞了出去，像一只死螃蟹一样在空中旋转了几圈之后，才飞过去撞在对面的墙壁上，之后，又反弹了回来。

　　“哐啷”一声，落在了玻璃桌子上。

　　“过瘾吧小子？”

　　老头子做完了这件事情只不过用了几秒钟的时间，踢飞了那两个家伙后，接着是摁了摁手腕关节，弄得手腕关节喽喽直响。

　　然后笑嘘嘘的走到罗敏生的身旁，一手拍了拍罗敏生的肩膀。

　　“你——你为什么要救我？”罗敏生一时之间变得哑然了，刚才还把这老头子当成空气看，可现在总算有点点感激之情了，毕竟他罗敏生还不至于冷漠到那种遇事不管不问的那种人。

　　如果真是这样的话，那么乡下的那老头子早就被他骂死了。

　　“问那么干嘛，先把你身上的血止掉再说——”

　　老头说着就从腰间取出一瓶葫芦状的药瓶子，拧开盖子从中取出几粒黑色药丸，递给了罗敏生。

　　见老头子将黑色药丸递给自己，而且那药丸的味道实在是臭得很，于是罗敏生很不甘心的问道：“老头子，这是什么呢？你不会是来害死我的吧？”

　　“我害死你？我这是在救你，这年头真是好心没好报，你要是还记得那天早上的事情的话，你就把这几粒药丸给吃掉吧！”

　　老头子倒也没有强求罗敏生去吃这几粒药丸，只是提醒了一下罗敏生那天早上的事情，其实那天早上，罗敏生只不过是记住了我们要是有缘分的话我们还会在相遇的一句话之外，其他的什么都不记得了，就是这老头子长什么他都快忘记了，要不是这老头子一时出现，他罗敏生恐怕早就忘记这一切了。

　　“我吃，但你得告诉我你为什么救我？”

　　“这是秘密，有一天你会清楚的，不到时候就是说了你也不会懂，时候到了，就是不告诉你，你自然也会知道的，赶紧把药丸吃掉吧！你还有重要的任务去完成，如果你今晚杀不了那几个人，你日后的生活就会过得无比的痛苦。”

　　“什么？叫我去杀人？你这疯老头没搞错吧？你给我吃这几粒药丸就是要我去杀人，你这老头什么意思？”听完了那老头子的话，罗敏生顿时无语了，原来人家叫自己吃药丸就是为了去杀人，这个我可是不敢的哦！

　　于是把嘴巴张得大大的，很是惊讶的看着老头子。

　　“不吃也得吃了，赶紧走。”

　　“你——你这不是逼狗跳墙吗？”没想到这老头子手段竟然那么狠毒，在自己张开嘴巴的时候，他一上来就一手把药丸给送进自己的嘴里，他这、这纯属不讲道理嘛！

　　“走？就这样走了？”罗敏生更加的惊讶了，怎么说走进走呢？事情还没处理完呢！

　　“不走你想坐牢吗？”老头子说完就消失不见了。

　　“老头子，怎么称呼啊？”等罗敏生反应过来的时候，人家已经走远了。

　　“叫我疯老头子就行，赶快走啊，再不走就来不及了——”

　　没想到，老头子竟然回话了，罗敏生也是一愣，之后才反应过来，等自己反应过来的时候，外面已经响起了警车的叫鸣声。

　　“靠！那老头子的药果真神在！”

　　等罗敏生走出大门之后，才发现自己身上的伤口已经不再流血了，而且，一点疼痛的感觉都没有，而此时，他脑海里却浮现出了三个陌生人。

　　刚开始罗敏生还不怎么觉得怪异，可走了几步之后，那三个陌生男人在他脑海里的厌恶感越来越强烈，甚至杀他们的冲动都有了。

　　难道这老头所说的人就是他们？他们我根本就不认识啊！怎么就叫我去杀死他们呢！

　　那老头子没病吧？

　　但这种错念只不过在罗敏生的脑海里飘荡了几分钟，随着时间和药效的发作，那种强烈的杀人欲望就越演越烈，现在真的很想过去就把这三个人给一起杀掉。

　　“警察办案，警察办案！”

　　在好又来酒吧外面，一下子停了十几辆警车，一时间就冲进来了三十几个警察，看得张笑笑都有些畏惧了，缩在贵涛后面不敢吱声。

　　站在舞池中间的那些男人女人看见有警察冲进来了，赶紧双手抱头，一个二个的蹲下去不敢出声，那些怀里还搂着女人的男人，急忙将女孩子甩开，很自觉的双头抱头蹲坐下来。

　　“小姐，你有没有看见有一群人在这里进行毒品交易？”

　　“警察叔叔，我什么也没看见，我只是个守柜台，并没有看见什么可疑人物。”

　　“小姐，你们酒吧的老板呢？”

　　上来问话的是个中年人，人看起来很老练，可张笑笑也并不是什么傻子，一开口就说没见到什么可疑人物，俗话说说多不也是不如少一事，搞不好过会儿还把自己带到警察局里问话录口供，这多麻烦了。

　　她刚才是看见一群在房间里面打架，可他们做什么她并不知道，就是在这里喝酒跳舞的人们也同样看见了，房间里有一群人在打架，而且打还很剧烈。但至于为什么打架，他们也不清楚。

　　“你们给我听好了，你们要是隐瞒着不说的话，我照样将你们一同抓进警察局文化，知道吗？”

　　一个拿着喇叭对着蹲坐在地上的大伙们喊道，几个身着蓝色制服的即刻的往那边的包间走去，第一时间就冲进了包间。

　　包间里七八个强壮大喊都倒在地上呻吟着，而且那哀嚎声，比之刚才被人打的时候装得还苦痛，阿蛇直接捂住大脸就骂爹娘。

　　四个彪炳大汉也是爱好不也，有捂着嘴巴叫疼的，有捂着肚子说肚子被人家给桶了一刀的，还有几个没有来得及逃走的却没有一点伤的人也故意躺在地上苦叫着。

　　但何虎已经提着箱子早就逃跑了，现在已经掏出了好又来酒吧，正向海边奔去呢！

　　“我们是警察，请你们配合我们的工作。”

　　几个冲进去就拿出工作证给躺在地上的难民们看，可他们进来却什么也没看见，刚才报警的人不是说这里有人进行毒品交易么？怎么现在就只看见一副扑克牌和一箱子钞票？

　　“带走，全都给我带走。”

　　“为什么？你们警察这是要干什么？”阿蛇捂住大嘴巴含糊不清的问道。

　　“为什么？你自己干了什么你都不知道？你们在这里进行毒品交易，就是判你们死刑都可以了，还问我们为什要带你们走？你不是装糊涂吧？”看着一脸惊讶的阿蛇，一个中年警官回头跟他说了几句。

　　“不是吧？我们只是在聚众赌博而已，那家伙输了钱就打了我们一顿，怎么到了你们嘴里就变成了聚众赌博了？警官，你有没有搞错？”

　　“我搞错？聚众赌博难道就没罪了吗？”那中年警官绝继续解说道。

　　“可、可警官，哪有你这种玩人的？你们警察难道在没有弄清楚情况之前就乱冤枉好人了吗？不是吧！”

　　阿蛇也在为自己的行为辩解，可说出口的每句话都显得那么的不老实，毕竟做贼心虚嘛！如果何虎逃不出去，那么自己这辈子就玩完了。


第六十九章 无缘无故被揍

　　罗敏生走出好又来酒吧后，就径直的往海边的一幢庄园走去，在他的脑海里，三个陌生的身影变得越来越清晰。

　　“少废话，全部都给我带走。”

　　容不得阿蛇狡辩，中年警官也不想听他狡辩，大脸一横，挥了挥手，十几个属下就手忙脚乱的将七八个给扣了起来，押出酒吧，送到警车内。

　　“警官，抓人也得讲证据吧？你无缘无故的抓我们上车，你这是要玩哪一套？”

　　阿蛇还想为自己解说，如果不把事情说明白，到时候人家就真的误以为自己这是在贩毒，以贩毒的名义将自己给扣起来，到时候这日子可是就难过喽！？

　　但中年警官却懒得搭理他，不管他怎么狡辩，人家就是爱理不理的，甚至连看都懒得看他一眼，你阿蛇在警察局的档案还少吗？别以为我陈百科不知道——

　　其实人家并不是不想搭理他，而是人家早就知道你的底细了，一个出来混的，而且是一个混得有些风生水起的家伙，在警察局里多多少少都会有些案底的，就算没有案底，警察局里的领导多多少少也会认识你的，出来混的，要么就跟着警察对着干，要么就传给人家警察局上税，这就是这年头出来混的世道。

　　一帮人被带走之后不久，好又来酒吧又回复了平静，刺耳的DJ再次响起，彩光灯一闪一灭四处游动，照在那些男人女人的身上，张笑笑坐在柜台上继续玩她喜欢的欢乐斗地主，就好像没什么事情发生过一样，几个酒吧打手窝在一张桌子边上对刚才所发生的事情议论纷纷。

　　他们不知道刚才那包间里到底发生了什么，他们知道的，只是刚才有人在包间里面打架，至于为什么打架他们也不清楚，其实这也是他们失职的一面，如果今晚要是闹出什么大动静来的话，恐怕明天的这个时候，他们就得窝在家里陪老婆或者是左手换右手接二连三的撸管。

　　或许说如果没有罗敏生的话，这件事情就不会发生，就是发生了，他们也不知道龙二葫芦里买的到底是什么药！

　　“狼哥，阿蛇的交易失败了，现在已经被警察带走了——”

　　龙二刚和几个保镖上车，就听到从不远处传来警车的警鸣声，脸蛋一下子唰的变白，这到底是谁干的好事？自己表面工作做得那么保密，竟然被人给出卖了，于是乎心里就很不高兴。

　　气急败坏之下，捞出手机就给他们的老大狼牙拨过去，心里很是愤愤不平，那么大的一笔交易，竟然在最后时刻给泡汤了，真是煮熟的鸭子到了嘴边就飞走了。

　　“什么？”

　　只听到对方传来一句很惊讶的问话声，狼牙也没有想到为什么就会失败了呢？你龙二做事不是稳稳当当吗？怎么今天就百密一疏了？

　　坐在沙发上看西班牙斗牛的狼牙听到这句话后，直接从沙发上跳了起来，一千万对于他们来说或许只是一笔小小的数目，但任务一失败，不免会把风声给漏出去。

　　风声泄露出去了，那剩下的货还用不用卖？

　　要知道在华夏国里有种非常不好的规矩，就是一旦发现问题之后，才会采取行动，问题还没出现之前，他们的警惕性都不是很高，而一旦问题被暴露，警方就会戒备森严，提高警惕，加强防备，而且像遇到这种事情，警官肯定会着手封查一些地下娱乐场所，到时候，自己的生意可就难做了。

　　“狼哥，都是我龙二的错，到怪我一时疏忽大意了，要惩罚你就惩罚我龙二一个人得了。”

　　“惩罚你一个人？你能承担得起这份惩罚吗？别说了，现在不是说这个的时候，你赶快回来吧！”

　　“是，狼哥——”

　　狼牙似乎并没有把自己的情绪给表露出来，只是淡淡的对着龙二说了一句，叫赶快回来，可他的内心里，早就想把出卖他们的那家伙给枪毙一个小时了。

　　能这么淡定，也是狼牙能走到今天的原因所在，别看他平时经常飙蛇斗得你死我活的，可到了关键时刻，他还是能冷静下来分析问题的。

　　“三哥，你别这样嘛！人家都快人受不了——”

　　在云海庄园的地下室内，一个娇俏玲珑的青春少年正被一个足够五十岁的男人调戏着玩弄着，一双大手不停的揉捏着自己那还没完全发育的胸脯。

　　女孩才十九岁，对于很多女孩子来说，这个年龄段正是发育的好时期，特别是性发育，而她胸前的那对尤物，似乎已经很大很大了，这对大胸脯，是被这老头子给捏大的。

　　自从一年前自己被卖到这里做人家的工具之后，女孩就一直这样被王步三虐待着，女孩是越南来的，只是国语说得很流利。

　　“妹妹，你人受不了我们就来一下嘛——”

　　“嗯，三哥，都第三次了，你还来？”女孩很是苦恼，可能有什么办法，在地下室内，自己除了被用的时候是自由之外，平时都是被锁在一间铁房子里，一台电视一堆零食，除了这些就什么都没有了。

　　这种枯燥的生活已经把一个妙龄少女给逼疯掉了，或许说，她已经对生活没有了多少的兴趣。

　　“你怀疑我不行？告诉你妹妹，三哥我可是坚挺得很呢？不信你看看——”

　　说着，王步三那双大爪子就顺着人家的小腹摸去，一手死死的搂住女孩的身子。

　　女孩穿着一件连体衣裙，刚好把臀部给盖住，露出一双悠长雪白的大腿，娇俏玲珑的身躯看得罗敏生都有些心动了，女孩着实长得漂亮，高挑的身材，纤细的腰肢，一对柳叶弯眉之下，一双水汪汪的大眼睛，挺起的秀鼻，樱桃小红嘴一启一合霎是美丽。

　　这种青春美少女，就是死在她的肚皮之上，也没什么遗憾了。

　　“三哥，人家都快人受不了了，你就放过人家吧！”

　　“什么？你受不了了？呵呵，你这几天没看新闻吗？人家有个女孩子，一次就跟642个男人做，连续做了八个小时呢！我才三次，而且每次就半个小时，你就说受不了了，你什么态度嘛！我王步三可是花大价钱买你回来的，你说受不了就受不了？给我躺下，给老子再玩一次——”

　　“三哥，你就放过人家了好不好？人家那东西疼得厉害，你就放过人家的了——”

　　女孩嘟起小嘴撒娇的说道，粉嫩的小手摇了摇王步三的身子，就跟三岁的小孩子跟一老头耍把戏一样。

　　“妹妹，给一次，就这一次——”

　　说着，王步三那混蛋已经把那双大手缓缓的伸进女孩的裙摆之下，一路慢慢的往上，看得罗敏生又不得不把眼睛给遮起来，这混蛋就该杀。

　　杀他一万次都觉得不够——

　　你就是再有钱也不能这样虐待人家女孩子嘛！有钱就可以为所欲为了吗？你花大钱买了这么一个青春少年来做自己的工具，你也太无耻了吧？

　　“嗯——”

　　女孩被死死的压在台球桌上，轻轻的哼了一声，胸前的那对尤物已经被压得变形了，可能是王步三那只大手摸了什么或者是捏到了什么。

　　“啪——”

　　“去你妈的，有你那么下流的吗？”

　　就在王步三玩得激情四射的时候，不知什么时候，也不知什么物体重重的砸在了自己的后脑勺上，等他反应过来回头一看的时刻，只见身后站着一个黑衣蒙面人，手里拿着一根被折断的球杆。

　　“你干嘛打我？”

　　王步三被砸了一棍，可脑子还算清醒，回头对着黑衣蒙面人就发怒叫道。

　　“啪——”

　　又是一棍棒下去，王步三又是一阵眩晕，这次，球棒直接朝着他的脑门砸去，顿时，额头就冒出了一个大大的黑包。

　　“妈的，你到底想什么？”

　　王步三更怒了，握着拳头就想一拳把眼前的这黑影蒙面给打翻掉，我跟你没怨没仇的，你干嘛一上来就拿着一根球棒往我的脑门砸，你以为这是玩游戏吗？

　　别看我不敢还手，我只是不想还手而已——

　　王步三这样想着的时候，可自己的拳头已经被那家伙给死死的捏着了，当自己反应过来自己的拳头被捏之后，才发现自己的双脚也被这混蛋给控制住了。

　　“啊！”

　　罗敏生狠狠一脚踩下去，直接把王步三的脚背给踩得粉碎。

　　“咔吧！”一声手骨断裂声响起，王步三龇牙咧嘴的抖着自己的大手，可怎么抖怎么拉，就是摆脱不了罗敏生死死捏住自己的魔掌。

　　“嘭——”

　　“啊！”

　　看着王步三疼得都快哭爹喊娘了，罗敏生后脚一划，右手一提，直接将王步三给悬在空中，一个一百八十度的大旋转，“嘭”的一声，将王步三给甩飞出去。

　　“你——你到底想干什么？”

　　王步三这下着急了，捂住肚子蹲坐在角落里鬼哭狼嚎，双手双脚都已经被罗敏生给废了，又一手将自己给甩飞出去，看来这家伙的来头真不简单啊！

　　“啊！”

　　罗敏生还是没有说话，走到王步三的身旁就是一脚狠狠的踩下去，踩着王步三的脸上，然后一捏脚，疼得王步三嚎叫不已。

　　躺在球桌上女孩已经被吓得脸色发白——

　　“啊！”

　　又是一声鬼哭狼嚎，王步三彻底的无语了，怎么这混蛋一句话也不说上来就揍自己？他难道是个哑巴吗？就是哑巴你也得哼哼唧唧几下嘛！

　　不然的话，你凭什么就走我呢？

　　无缘无故被揍，这种感觉真是不爽——

　　“哼哼——哼哼——”

　　“啊！我滴个神呀！”

　　“哼你妈个头，你以为我是哑巴吗？”

　　王步三哼哼唧唧了几下，还真以为这家伙是哑巴呢！可刚哼哼哼唧唧几下，人家就开口说话了。


第七十章 你很害怕是吗？

　　“你、你到底是谁？”

　　王步三蹲坐在角落里挪动了一下身子，捂着胸口，心情很郁闷，他怎么就随便乱打人了？我王步三是你随便乱揍的吗？

　　多多少少我王步三也是个混得有些名堂的大哥啊！你一个不知死活的家伙怎么一进来就一球杆砸我后脑勺？又一球杆砸我的额头，然后又一手将我甩飞出去，现在还一脚死死的在我脸上，你难道不知道我王步三在鹏城的名号？

　　你这人怎么就那么的猖狂？那么的自大了呢？

　　不光是他王步三想不通了，就是躺在球桌上的女孩也想不通，这黑衣蒙面人到底是从哪里冒出来的？连医生招呼都不打，他难道就不知道王步三的厉害了？

　　虽然自己被卖到这里来做人家的工具，一天就呆在那铁屋子里，门都没有出一步，但她也清楚王步三这人在鹏城的地位和名声的。

　　你一个小家伙就随便乱闯人家的庄园，你就是进得来也未必能出的去啊！人家王步三的手下有多少，恐怕谁都说不清楚，而且那些高手多如牛毛。

　　“你很想知道我是谁吗？”罗敏生摸了摸鼻子，笑嘘嘘的回答道。

　　“呵，小子，我告诉你，你最好给我识相点，不然的话，过会儿你就真的不知道自己是怎么死的了。”

　　王步三听罗敏生问他是不是很想知道自己是谁的时候，王步三直接就改口了，你一个来历不明的小人物，那里轮到我堂堂鹏城大毒枭王步三去问你呢？

　　就是你有多大的本事，也轮不到我王步三去问——

　　“我怎么死？呵呵，你开玩笑吧？”罗敏生露出一副很猥琐的表情答道，还比划了一个我好怕怕的手势给王步三看，你一个老家，应该知道低调一点才行啊！

　　人家都是年少轻狂，年轻人狂傲才对啊！怎么你一个老头子也跟着年轻人一起狂傲了？我说你活着还有没有一点点追求？跟着年轻人随波逐流，你有意思么？

　　“开玩笑？你知道我王步三是谁吗？”王步三缩了缩身子，尽量不让罗敏生的大脚踩栽自己的鼻子之上，这样，至少可以多呼吸一些新鲜空气。

　　他那臭脚，不知道多长时间没有洗了，丑得跟臭鸡蛋一样，闻得王步三都不敢呼吸了。

　　“你猜我想了解你是谁吗？”罗敏生蹬下身子，一手拍了拍王步三的大脸，这老头子真是好玩，到现在了你还不知道别人想干什么？

　　告诉你，我罗敏生想一脚把你给踩死掉，还问我知不知道你是谁？不知道你是谁我会进来揍你吗？不知道你脑袋里装的是什么？

　　你不会是像饮水机一样天天大脑进水吧？还是刚才出去疯狂时脑袋发生了车祸？

　　“你——放开手，别捏我的脸——”

　　“王不四，你想不想知道我是怎么进来的吗？”罗敏生狠狠的掐住王步三那大脸，可能是因为上了年纪的一缘故吧！罗敏生捏着肉皮一拉，这肉皮竟然像橡皮筋一样那么有弹性，伸缩有度。

　　“你——你是怎么进来的？”

　　他王步三也忘记了这个问题，话说一个那么豪华的庄园，一个做得天衣无缝的大庄园，里面多多少少也有上百位保镖，他这混蛋竟然能无声无息的走了进来，这事情可没那么简单。

　　难道说他已经买通了这庄园里的所有保镖？这不科学啊！一百多个保镖，他什么时候买通人家的？恐怕不是吧？

　　难道他把那些保镖都给做了？这就更加的不科学了，自己庄园里的那些保镖，有些可是国际鼎鼎大名的杀手啊！就是退一万步来讲，最差的也都是些国际雇佣军，这相当于华夏国的特种部队。

　　难道他是从什么石缝中钻出来的？这也不合常理啊！保镖们可是把整个庄园围得个水泄不通呀！就是钻什么空子进来，那么他又是怎么进入地下室的？

　　自己的地下室封闭得那么严实，平时自己不打开铁门，就是一只苍蝇都飞不进来的，他这是怎么进来的？王步三想到这些的时候，也把自己给糊涂了，这个人他是怎么进来的？

　　庄园虽然很大，但上百个保镖日日夜夜的守着，就是他再怎么神秘，也逃不过那些保镖们的眼睛，他难道是孙悟空再世？

　　“一群窝囊废，一群叛徒，怎么一大个怪物进来都没有发现，我真是白养这你们了！”

　　王步三吐了一口唾沫，狠狠的拍了一下大腿，这些保镖的实力那是可想而知的，他怎么就能轻而易举的走进来了？不对，这一定要什么妖孽，一定是那些保镖出卖了自己。

　　“王不四，其实我是走进来的——”罗敏生笑呵呵的凑近王步三的耳际边说道。

　　“废话，你这是废话，你不是走进来的难道还是飞进来的吗？”王步三彻底的被这黑衣蒙面人给玩火了，而且这人说话还每一句是正常的。

　　“除了走进的之外，就不能是被人抬进来的？你这是思维僵化，亏你还学年轻人耍酷，人老了，就得安安稳稳一点，别动不动就学人家年轻人泡妞，摸人家的底裤，抓人家的胸脯，你行吗？都这把年纪了还想泡一个那么年轻的女孩子，你不觉得你死后你老爸老妈会揍你吗？”

　　罗敏生歪着脑袋白了白王步三，这老头子还真他妈的嚣张，原本以为人到了一定年龄的时候都会安分守己的过日子，就算是爱上人家小女孩，最多也就哄哄人家上床，没想到这老头子竟然花大价钱卖了一个青春美少女来做工具玩？

　　他这雅兴，在华夏国，恐怕没有第二人了吧！你在怎么喜欢小女孩子，你也不能这样啊！你死了之后，人家可怎么办？人家现在才十九岁，而你却五十了，搞不好你搞着搞着你死在人家的肚皮上了，那人家不就年纪轻轻就得守寡了吗？

　　“你——你最好给我识相点，不然的话，你真会知道死字的是怎么写的！”

　　看着罗敏生逐渐变冷的面孔，王步三似乎有些害怕了，这种人，他们的手段是何等的凶残，虽然罗敏生的真面目看得不怎么清楚，但通过这家伙的语气是能够判断出来他现在已经开始愤怒了。

　　这种禽兽不如的人类，他们一旦发怒起来，就是推着飞机大炮过来也未必能轰走他们——

　　“呵呵，这还用你教吗？死字是不是这样写的啊？”

　　说着，罗敏生就从腰间掏出一把锋利的小刀，毫不留情的在王步三的皱脸上将死字一笔一划的刻下来，鲜血滚滚而下，弄得王步三直呼冤枉，真后悔自己说出了这句话。

　　在刻画的时候，罗敏生还会根据他那皱脸肉皮的多少而加大力度，特别是到了那些肉皮很少骨头很多的地方，就加大持刀的力度，搞得王步三哇哇大叫，现在是生不如死，连咬舌自尽的想法都有了。

　　“哇——哇——”

　　王步三惨叫连连，整个身子颤抖连连，罗敏生将死字刻完一边之后，又沿着刚才那刀痕重新刻一边，疼得王步三哇哇大叫，比踢烂他的蛋蛋叫得还委屈，呼吸声叫喊声混成一片，躺在球桌的女孩连看都不敢看了，这残忍的一幕，谁还敢看呢！

　　听到王步三那嚎叫连连的声音，女孩直接把眼睛耳朵都给蒙上了。

　　可对于罗敏生来说，这并不算残忍，这种手段，只不过是一般捉弄人的手段罢了！

　　“你很喜欢叫吗？那你就继续叫好啦，反正外面的人又不会有人能听得见。”罗敏生拿着沾满鲜血的刀锋坳了坳王步三的大嘴，露出两排黑色的牙齿，估计这老头子平时喝茶喝多了吧！怎么牙齿都喝出黑牙来了，但这牙齿好像很坚固。

　　“你——你要干什么？”王步三变得更加的紧张起来，你小子真是得寸进尺啊！划了我的脸你难道还不够吗？你难道还想一同把我的牙齿坳掉？

　　你这小子的手段也太残忍了吧？没有了牙齿，吃饭是很困难的哦！你这小子，我就是做鬼都他、饶不了你，你最好想清楚了再下手。

　　“呵呵，你是不是很想知道我要干什么吗？我告诉你，我要一刀把你的牙齿全部熬掉，知道吗？没有了门牙，吃饭可是很困难的哦！你清不清楚？”

　　罗敏生一手掐住王步三的脖子，一手拿着刀在王步三那两排黑牙之间一伸一缩的磨着，就像某位老头子磨刀一样。

　　把王步三弄得都不知道该怎么说了，但那小子，自己想到什么他接下来就做什么，刚才说教他死字怎么写，他就掏出一把利刃在自己的脸上刻画了一个死字，可刚刚刻好，就把利刃伸入自己的嘴里，刚刚才想千万不能让他把自己的两排黑牙给切掉，一想完，自己真就中招了。

　　我、我王步三这是倒了什么大霉？

　　“你——你千万别乱来啊？”

　　“你很害怕是吗？”

　　罗敏生见那老头有些畏惧了，可越是这样，他罗敏生就越喜欢，不管是男人还是女人，他罗敏生最喜欢的就是看着人家生气了，也不知道他老爸老妈当年是不是也有这种嗜好？

　　可如果自己的老爸老妈没有这种嗜好的话，怎么会遗传给自己呢！真搞不懂自己的老爸老妈还有着嗜好，这种另类的嗜好，但每当想到这些的时候，罗敏生就会陷入沉思，就很想哭，如果真如自己所想象的那样，那么自己的老爸老妈百分九十的把我就是因为有这种嗜好才被别人所害的。

　　但自己老爸老妈现在是生是死自己还清楚呢！毕竟乡下那老汉子根本就没有跟自己说过这些——


第七十一章 我不会杀你的！

　　“害怕你个老娘，我王步三还没害怕过谁呢！就凭你一个二流子都让我王步三害怕？你真以为你天下第一了？小子你太小看我了！”

　　尽管被人家玩弄着，可他王步三就是不愿意承认自己害怕，其实也没什么可害怕的，他王步三已经是老江湖了，什么人没见过？什么大场面没遇到过？

　　就凭这小子都能把他王步三给吓唬掉？这简直就是天大的玩笑嘛！年轻的时候，多少次被人家拿着砍刀架在脖颈上都没皱一下眉头，现在怎么就害怕了呢？

　　“啊！”

　　“小子，你别太猖狂了啊！我王步三郑重的向你宣布，你得罪谁都可以，就是不能得罪我王步三，清楚吗？”

　　“不清楚——”

　　罗敏生装出一副听不到的模样看着王步三，一脸坏笑，那把利刃在两排牙齿之间使劲的磨着，有时罗敏生还故意搞点误差什么的，将刀锋戳到人家下颚的红肉或是上颚的红肉，疼得王步三生不如死。

　　看着满嘴鲜血的王步三，罗敏生这混蛋竟然骑到了那老头子的身上，双脚紧紧的夹住王步三的整个身躯，乐呵呵的坐在王步三的肚脐上。

　　“妈的，小子，你别逼我出手——”

　　被这人这样玩着，而且像玩老鼠一样的玩着自己，王步三终于忍不住这口气了，自己出来混那么多年，真的没有任何人这样招待过自己，今晚这小子真是他妈的太嚣张了。

　　骑在自己的身上挑自己的牙齿，一颗颗将自己的牙齿给挑出来，疼得自己想哭的想法都有了，可俗话说男儿有泪不轻弹，这么一哭，还不被这小子被鄙视死？

　　于是，在忍无可忍的情况之下，伸出还有点儿感觉的右手，死死的捏住罗敏生手中的利刃，然后一把将它推开。

　　“你告诉我，你是真的不想死还是假不想死？”

　　“啊！”

　　说完，罗敏生将手中的利刃转了一圈，顿时就把王步三的手给转得粉身碎骨，鲜血四溅，沿着刀把流到罗敏生的袖子里。

　　可王步三这老头子还算倔强，不管罗敏生怎么转利，他就是不放手，宁愿忍着疼痛也不肯将手放开，就是死也死得有意义，有尊严。

　　“嘭——”

　　见王步三那家伙不肯松手，罗敏生只好张开双腿，一脚将他给踢飞出去，你就算是再有多大的能耐，也奈何不了我这一飞腿的力量，既然你不怕死我就给你尝试一下死亡的滋味是什么味道？

　　你一个大毒枭，一个祸害人民生命的老头子，今晚就该死了，之前你没有死，那是因为你的命数还没有到尽头，人们常说你给世界带来多少好处到头来世界就给你带去多少好处，那么今晚我罗敏生就郑重的告诉你王步三，你给世界带来多少害处世界就会还回给你多少害处，今晚，我要你生不如死，让你死得不明不白。

　　“啊！”

　　“是不是很好玩啊？”

　　罗敏生紧接着又是凌空而起，双脚狠狠的踢向王步三的胸口，双脚同时落下，重重的踩在王步三的胸口直上，痛得王步三又是啊的大叫一声。

　　今晚，我罗敏生就让你死得很难看，让你王步三尝尝你当年虐待人家的滋味是什么样的？

　　“我——我——”

　　“你什么啊？你最好说得清楚些？”

　　“我——我就是做鬼了也不会放过你的——”王步三那老头最后还是把这句话给憋出来了，就跟憋着一个屁一样难受。

　　自己疯狂了那么多年，还真没有被人这样玩过自己呢！就是玩，也是自己玩别人，别人哪有谁敢这样玩自己的呢？

　　“希望你不要放过我！呵呵，大毒枭，别人玩的感觉怎么样啊？”

　　罗敏生不禁踩着人家的胸口，而伸出大手拉着人家的大耳朵，使劲的往上拉，拉了几次之后，又从腰间掏出一把利刃。

　　“啊！”

　　王步三又是大叫一声，不知什么时候，不知这小子是怎么将自己的耳朵给割下来的？他那速度，连王步三都有些怀疑这小子是不是地球人。

　　三秒钟还不到，自己的耳朵就被他拿着手里一晃一晃的了，而且鲜血还在滴流不断，一滴一滴的从他手里滴下来，流进自己的嘴巴里。

　　“人血的味道好不好啊？”

　　罗敏生翻白着眼睛看着王步三，面若冰霜，冰冷无比，看着鲜血一滴一滴的流进那老头的嘴里，罗敏生就有成就感。

　　现在的他完全没有一点仁慈心可说，他心里所想的就只有杀人，除了杀人还是杀人，吧那三个家伙给杀掉就是今晚所要做的事情，他现在根本不清楚自己在干什么，也不知道为什么自己要这么干，自从吃了疯老头的那几粒药丸之后，他就一心想着杀人。

　　可这个家伙早就该死了，什么不做就只知道感谢坏事，堂堂一个大毒枭，难道不该杀吗？他曾经祸害了多少人？曾经让多少人因为染上这种东西而家破人亡妻离子散，让多少幸福美满的家庭走向破碎？

　　这种难道不该杀吗？别人杀不了他，那么就让我罗敏生今晚把他给做掉，为那些曾经因为这东西而亡命的天涯人们讨回一个公道。

　　“喂，我问你话呢？你别给我装死？我告诉你啊王不四，我是不会同情你的。”罗敏生见那家伙装死，于是蹲下身子，拧着王步三那老头子的另一只耳朵问道。

　　看着面目狰狞的老头子，罗敏生露出了一抹微笑，一抹不善意的微笑，原来你也会装死啊！你不是说你不怕死了吗？为什么现在就装死了？

　　“啊！”

　　拍了拍那老头的皱脸，人家就是没有一点儿反应，罗敏生拿着他也是没有办法，既然你喜欢装死，那好我就送你去死吧？！

　　于是，拧着老头的耳朵往上一拉，锋利的刀刃一滑，一只耳朵又不知不觉的被罗敏生给拿在手里了，这时王步三才啊的一声大叫。

　　现在，两只耳朵彻底的被割下来了——

　　“你不是死了吗？”

　　罗敏生用脚踢了踢王步三的脑袋，可这家伙就是没有啥反应，还是继续装死，但这只是罗敏生的个人认为，王步三那老家伙现在真要接近死亡的边缘了。

　　两只耳朵被割掉，这是常人能忍受的吗？

　　本来罗敏生还想再玩玩一下这老家伙的，等玩够之后，在把自己是怎么进来的消息告诉他，然后在一刀捅死这家伙，让他死得瞑目一些，可现在，这老家伙怎么踢都没有一点反应，他难道就真的死了吗？

　　可谁曾想过，王步三又曾不是这样想的呢？

　　这家伙怎么进来的他都不知道，就这样的死去，似乎有些不甘心啊！也后悔自己为什么会把地下室封闭得那么严实，现在自己再怎么叫喊，外面的人就是听不见，当时只是为了养这青春美少女，可到头来，反而害了自己，想到这里，他都有些后悔了。

　　如果自己不把地下室封闭得那么严实，今晚死在这里的就会是这小子，而不是自己。

　　“喂，王不四，你倒是说句话啊！再不说话我可就一刀捅死你喽！”

　　罗敏生蹲坐下来，将那把利刃在王步三的脸上划来划去的，刀痕走过，鲜血就跟着涌了出来，看到这些鲜血还在不断的流出来，罗敏生相信这老家伙还没断气。

　　“啊！”

　　这样划了几分钟，把王步三的整张脸都划成了一道道刀疤，可拿老家伙就是没一点反应，现在他的那张脸，已经是面目全是，人魔鬼样了，胆小的人看见了还真以为是自己碰到鬼了呢！

　　躺在球桌的女孩终于是站了起来，可当看到这一幕时，忍不住大叫了一声，脸色被吓得铁青，连看罗敏生的勇气都没有了。

　　“王不四，你既然那么爱死，我就成全你吧！”

　　说完，罗敏生站起身来，左看看右看看这老家伙，很想告诉他几句话，可又犹豫了，该杀的人，我们千万不能手软。

　　于是抬了一下脚，狠狠的一脚下去，踩在了王步三的鼻子嘴巴处。

　　“啊！”

　　“啵啵！”

　　王步三大吼一声，也许这也是他最后一声了，吼完之后，就口吐白沫，呼吸减慢，将那双眼瞪得大大的，翻白了几下眼睛，然后就这样瞪着白眼看着罗敏生。

　　显然，这老头死得很不瞑目，连人家是怎么进来杀他的，他都不清楚，就这样不明不白的走了。

　　做完这一切之后，罗敏生字腰间拿出一块白布，双手自王步三的眉眼处滑下，等王步三缓缓的闭上眼睛之后，罗敏生才将那块白布给遮住他那张皱脸。

　　“哼哼——你、你别杀我——”

　　罗敏生站起身来的时候，那女孩已经害怕得只会喘气了，她知道那老头已经被这黑影蒙面人杀死了，可谁又能保证这混蛋会不会对自己动手呢！？

　　女孩害怕得跟一只小兔子一样缩在一团，双手包脚蹲坐在墙角处，额头直冒青筋，四肢发抖，两排洁白如雪的皓齿“咳咳”只打冷战。

　　“你走吧！我不会杀你的——”

　　说着，罗敏生已经消失不见了。


第七十二章 鬼才给你烧纸钱？

　　走出庄园之后，罗敏生又回头望了望，一个人住着一个那么大的庄园，应该很舒服的吧？

　　如果哪一天突然走了什么霉运或是早上起来不小心踩到了狗屎的话，自己一定也要建那么一个大庄园，一定会建一个大大的后宫，里面养着三千美丽佳人。

　　想到这里，罗敏生笑着点了点头，那么一座大庄园，灯火通明，保镖、仆人、佣人那得请多少？一个月的拨给他们的工资恐怕是自己想都想不到的——

　　可谁也没有想到，就在这座庄园的地下室里，静静的躺着它的主人，躺着一个面目全非人魔鬼样的大毒枭，一个腰缠万贯要风得风要雨得雨的大毒枭就这样不明不白的离开了这个世界，如果现在就把这个消息公之于众的话，得让多少人窃夜难眠，得有多少人普天同庆感谢罗敏生这位大恩人。

　　曾经几百次进过警察局，几百次上过法庭的王步三，都因为证据不足而释放，可今晚，他终于被就地正法了，这可解了多少人民心头的痛啊！

　　罗敏生呆呆的看着那座庄园，神情有些呆滞，听着海浪哗哗的翻打着岸边的沙滩上，翻打着岸边的游艇上，这座大庄园寂静得出奇。

　　“奇哥，来，干一杯，为我们的合作干杯——”

　　“来干杯，为我们的合作干杯——”

　　在龙泉大酒店二十楼的餐厅内，一张大圆桌围着十几个大佬，满桌子的山珍海味，当然，今天的主角是塞米奇，越南的最大毒枭。

　　十几个大佬端起高脚玻璃杯，站起身来，摇了摇杯子里的红酒，就一窝蜂似的碰在一起，欢呼了一声就把杯子里的红酒给一饮而尽。

　　“奇哥，瞧你这酒量不行啊？”

　　大家把酒喝完后，一个稍微年轻的港城大佬突然开口调戏道。

　　“阿K，奇哥酒量是不行了，可泡女人还是很彪悍的，一晚上好几个还是不在话下的，今晚你阿K要带奇哥去哪里玩女人啊？别看我塞米奇已经老头一个，可每当看到港城的那些嫩妹纸，奇哥我就忍不住啊！”

　　“呵呵，奇哥，泡妞这种玩意今晚我就带你去玩几个嫩的，人家可是刚刚出炉的哦！”

　　“嫩的？嫩的我可是不玩，我要玩人家的老婆——”

　　几个刚一坐下来就唧唧歪歪的聊起女人来了，可这也情有可原的，出来混社会的除了打打杀杀泡美女之外，他们还能做什么呢？

　　“奇哥，这几个满意吧？”

　　就在大家谈得没头没脑的时候，一个西装革履的年轻人带着十几个漂亮小妞走了过来，这些小妞个个貌美如花，要身材有身材，有相貌有相貌，而且个个都是搔首弄姿的。

　　可走了几步就要接近那几个大佬的时候，年轻人突然做了一个停止的手势，叫身后的那些美女先站一下，自己抢先一步凑到塞米奇的耳边问道。

　　他那巴结样倒是挺像一只哈巴狗，低头哈腰，都快把人家塞米奇当做自己的老爹来招待了——

　　“满意，你都叫她们过来吧！”

　　塞米奇轻轻的抬头瞟了那几个女孩子一眼，操着一口含糊不清的国语对着那年轻人说道。

　　这些女孩子，说句实在的，他们这些大佬根本就看不上，只是用来陪陪酒倒是可以，但其他的就免谈了，你以为这些大佬会玩一个被多少男人都玩过的女人吗？

　　这个答案是毋庸置疑的，他们根本不会玩，他们玩的都是刚刚出炉的大学生，刚刚出炉的青春少年，那些见了男人还会害羞的女孩子，那些走路还紧夹着双腿的女孩子，或是人家的老婆，没办法，人家有钱嘛！人家玩得起。

　　而且人家是道上的混混，现在都混得风生水起，要风得风要雨得雨，随便一勾手指，不知多少女孩子会迷上这些大叔级别的人物，可这些无耻的人类早就应该一刀捅死他们。

　　这些祸害社会的大叔，留着他们，只会给社会带来不必要的麻烦。

　　“你们都过去吧！好好服侍奇哥——”

　　“是——”

　　十几个女孩娇滴滴齐声答道。

　　“大伙们，你们先玩着，我上个厕所。”

　　几个女孩子刚刚一坐下，塞米奇就有些按捺不住了，刚才喝了几杯茶水，现在膀胱肿胀，不得不跟大伙们打声招呼说自己要去厕所一趟。

　　“米奇哥，你不会是某些功能不行了吧？怎么人家才上来，就跑路了？我看您呀，得回家吃虎鞭了。”

　　“米奇哥，你真不是如阿K所说的那样就这么败阵了吧？好说，米奇哥，晚上来我家，我给你喝牛鞭酒，我的牛鞭威力可强悍了！”

　　“是啊是啊，我家也有牛鞭酒，我现在每天晚上都和呢！”

　　“不行？我塞米奇怎么说不行就不行了呢？回来在表现给你们看看，到时候你们可别嫉妒我哦！”

　　说着，塞米奇就已经跑出去了，一路急急忙忙的向洗手间走去，听着他那自以为是的话语，大伙们不禁哄堂大笑，特别是那几个女孩子，更是笑得合不拢嘴。

　　但他们并不知道，他们的米奇这一走就再也回不来了。

　　塞米奇走了之后，几个大佬就伸出大手往人家女孩子的大胸脯抓去，搞得那些女孩子咿咿呀呀哼个不停，在他们这些情场老手的招呼之下，人家女孩子都快哭了。

　　……

　　“哧！”

　　就在塞米奇解开裤腰带拉出自己小兄弟放水正放得爽快的时候，一道黑影闪到了他的身后。

　　罗敏生缓缓的从腰间拉出一把倭刀，明晃晃的刀刃锋利无比，右手揽住塞米奇的脖颈，死死的扣住他的喉结，然后左手一个吃力的将倭刀狠狠的自塞米奇的左后背插去。

　　“咯咯——”

　　塞米奇很想挣扎，很想大叫一声，可怎么挣扎怎么叫就是挣不脱罗敏生的那只大手，喊出来的声音都只是咯咯直响，这样挣扎无效后，只感觉自己的胸膛好像有一把长长的刀锋给戳穿了。

　　看着沾满鲜血的刀锋，塞米奇知道这是怎么回事了！

　　“你——你是谁？”

　　塞米奇哼了一声，只是这声音音调非常的沉闷，就是拥有一对犹如狗耳朵般灵敏的罗敏生都听不清楚他到底在说什么。

　　罗敏生稍微的缓和了一下自己死死扣住塞米奇脖颈的右手，而左手却死死的握住倭刀转了一下，鲜血顿时随着刀锋的缝隙飙射了出来。

　　一股股手指大小的鲜血自塞米奇的胸前和后背溅射出来，溅射到对面的墙壁上，溅射到小便池里，溅射到罗敏生的胸膛之上，有些直接溅射到罗敏生的嘴里。

　　“咯咯！”

　　塞米奇又挣扎了一下，他很想说句话，可奈何得了谁呢？自己再怎么挣扎怎么反抗，就是没有效果，罗敏生把他的喉结给死死的扣住了，这次，只听见从他喉咙里传来咯咯的响声，随之，一股热辣辣的血液就从口中鼻孔里流了出来。

　　沿着下巴滴流到了罗敏生的手腕上，鲜血还是那么烫，那么的温热，罗敏生知道，这次绝对捅到了塞米奇的心脏，而且，一定是从他心脏的中心穿过的。

　　不然的话，不可能流那么多血，其实这也是在罗敏生的预料之中，他罗敏生是什么人，有多少本事，他自己很清楚，上次桶那家伙，自己只不过稍微挪动了一下刀子的位置，不然的话，那家伙那天晚上恐怕也得去见玉皇大帝了。

　　“告诉你，明年的今天就是你的忌日，塞米哥，过不过瘾啊？”

　　罗敏生凑近塞米奇的耳边悄悄说道，可右手还死死的扣住塞米奇的喉结，只许自己说不准别人答，他这是要干嘛呢？

　　塞米奇真的很纳闷，你就是偷些别人，你也给别人说句话吧！怎么就一手死死的扣住我的喉结不让人说话了呢？你这家伙也太不懂规矩了！

　　“米奇哥，我再告诉你一句，你的老婆我会好好的帮你照顾的，你就放心的去吧，别像王步三老头那样死不瞑目，呵呵，你慢慢走吧！”

　　说着，罗敏生又转动了一下手里的倭刀。

　　“咯咯——”

　　塞米奇的喉咙里又传来一阵咯咯的声音，显然他很想说句话，可人家不让他说，能怎么办呢？罗敏生还是死死的扣住他的喉结，咯咯声响完之后，又一股热辣辣的血液的从嘴里鼻孔里涌了出来，可这次，血液已经变得有些漆黑了。

　　而且血液的粘度也变得稠了很多，自鼻孔里流出来的速度很慢很慢，有些就直接在堵塞在鼻孔里不出来了，嘴里的那些血沫刚刚流出嘴巴就在嘴边凝固了。

　　“米奇哥，我会给你烧很多值钱的，你就放心的走吧！”

　　“呸，鬼才会给你烧值钱呢？”

　　罗敏生吐了吐舌头说道，又在后面补充了一句，可现在不管自己怎么说，怎么做，人家塞米奇都已经听不见了，前后的血流已经变得很缓慢了。

　　诸不知那些血液已经溅射不起来了，只沿着他的衣服缓缓流下，而且随着时间的增长，血液慢慢的变黑，变冷，最后流出来的血就直接的凝固在刀口里头。

　　罗敏生又抽动了几下刀子，可怎么转动刀子，血就是溅不起来，他现在明白这个叫做塞米奇的家伙已经被自己给捅死了。

　　于是，慢慢的拔出倭刀，用那锋利的刀刃擦了擦塞米奇身上的衣服，等把刀锋上遗留的血迹擦干之后，才把塞米奇那家伙给慢慢的放到地板上。

　　“唰！”

　　罗敏生一闪，小便池的光控制开关唰的一声，把那些积在小便池里的血给冲走了，做完了这一切之后，罗敏生又从腰间拿出一块白布将塞米奇的大脸给遮住——


第七十三章 老婆！还是别人家的好

　　酒桌上的那些大佬们还在玩得很兴奋，一只只大手伸进人家女孩子的胸脯之内不停的揉捏着，他们完全忘记了塞米奇，完全忘记了他们这个衣食父母的越南大佬去上个厕所为什么会那么长时间？

　　人，每当玩得很快乐的时候就会忘记别人的存在，因为每个人都是自私的。

　　罗敏生随便的洗了洗身上的鲜血，对着镜子照了又照，看着镜子里的自己还是那么的风流倜傥，还是那么的英俊帅气，满意的点了点，之后，又回头看了看静静的躺在地面上的塞米奇。

　　不自觉的笑了一笑，这家伙真是太好玩了，连自己被谁杀死的都不知道，他，比王步三死得还冤枉，王步三人家还知道自己是被谁杀的，而塞米奇，不说是谁杀死他的，就是连想说一句话人家罗敏生都不给机会，他、他这能死得瞑目吗？

　　两个大毒枭就这样不明不白的死去了，他们死得比谁都冤枉，可死得冤枉怎么啦？

　　他们的所作所为难道就不应该这样死吗？他们的东西曾经毒害了多少人民？祸害了多少原本幸福美满的家庭？他们本来就该杀，本来就应该这样死去。

　　他们的死只能说是人民的一大好消息，可以说罗敏生这样做，是对的，为社会拔掉了一根毒瘤，是值得肯定的，曾经多少人民希望他们去死，可都因为证据不足而无罪释放，今晚，罗敏生为华夏人民做了一件惊天动地的大事情，他罗敏生才是真正的人们英雄。

　　“林局，人家的老公不在家，人家好寂寞哦！你就快点来嘛！人家都等你好久了，你怎么还不来？”

　　“美茹，我这就过去，半个小时就到了。”

　　“好，林局，你可别骗哦！来亲一个——”

　　“人家现在在办公室班公事呢！别那么亲密行不？我这就过去——”

　　说完，林木狠狠的按了一下挂断键，现在都已经十二点钟了，这女人怎么还不睡？难道真如她所说的那样，她老公出差了？

　　呵呵，看来今晚又得逍遥一晚了，林木一边想着一边缓步的向办公室里走去，这已经是林美茹打来的第二十个电话了，他不去似乎就对不起人家的热情了。

　　“都这么晚了，看看大家都累了，就回去休息吧！这件案子我们明天在继续处理，大伙们都回去休息好啦！身体才是革命的本钱。”

　　林木皱着眉头走进会议室，挥了挥手叫大伙们都回去休息，可谁知道是谁想休息呢？要不是林美茹电话一个接着一个打的话，他才不会放走那群兔崽子，这可是自己立功的好机会，都这把年纪了，再不多给局子里多做点事情，他林木就白活了。

　　但这都是别人心里所想的，他林木可不是这么想的，我林木这是想找一个升官发财的机会，把这个案子破掉，自己就很有可能被调到省公安厅里去当个什么处长副处长的了，才懒得呆在这种鸟事都不拉屎的鬼地方呢！

　　捞好处捞不到，玩女人玩不到，就是捞到了也只是点皮毛，连塞牙缝都不够，但这也只是他林木心里所想的，在别人的眼里，他林木所捞到的好处还少吗？

　　多少人早就对他林木恨之入骨了，恨不得哪一天他林木一个人走在大街上的时候，一棍子将他林木给狠狠砸死，多少冤案到了他手里最后就不得而知了。

　　“美茹啊，你还不睡吗？”

　　林木走下楼去，启动自己的车子，一手打着方向盘一手拿着手机就给林美茹拨过去，这老家伙，都已经五十好几了，真没想到还好这一口。

　　“林局，人家在等你了！你要快点来啊，不然人家以后就懒得理你了，快点哦！”

　　林美茹娇滴滴的说道，说得林木都起鸡皮疙瘩，一股股暖流顿时涌遍全身，这少妇也真他妈的太骚了吧？老公出差就拿我林木当挡箭牌，你这是想要搞哪样？

　　还叫我跑到你家里去跟你睡觉，你这胆子也太大了吧！你要是说在外面开个宾馆什么的我林木还放心点，跑到你家里去，如果过会儿你老公回来了我怎么办？

　　被你老公逮个正着的话，我这岂不是成了奸夫淫爆？我林木可是堂堂七尺男儿，虽然偶尔会跑到人家的少妇的家里去，可那都是去办公的。

　　“好了好了，我的美茹妹妹，你就先忍着点啊！幕哥哥马上就到，没什么事情木哥哥就先挂了啊！”

　　“木哥哥，你要快点哦，美茹妹妹先给你暖床，你要快点来哦，不然美茹以后就懒得理你了。”

　　“先挂了，路上说话比方便，过会儿在跟你说，挂了啊！”

　　说完，林木就把电话给挂掉了，一手打着方向盘，一手从裤兜里捞出一直大中华烟含在嘴里，扑哧扑哧的得意抽着。

　　心里别提有多高兴了，如果这案子自己处理得好的话，那么自己升迁的机会就大了，他才懒得管别人怎么说自己呢！在他的心里只有那句走自己的路让别人去说吧的话。

　　你们指责我徇私枉法你们有证据吗？你们骂我公报私仇你们就尽管吧！反正我林木脸皮厚得很，假装听不见就是了，你们说我保养女人，你们哪只眼睛看见我跟她上床了？你们说我林木贪污受贿，你们见到我银行卡里多了几百万了吗？

　　你们要是没有足够的证据就别乱冤枉人，我林木可不是你们想怎么污蔑就怎么污蔑的人，有本事你们就找证据来职责我好了。

　　我林木就活得那么逍遥自在，你们有想法吗？

　　这就是我们大台区警察局副局长林木大人的生活，曾经被多少人直骂过，控告过，可到头来，我们伟大的人民法院就是拿着他没办法，因为人家是执法人。

　　“林局，你怎么现在才来？我等你都等得不耐烦了，来，亲一个。”

　　林木刚刚敲门进去，林美茹就扑了过来，重重的在林木的左脸颊上亲了一口，搞得林木都有些不知所措，这少妇也真太他妈的骚了吧！

　　你就是再怎么忍不住你也得等人家歇一歇嘛！人家都上了一把年纪了，你还这样跑过来吓人，林木似乎有些愤怒了，自己可是要跨入五十的人了，哪能受得住你们这种正激情四射女人的折磨啊？

　　“美茹，别这样嘛！木哥哥都一把年纪了，经不住你们这些正活力四射的年轻人折磨。”

　　“林局，人家这是想你的了，想你都快想疯了，你知道想念一个人有多痛苦吗？”

　　林美茹撒娇的说道，抱着林木那沧桑满是皱纹的老脸一路就亲个不停，都把林木当成自己的心肝宝贝来疼了。

　　可罗敏生就是搞不懂这种女人，为什么自己都有老公了还吃里扒外的邀请人家来自己的家搞活动，她这不是骚难道是什么？

　　而且还是个都快要五十的老人了还对他有性趣？你他妈的是不是想颠覆一下这个现代化的世界？

　　难道、难道你们的老一辈也给了你们定过娃娃亲？我罗敏生已经感觉到很痛苦很蛋疼了，这种便宜的老婆可是不怎么好待见的，再说了像秦冰媛这种便宜的老婆他罗敏生根本就无福消受，你们这一老一小的还玩这一套，你们不会是真的被老人给定娃娃亲了吧？

　　人家都可以做你老爸了你还来这一套，你再怎么喜欢挑逗别人家的老公你也没必要这种做吧姑娘？

　　每每想到家里的那老佛爷，罗敏生脑袋就会变得很大，偏偏是秦冰媛她那老爹逼自己的，可自己来了，人家秦冰媛竟然不搭理自己，这、这你说有多难受啊？

　　“嗯，别那么着急嘛！你就先亲人家一口好啦！”

　　没想到，林木这老家伙会那么猴急，还以为他已经不行了，但人家比年青一代的还要着急，刚才还叫林美茹让他歇一歇，可没想到，还没过半分钟，那只大手就毫不犹豫的伸进人家的胸脯之内了。

　　可罗敏生怎么也想不通，都快五十的人了，还在外面拈花惹草，他、他的老婆难道就不管了吗？如果我有这种老公的话，我罗敏生早就一刀把他的蛋蛋给割下来喂狗了。

　　“给人家喘口气嘛！人家都快五十了，你就忍心让人家累死在你的肚皮上吗？”

　　林木闭着眼睛很享受慢慢的喘着粗气，一只大手却在人家少妇的胸脯里抹上摸下的，都快把人家的那对尤物给捏得变形了。

　　“哎呀，你就亲人家一口嘛！让人家等了那么长时间，你就亲一口——”

　　说着，林美茹就闭上眼睛，撅起小嘴将那可爱的小脑袋缓缓的移到林木的大脸上，看得罗敏生一阵恶心，这个世界还有这种女人？

　　人家不亲就算了嘛！干嘛强求这人家亲呢？搞不好等会儿人家就真的死在你房间里，那你就是跳进黄河都洗不清，让一个老头子死在你家里，你很光荣吗？

　　但让罗敏生最头疼的是，林木这老头为什么就会那么的不规矩呢？都五十的人了，安安稳稳的日子你不过？跟着年轻人学泡妞，你够格么？

　　难不成你家里的女人是个恐龙？又或者是你从出生到现在都喜欢在外面偷吃偷喝？可就是你有这种嗜好，那么老了也该收敛收敛了吧！

　　还是觉得老婆还是别人家的好？

　　就是你有这种嗜好，大晚上的了你也不必要跑过来啊！给人家一个电话，叫人家过去开个宾馆什么的不就行了吗？那么一点钱你都舍不得出，那么吝啬还想泡妞，你是老着糊涂了吧？

　　告诉你，你这种老头就该杀，就该将你从十八楼扔下去，尝试尝试一下做自由落体的感觉。


第七十四章 你这是在教育我怎么做人吗？

　　“哈——哈——”

　　“我说你们两个怎么还去睡觉呢？快去睡觉了，表姐还有很多事情要忙，你们先去睡了，等表姐忙完了表姐自己去睡，乖，要听话啊！”

　　两小妮子躺在沙发上哈欠连连，一个玩手机聊QQ，一个拿着遥控器将电视节目换来换去的，可怎么换怎么看，都不适合自己的胃口。

　　秦冰媛则在对着苹果电脑在处理文件，见两小妮子哈欠连连的却不去睡觉，于是放下手里的活儿走到两妮子的跟前说道。

　　“表姐，我们不瞌睡，我们还想玩一会儿，你忙你的吧！我们等会儿再睡。”

　　见秦冰媛上来说要他们回屋睡觉，两小妮子着急了，赶紧辩解道，其实她们真的很想睡觉了，平时可没有熬夜这种习惯。

　　但为了能亲眼目睹那禽兽大叔的玩笑，她们就是等到十二点她们都愿意，这可是多么好玩的事情啊！百年难遇的事情她们就是熬夜也要等这大叔回来。

　　“你们不瞌睡？都哈欠连连了还不瞌睡，你们这是怎么啦？是不是害怕了？那好吧，表姐陪你们回屋睡觉，走了，赶紧回屋睡觉了。”

　　秦冰媛倒是挺善解人意，见两小妮子哈欠连连，走过去就说自己陪她们回屋睡觉，难道这两小妮子害怕？前几天还不是这样睡过来的，可今晚怎么说她们都不肯回屋睡觉呢？

　　难道她们被罗敏生那混蛋给恐吓了？不会吧，就是被罗敏生那混蛋给恐吓了，她们应该也会跟自己说啊，怎么一天晚上就坐在那里看电视的看电视，玩手机的玩手机，连一句话都不说。

　　“表姐，我们是吃得太饱了，现在睡不着——”

　　两小妮子听说秦冰媛要陪她们回屋睡觉，不禁又站起来解说道，今晚就是等到天亮，她们也要等那禽兽大叔回来，这可是她们花了很多心思来不止的陷阱，在怎么说也要看一看这大叔被捉弄的玩笑。

　　两小妮子说的话确实也挺有道理的，今晚她们可是吃了好几大碗的，连汤都被她们给喝光了，罗敏生这家伙是讨厌了点，可他做出来的饭菜就是招人喜爱，弄得两个小妮子吃得直到打饱嗝了还想再吃。

　　满桌子的饭菜都被吃得个精光，今晚她秦冰媛可是目睹到了，就是自己平时和这两小妮子在饭馆里她们也没有吃得那么精光的，今晚却把桌子上的饭菜都吃得个精光，就是菜汤都被她两小妮子给喝完了。

　　“那也行，你们先玩着，等会儿表姐把事情处理之后再跟你们一起回屋睡觉。”

　　“表姐，好，你忙你的吧！我们瞌睡了我们自然会回屋睡觉的。”

　　两小妮子听秦冰媛说可以在呆一会儿，心里不免有些高兴起来，等的就是这个大表姐的那句话，人家现在终于肯同意了。

　　说着，秦冰媛又坐回自己的位置上，继续处理自己的事情，让她两小妮子玩哪里玩着，刚才还以为她们害怕不敢去睡觉呢！原来她两小妮子是因为吃得太饱了睡不着。

　　听表姐原谅了自己，两小妮子相互对视了一眼，心满意足的笑了笑。

　　“林局，先把灯关上嘛！光明正大的做，人家好害羞！”

　　“开着灯做不是更浪漫吗？再说了你老公又不在，怕什么呢？难不成你屋子还藏着另外一个男人？”

　　揉捏了人家胸脯几分钟后，林木的大手就变得更不规矩了，一只大手揉捏着人家的胸脯，另一只手却沿着人家的裙摆底往上捞去。

　　可别说，这少妇还真长得漂亮，一对快要挤破衣服的尤物丰盈饱满，平平仄仄的小腹连一块多余的肉都没有，一双修长洁白如雪的美腿要说有多诱人就有多诱人。

　　还有她那成熟韵味十足的气质，别提走出去会引诱多少人犯罪了！

　　特别是那小脸蛋，别说有多精致了，樱桃小嘴吐着油量的唇膏，眉黛之上涂着星星点点的眼袋，一双水灵灵的大眼睛别说有多勾魂眼球了。

　　“木哥哥，你好坏哦！美茹怎么可能会藏着另外一个大男人呢！人家对你可是一心一意的，哪会藏有另外一个男人？”

　　林美茹一边享受着林木给她带来的快感，一边嘟着她那小红嘴撒娇道，现在别提有多暧昧了，就是站在外面的罗敏生都有些把持不住了。

　　这对狗男女真他妈的挑拨人心，看得罗某人不得不佩服这老头子的能耐。

　　“嗯，轻一点。”

　　林木那双大手已经伸入人家的裙摆深处了，搞得林美茹娇哼了一声。

　　“林局长，你知道我是谁吗？”

　　就在林木将林美茹裙摆往上掀开的时候，突然一只大手死死的捏住了他的脖颈，一只大手摁住他的后背，听了这话，林木吓得一大跳，想回头看一看是不是被人家给捉奸在床的时候，可怎么扭动脖子就是扭不动，因为摁住自己脖颈的那只大手力道是在太大了。

　　他林木也是有两下子的人啊，可怎么扭动脖子就是转不过身来，难道、难道这家伙要弄死自己不成？

　　“啊！小强，你这是干什么？你不是出差了吗？是他林局强迫我这样做的，跟我、跟我没什么关系，你就原谅我好啦，下次我再也不敢这么做了，你、你就原谅我这一次好啦，我知道是自己做得不对，我对不起你，真的对不起你，你原谅我一次好吧！”

　　林美茹一下子也变得惊慌了，看着一个黑衣蒙面出现在自己眼前，一时间也被吓傻了，自己老公不是已经出国去办公事了吗？他怎么就回来了？

　　他难道是骗自己的？不会吧？这次看来自己真的玩完了，他、他难道都听见自己一天晚上所说的话了？现在，就是自己有一万张嘴也说不清了，如果他真听到了刚才自己二十几个电话的所有消息，那么接下来，自己真就没话可说了。

　　“少妇姐姐，你别那么着急行不？你老公现在还在外国出差呢！我不是你老公，你就放心好啦！”

　　看着林美茹被吓得变了颜色的脸庞，罗敏生知道这少妇现在应该很害怕，就是死的念头都有了，如果真是他老公的话，她就是跳进长江都洗脱不了身上的罪名。

　　你出去开宾馆什么的还可以原谅，可你却带着人家到家里来搞着玩意，你说你还像一个家庭主妇吗？还像一个贤妻良母吗？

　　你这样一个吃着沟里想着碗里的女人，我就是找不到老婆也不会低三下四的去求你，连一点矜持都没有的女人要来干什么？你想怎么做就怎么做要你回来干什么呢？

　　“你、你真不是我老公？”

　　被吓得惨白的林美茹，支支吾吾的指着罗敏生问道。

　　“我会是你老公吗？再说了，要是我有你这样的老婆，我早就一脚将你给踢飞出去了，吃着沟里想着碗里的女人要你来干什么？既然你那么喜欢这位大叔，你就跟着他走吧！我才懒得要你这种女人呢？”

　　“大、大侠。你就为我保密吧，以后我再也不敢这样做了，你就为我保密一次好啦！”

　　林美茹害怕得直接把身子缩成一团，抱着胸脯缩到了床边上的一个角落，可林木却被罗敏生死死的按在床榻的边缘上。

　　“你——你到底是什么人？”

　　林木微乎其微的问道，在这种场合里，就是他林木吃了雄心豹子胆也不敢大声叫出来，如果把邻居给打扰到了，他林木还要不要活了？

　　这可是人家林美茹的家呀！他怎么能随便乱叫呢！

　　“呵呵，林局长，你知道我是来干什么的？你清楚吗？”

　　“不清楚，你、你是来干什么的？”林木急急忙忙的问道，被罗敏生那只大手给按着不放，他多多少少也明白这是怎么回事了。

　　“林局长，如果我说出来了你会相信吗？”罗敏生又加大力道，死死的捏住林木那老得有些沧桑的脖颈，连让他回头的机会都没有。

　　这种人，就得让他不明不白的爱去，让他看清自己的面目干嘛？让他看清自己的真面目，说不定到时候他做鬼还放不过自己呢！

　　“什么你说，什么我林木都相信。”林木那沧桑的大脸被罗敏生给死死的按到大床上，说话的时候，那舌头还在不停的舔着床单，大脸都被压得变形了。

　　“林局长，我告诉，你可要听清楚了哦，我今晚是来杀你的，听清楚了没？”罗敏生凑近林木的耳际边大声说道，唯恐人家听不到一样咆哮了一大声。

　　“你——你是来杀我的？我告诉你小子别太嚣张了。”林木使劲的挣扎，可越是挣扎就越被这混蛋给捏得越死，现在只感觉到脖颈一阵麻木，一股疼痛自脖颈处传来。

　　“哇！”

　　“林局长，好玩吗？这个游戏是不是很好玩啊？”罗敏生又低下脑袋过去，大叫一声问道，弄得林木的右耳都快被这混蛋给吼聋了。

　　此时，整个脑袋就嗡嗡直响。

　　“好玩你妈个头，小子，我警告你，你可别乱来，识相点你就黑我松手，到时候在法庭之上我可能还会为你辩解几句，但如果你真不知道死活的话，你就继续，反正我林木玩得起。”

　　林木似乎有些明白了这小子的目的，可天生傲骨的他还是不肯向别人低头，毕竟自己是个警察，就是理亏了，武力上也不能输给别人。

　　“林局长，你这是在教育我怎么做人吗？”


第七十五章 以后要矜持点！

　　“我、我不是这个意思，我是告诉你给我识相点，不然的话，你会死得很惨的。”

　　“你要识相点？是吗？是这样的吗？那好啊，我现在就给你识相，被人捏的感觉是不是很不好受？”罗敏生歪着大嘴，又加大了力道，一只粗大的手死死的掐住林木的脖颈，一只按住他的后背，用力将林木往床上一压。

　　“啊！”疼得林木大叫了一声，此时的他想死的想法都有了。

　　被人捏着脖颈那是不怎么好受的，而且罗敏生那混蛋用的力道实在也太彪悍了，像捏鸭子一样捏着林木的脖子，一阵阵剧痛传来。

　　“林局长，是不是很好玩啊？”

　　“好玩？我都快被你给弄死了还好玩？你到底神马人？”林木是哭笑不得，自己可是练过几年功夫的，可现在好像排不上用场，怎么反抗怎么挣扎就是挣脱不了，这混蛋看来来头不小啊！

　　难道是自己老了？这不科学啊！

　　如果说自己真是老了的话，那么一想到女人就不会有这种激情了。

　　“我是什么人你不需要知道，你就是想知道我是谁，我也不会告诉你的，OK？”

　　罗敏生才懒得跟他这种老不死的人讲道理！问我是谁？你有资格吗？你一个大局长，连一点反抗能力都没有，你还好意思问我是谁？

　　你的难道都为女人而贡献自己的生命了吗？难道都为女人精尽人亡了吗？你也太混蛋了吧！工作不好好干，偏偏吧精力放在女人的身上，你还是一个合格的警察局副局长吗？

　　警察局里有你这种人才真是华夏国的一种悲哀，一种耻辱，警察是用来维护和平维护暴力保护弱势群体为女人伸张正义的，我才两只就把你给解决了，你还好意思问我是谁？

　　听着罗敏生那沙哑的声音，林木也觉得奇怪，他林木是得罪了不少人，可不带这么玩人的吧？难道是人家请来的高手？

　　如果如自己所想象的那样，那么自己今晚真就死得不瞑目了，但话又说回来了，就是别人请来的高手，也不会跑到别人家里来杀人啊！就是人家故意这么玩自己，可刚才那混蛋进来的时候，应该有动静应该有声响才对，怎么练一点声音一点动静都没有自己突然就被修理了？

　　我、我林木难道今晚就死在这里了吗？这样也太不值得了吧？为了来玩一个少妇就葬送了自己的生命，这多可惜多浪费啊！

　　“你知道胁警的罪名有多大吗？”

　　脖颈虽然慢慢的变得僵硬，可林木还是一直在挣扎着，说不定过会儿自己挣扎着挣扎着就挣脱了呢？自己现在可是被人家拿住软肋的，要是自己挣脱之后，说不定就能将这家伙给干掉好不一定呢！

　　再怎么说自己也是有两下子的，他就不相信这混蛋就那么的厉害，只是、只是现在别人拿着他的软肋不放，他也没办法，被人掐住脖颈，那可不是什么好玩的事情，这地方也可以说是一个致命的地方。

　　“呵呵，林局长，你就别跟我讲什么专业术语了，我不喜欢别人跟我唧唧歪歪的讲着那些我听不懂的东西，我不知道什么叫胁警，也不想知道，我只清楚今晚一定要弄死你这老头就行，其他的我不清楚，也不想去了解，知道的事情多了反而会伤害脑细胞。”

　　罗敏生笑嘘嘘的凑近林木的耳边轻声说道，你伢的还用胁警的口号来吓唬我罗敏生，我罗敏生难道不知道你是警察吗？

　　胁警怎么啦？你身为一名为人民警察，一名为人民百姓伸张正义的人民警察倒反干起了这种勾当的事儿，你觉得你好意思说自己是警察吗？

　　玩什么不行，你还跑来别人家里搞人家的老婆，你觉得自己穿着这身警服有用吗？

　　“你、你这分明不讲道理嘛！我是人民警察，你威胁警察你就得坐牢，小子，要是你识相的话，你就给我松开你的手，不然的话，你真的没后悔药可吃了。”

　　林木支支吾吾的说道，现在他那脖颈疼得要命，连稍微扭动一下都感觉疼得厉害，如果这脖颈能砍下来的话，恐怕他此时都愿意把脖颈给砍下来算了。

　　一阵阵的疼痛感，一阵阵的酸痛感，着实让人挺难受的。

　　“我不讲道理？你不讲道理才对吧林局长？你一个都快五十的人了还大晚上的跑来人家的家里搞这种见不得人心的勾当，你觉得这是在讲道理吗？你不会要告诉我你这是为了保护人家少妇姐姐而不得不以身作则？如果真是真有的话，恐怕谁都会跑去当警察了！”

　　“我、我可没有这样说，可、可是这是人家要我来的——”林木不停的再为自己辩解，他说的也没有错，今天晚上是林美茹打电话叫他来的，而且电话还是接二连三的打，打完一个就接着打另一个，才三个小时就打了二十几个电话。

　　可要不是林美茹这般催促他林木，他林木今晚照样去祸害人家良家少女，而且还是大学生呢！

　　“人家要你来你就来了？那人家叫你去吃屎你会去吗？你说话倒是挺搞笑的——”罗敏生一只脚扣住林木的后背，一只脚顶着他的屁股，捏住他脖颈的那只大手又加大了力道，将林木揉成一团。

　　“咔吧！”一声脊梁骨断裂声响起，林木的脊梁骨彻底的断裂了，现在就是放他走，放他一条活命，他下半辈子也得躺在轮椅上，吃喝拉撒都得别人给他料理。

　　这死了跟活着有分别吗？生不如死，那还不如直接死了算了，这还能节约国家的粮食，为国家做贡献。

　　“啊！”脊梁骨响起之后，紧接着林木也跟着咆哮了一声，就像杀猪般吼着。

　　“林局长，你慢慢的走吧！我就不送了。”

　　说完，罗敏生就像押送罪犯一样将林木给提起来，捏着他脖颈的那只大手还是不肯松懈，一只大手抓住他的双手往后，直杠杠的将林木直接推送到窗口边上，然后一飞腿踢向玻璃窗，“啪”的一声，玻璃窗全都碎粉了，玻璃碎屑落了一地。

　　“啊！小子，你要干嘛？”林木软弱无骨，很是惊讶，这可是十八楼，他、他难道要让自己从这里跳下去？这不是要自己去死吗？十八楼跳下去是什么概念？就是蚂蚁掉下去都不一定活得下来，何况是人，何况是一个庞然大物掉下去？

　　可能奈何得了谁？现在不说挣扎了，就是说话都有困难，脊梁骨可是支撑整个人体的重要支架，脊梁骨被打断那就意味着这个支架已经被散了，而且脊梁骨还是连接神经系统的重要部位，脊梁骨一段，下半身就不受大脑的控制，下半身的所有一切代谢系统就没有节奏的胡乱排放，所有患有瘫痪的人是很痛苦的，不说他能不能走路，就说他们的代谢系统不受大脑的控制就很可怕了。

　　“你很想知道我要干嘛吗？”罗敏生沙哑的声音说得林木脸色巨变，其实刚才把的脊梁骨给弄断的时候，他林木就知道自己可能是活不成了，但俗话说不到绝望的边缘就还会有一点希望，就是有那么一点点希望也去争取不是，说不定这小子看在自己可怜的份上放过自己还不一定呢！？

　　“啊！”

　　说着，罗敏生直接将林木的脑袋直往上顶去，顶在那些还没完全掉落却锋利无比的玻璃残渣上，顿时鲜血四溅，林木整个脑袋都沾满了鲜血，弄得林木有又是大叫了一声。

　　“林局长，慢慢走吧！我就不送你了。”

　　“啊！啊！”

　　“嘭——”

　　说完，罗敏生就直接提着林木的身子往玻璃窗外送去，一甩手，林木像一只死螃蟹一样往楼下坠落下去，速度渐渐加快，看得罗敏生一阵眼花缭乱。

　　就这样的看着了几秒钟，直到林木消失在自己的视线范围之内，之后，只听想见“嘭”的一闷响，罗敏生才回头看了看抱着脑袋坐在床边角落里的林美茹。

　　“你、你不要杀我？冤有头债有主，你跟你没怨没仇的，你千万可别乱来。”

　　林美茹现在已是泣不成声，这个黑衣蒙面他到底想干什么？他不会也想一并把自己给杀掉？

　　女人本来就是一种想象力很丰富的动物，想到这些的时候林美茹不禁打了一个哆嗦，上下两排牙齿咳咳的直打寒战。

　　“少妇姐姐，以后要矜持点，别动不动就说随便打电话叫人家来自己家，这很危险的，再说了，你已经是有家室的人了，为什么还有这种嗜好呢？”罗敏生摸了摸下巴，斜靠在窗户边上目不转睛的看着林美茹，一声沙哑的声音说道。

　　“我、我只不过是太寂寞了才会做出这种出格的事情来的，你、你就原谅我好啦！”林美茹吞吞吐吐的说道，脸色都被吓得一块青一块紫了。

　　“呵呵，少妇姐姐，如果你老公在外面也像你这样偷吃偷喝，你心里会好过吗？”

　　“不、不，我老公他不会干出这种事情的，要是他干出这种出格的事情来，我一定要杀了他。”林美茹一边颤抖一边泣不成声的骂道，当罗敏生说道这话题的时候，她的情绪就变得更加的愤怒，如果自己老公也在外面偷吃偷喝的话，他一定不会放过的，就是拼了老命她也不会原谅的。

　　“这就对了，少妇姐姐，以后要矜持点，要学会换位思考，懂吗？”

　　“我。我懂了。”

　　说完，罗敏生已经不见踪影了，只留下林美茹一个人坐在角落里只哆嗦。

　　……

　　罗敏生回到文集别墅的时候已是凌晨一点钟，秦冰媛和两小妮子早就回屋睡觉去了，罗敏生随便洗洗靠在沙发上就打着呼噜沉睡过去了。

　　今晚实在是累得不行，虽然那三个老家伙都没有与自己正面相对，可自己却耗费了不少的精力，特别是绊倒林木那老家伙的时候，都有些拿不稳了。

　　把那三个老家伙干掉，现在总算可以睡个安稳觉了。


第七十六章 大叔他、他杀人放火啦

　　“早间新闻为你播报几条新闻热点，昨天晚上十点半，耗吧庄园老板王步三在耗吧庄园地下室里不幸身亡，至于死因，警官现在正在深入调查，一旦有新的消息，我们会第一时间向你做有关报道。”

　　“我们再为你播报另一条新闻热点，昨天晚上十二点左右，在大台区刘家住宅区八幢楼下，发现了一具尸体，经过警察的核证，这名年过五十的人正是大台区警察局副局长林木，至于死因，警方还在深入调查当中，但经过群众反应，这可能是一桩谋杀案，好啦，今天早上的早间新闻热点播报就到此了，接下来我们来看看其他方面的新闻消息——”

　　罗敏生一觉睡下去就睡到了第二天的早上九点，刚一爬起来就打开电视，恰巧在自己打开电视的时候，鹏城电视台就进入了早间新闻阶段，而且还恰恰播报到了这两条新闻热点。

　　只是罗敏生还是有些不满意，这都什么时候了还说这是新闻热点，而且还说死者的死因还在进一步调查当中，他真有点怀疑这些警察是不是都是喝着白开水过日子的。

　　但话又说回来了，这也是在罗敏生的预料之中，他们就是有天大的本事也弄不清楚死者到底是怎么死的，怎么悲陷害的，到头来最多就是找个借口敷衍就完事了。

　　王步三虽然说是耗吧庄园的老板，可大家都知道他的光荣事迹，新闻这样说只不过是安抚民心而已，至于林木，可能还会有些消息，但后面怎么说这肯定不关罗敏生的事，怎么深入调查肯定都与他罗敏生没有一根毛的关系。

　　更可悲的是塞米奇那家伙，人家连报道都懒得报道，新闻平时不是很喜欢八卦的吧？哪里有死人就喜欢报道哪里吗？可今早，人家电视都懒得鸟他一眼，这就说明了鹏城人民对塞米奇是持着一种巴不得你快点死的态度，你一个外国人，一个大毒枭，跑到我们华夏过来赚钱，你早就该死了。

　　等罗敏生爬起来看完电视后，秦冰媛早就开着跑车去上班了，她才懒得管这混蛋呢！这种混蛋整天游手好闲的，去上班还不是跑到值班大厅里去睡他的大头觉，既然都是睡觉，就让他在家里睡好啦！到公司那边去睡，倒反影响人家。

　　等他睡够了他爱干什么干什么，怎么干就怎么干，但如果他要是不去上班的话，自己就有借口和理由开除他，然后将他撵出去，这何乐而不为呢？

　　“耶，禽兽大叔，你干嘛不回屋睡觉呢？”

　　关掉电视靠在沙发上正要入睡时，不知什么时候，自己的耳朵竟然被扭了一下，罗敏生吓了一跳，急忙睁开眼睛看了眼，原来是两小妮子，两小妮子用看怪物的眼神看着罗敏生，心情好像不怎么愉快，自己伤了那么多脑细胞，竟然没弄到这家伙，真是气死人了。

　　白白的给他拖地铺床，累了半天不说，还害得自己昨天晚上为了看他的好戏而熬夜等着他回来，可人家却睡在沙发上，这岂不是赔了夫人又折兵吗？

　　“你怎么知道我没有回屋睡觉了？哦，我知道了。”罗敏生看着两小妮子怪异的目光，一下子就明白了是怎么回事，难道她两小妮子真如自己所想的那样，昨晚跑到自己的房间里给自己暖床了？

　　不会吧！这要是被秦冰媛知道了，她还不将自己的第四条退给折断？在她老人家的家里搞这种艺术行为活动，而且两小妮子还是没有过门的媳妇呢！就是这房子是自家的，老妈也不会给的，何况是在别人家里——

　　“你知道什么了？”两小妮子一同开口问道，他这禽兽大叔难道知道我们用拖地水糊弄他了？他会那么聪明吗？不是吧！这没道理啊！

　　“来来，你们都过来，我在告诉你们，你们两个昨晚是不是跑到我房间里去给我暖被子了？你们说，你们是不是这样做了？”罗敏生挥了挥手，叫两小妮子都把耳朵凑到自己的嘴边才说道。

　　搞得两小妮子就更加的惊讶了，你有什么话你就当着我们的面说好啦，干嘛神秘兮兮的，一定要人家把脑袋凑到你嘴边？——

　　“咦，大叔，我说你能不能这么无耻！谁跑去给你暖床了，你怕是想多了，鬼才回去给你暖床呢！你也不照镜子看看，你长什么模样？”两小妮子听了罗敏生这悄悄话之后一下子就变得愤怒起来了，什么叫去给你暖床了？

　　你一个要什么没什么我超级无敌美少女回去给你暖床？就是我无敌美少女寂寞到死我也不会去给你这种禽兽大叔暖床的，知道吗？还给你暖床了，怕是你脑子进水了。

　　“那你们告诉我你们是怎么知道我没有进屋睡觉的？你们不睡在里面你们怎么知道我没有回屋了？这不科学啊！”罗敏生装出一副很无耻的表情看着两小妮子，你们都说我没有回屋睡觉，那你们就得找个证据来才有说服力嘛！不然谁会相信你们的话？

　　“我们、我们——呵呵，大叔，你别想太多了，我们起来看你睡在沙发，怕你着凉，所以才这样问你的，没事了，没事了，大叔，你赶紧去给我们煮早餐吧！”两小妮子见自己理亏了，赶紧找个理由推脱提下，不然的话，等一会儿真会把她两的阴谋给泄露出来的。

　　“煮早点？都什么时候了你们还没吃早餐？先忍忍着吧！我先上个厕所。”

　　说着罗敏生就往洗手间跑去了，这两小妮子可不是这么好待见的，刚刚爬起来就叫自己给她们住早餐，这还给不给人生活了？都九点多钟了还煮早餐给你们吃，你们这不是纯心玩我吗？

　　既然你们那么喜欢玩我，那好我罗敏生也不是什么傻大帽，先跟你们来一套让你们恶心的活儿再说，等我上完厕所回来，看你们还有没有吃早餐的心情？

　　“哎，禽兽大叔，你怎么说跑就跑了呢？”

　　等两小妮子揉了揉惺忪的睡眼反应过来的时候，人家罗敏生已经跑进洗手间里去了，只听见“嘭”的一声关门声。

　　没好气的跺了跺脚，弄得胸前那对小尤物颤抖不已，可就在这时候，院子外面突然走进两个身着警察制服的年轻警员，一男一女，不行的速度有些匆忙，推开玻璃门就冲到两小妮子的跟前问道：“小妹妹，知不知道罗敏生住哪里？”

　　“他、他住二楼右边尽头的那间——”两小妮子也不知道怎么回事，摇了摇那还没清醒的脑袋就伸手指着二楼尽头的那间房子说道。

　　“好，谢谢妹妹了，我们是大台区警察局的警员，谢谢两位妹妹的配合。”

　　说着，两警员已经跑到二楼上去了，一前一后，还时不时的对着两小妮子傻笑。

　　“哎，警察哥哥，你们、你们不进那房间啊！”等两小妮子反应过来他们是干什么的时候，急忙大声喊道，还不忘记提着睡裙跑上楼去。

　　“什么？为什么不能进去？”青年女警员回头看跑上来的两小妮子急忙问道。

　　“反正你们不能进去就是了——”

　　“嘭！”

　　“嘙——”

　　还没等无敌美少女把话说完，男青年警员就一脚狠狠将房门给推开，他倒要看看那家伙有多厉害，我一个警察为什么就不能进去了？

　　可想都没有到，一脚踹开房门的时候，一桶臭烘烘的拖地竟然从自己的头上泼了下来，而且那大桶正好对着自己的脑袋砸下来，把自己的整个脑袋给罩住了。

　　为什么就那么巧呢？张小兵都有些怀疑自己的人品是不是有问题？

　　“嘭！”

　　“去你妈的，看你小子是怎么死的，气死我了。”

　　张小兵揭起头顶上的那个水桶就往外面扔了出来，“嘭”的一声，将水桶都给砸得粉身碎骨，闻着一身臭烘烘的问道，心里就不高兴，这可是放了一夜的拖地废水啊！

　　这么一大桶倒下来，都把自己整个身子给淋湿了，要是清水倒好，这可是一桶放了一夜的废水啊，淋身子，别提有多臭了。

　　“警官我们可不是故意的——”

　　两小妮子和张曼婷也不禁想扑哧一笑，可还是笑不出来，特别是两小妮子，把人家给惹怒了，现在可怎么办？但话又说回来，谁你叫你那么冲动呢？刚才不是说好了吗？叫你别进去，可你却偏偏要进去，能奈何得了谁呢？

　　三个美女瞪着美眸看着张小兵，都不知道该说什么好了。

　　“没事、没事，叫罗敏生的那混蛋跑哪里去了？”张小兵心里虽然很生气，可还是把握住了自己的情绪，毕竟刚才人家也说了千万不能进去，可自己却偏偏要进去，这可怪不得谁，要怪就怪自己好了。

　　“他、他在大厅里看电视呢？”听张小兵问罗敏生去哪了？两小妮子仰着可爱的脑袋向大厅里看去，而罗敏生现在正拿着遥控器看电视呢！

　　“你就是罗敏生？”张小兵朝着两小妮子指去的方向，急急忙忙就朝着大厅跑去，他这速度还真快，等两小妮子和张曼婷反应过来的时候，他已经站在罗敏生的跟前了。

　　“是啊！警官找我有什么事情？”罗敏生抓了抓一把乱发，笑呵呵的答道，怎么一大早就有警察找上门来了，他们会不会是因为自己的优秀表现而前来拜访自己的呢？

　　“对不起罗先生，我怀疑你跟一桩聚众赌博案有关，请你跟我回去调查。”

　　“什么聚众赌博？警官，你可别乱抓人？”站着，人家张小兵二话不说已经走过来一手从腰间拿出一副冰冷的手铐拷住了罗敏生。

　　等三个大美女走下楼来的时候，罗敏生已经被张小兵拽出门外了。

　　“啊！大叔他、他这是怎么啦？”两小妮子看见罗敏生被一位高大个子的警官带走，顿时吓了一大跳。

　　“妹妹，没事的，我们只是带他回去协助调查，你们放心，他很快就没事了。”

　　说完，张曼婷也跑出了大厅，跟在张小兵的身后大跨步的向前走去。

　　只剩下两小妮子站在大厅中央呆呆的看着罗敏生被抓走的方向看去，直到三人消失之后，才回过神来，赶紧拿出手机就给秦冰媛拨过去。

　　“表姐，大叔他、他杀人放火啦！你赶快回来。”


第七十七章 难道你们有一腿？

　　“什么？溪溪，你说清楚点，别激动，他到底怎么啦？”一边还在忙着处理文件的秦冰媛听手机响了好长时间才放下手里的文件看了眼来显示竟然是超级无敌美少女于梦溪打来的。

　　这无敌美少女平时有什么急事需要帮忙的可都是通过QQ邮箱发送给自己的，没想到大早上的会给自己电话，带着疑惑，秦冰媛急忙划开接听键，电话刚一接通，对方就急急忙忙的告诉自己说罗敏生那混蛋杀人放火啦！

　　秦冰媛听了之后不免一阵惊慌，这混蛋难道真的杀人放火了？难道看不惯家里的用人就超起菜刀将人家的脑袋给剁了？这样想的时候，秦冰媛不禁打了一个寒战，这家伙真是太可怕了，他留在自己身边恐怕就是一枚定时炸弹。

　　“表姐，大叔他、他被警察抓走了，你赶快回来看看，他已经被两个警察用手铐给拷走了，你快点来啊，我们好害怕。”

　　电话里这无敌美少女现在连说话都支支吾吾吞吞吐吐了，她平时是看过不少的警匪片，但这些都是电影里头的画面，话说回来了，人家在拍摄的时候，还嬉皮笑脸的，可不像刚才那一幕，人家两个年轻警察走进来就一副冷若冰霜的表情，连什么情况都不说就径直的将罗敏生给拷去了。

　　这无疑让两小妮子不知所措，就是你再怎么无情，你也说说为什么要拷走人家嘛！怎么一句话也没说就拷走别人了，你说他不是杀人放火那是怎么了？

　　“他没对你们做什么吧？”秦冰媛听了无敌美少女的解说后，才松了一口气，刚才还真以为这混蛋杀人放火了呢？没想到这妮子说来说去竟然是说人家只是被警察拷走的，这屁大点事情用得着那么惊慌吗？

　　可还是担心这混蛋是不是对着两小妮子做了什么不礼貌的事情来，毕竟这混蛋张嘴闭嘴就是脏话，看见女孩子就动手动脚的一点规矩都没有。

　　“表姐，大叔他、他没有对我们做什么，只是刚才来了两个警察，二话不说就把大叔他、他给带走了。”无敌美少女说着说着也变得淡定了下来，只是胸前那对尤物还在不停颤抖，可能是因为着急呼吸急促而导致那两小兔子抖动不已。

　　“溪溪，没事了，你们放心吧，等表姐把文件处理完表姐就回去，你们别着急啊，乖，听话啊！”

　　“嗯嗯，表姐你快点过来救那大叔哦！溪溪乖乖的在家里等表姐就是了。”

　　“好呢，溪溪，乖啊，表姐等会就回去。”

　　说完，秦冰媛就把电话给挂了，听到最后，原来是这么一回事情，被带走就被带走，有什么了不起的，那混蛋喜欢疯就让那些警察收拾他一顿，不然他真是太无法无天了，先让你受够了他们的折磨之后，我秦冰媛在去看看你，让你到时候知道求我救你，那时老娘连看都懒得看你一眼。

　　想着秦冰媛心里就很爽快，就很得意，一个人坐在转椅暗暗发笑，你这混蛋平时不是见到我就动手动脚的吗？我看你在那些警察面前还敢不敢动手动脚的去捏人家的屁股？敢不敢伸头去看人家的胸脯，山中无老虎，猴子称霸王，别以为在我家里你是一个男人就随随便便的动我秦冰媛，这下子让你受够了再说。

　　“警官，玩人不带这么玩的吧？我到底犯了什么法？你们无缘无故的就跑到我家里抓人了，你们这样做是犯法的，你们难道不知道？私闯民宅那是犯法的，你们有搜查令了？”

　　被张小兵一把推进警车内，罗敏生就很是想不通，什么都没说就直接跑到家里来抓人了，这他罗敏生听都没有听过，没有搜查令私闯民宅可是违法的，他们一个执法者难道不知道有这么一回事？

　　可你们既然喜欢跟我罗敏生玩，那好我罗敏生就跟你们玩，什么混蛋狗东西嘛！无缘无故一上来就将我拷走，你们这是要玩什么？

　　“给我老实点，你可以保持沉默，但你说的每句话我们都会作为承堂公正，没什么话你最好闭嘴。”张小兵一边开着警车一边不顾回头的看着罗敏生，心里暗暗叫爽，这对于刚刚从警校毕业出来参加工作不到一个月的张小兵来说确实是个立功的好机会。

　　“警官，你这话我就不爱听了，什么叫我可以保持沉默？我话说难道也会犯法？你们当警察就那么的得理不饶人？”罗敏生一副气愤的回应道。

　　“什么叫得理不饶人了？我们警察想抓你就抓你，你有想法吗？”

　　“警官，你可要对你所说的话负责哦！我罗敏生可以保持沉默，但你身为一个警察，你就得对你的行为和言行负责？知道吗？”

　　还想抓谁就抓谁，你们警察这不是欺软怕硬吗？你把我罗敏生当成傻瓜了？我可告诉你啊警官，我罗敏生可不是你想象当中的那么懦夫，竟然你得理不饶人，那好，我罗敏生保持沉默就是了，说着，罗敏生也懒得跟张小兵计较，低着脑袋不说话了。

　　但你不说话，并不代表人家也跟着你保持沉默，张小兵停顿还不到半分钟，又转过身来说道：“喂，小子，你给我放老实点，不然的话，你过会儿怎么死都不知道？”

　　“——”

　　“过会儿到了审讯室的时候，你给我放老实点，懂吗？”张小兵见人家罗敏生不吱声，接着又说道：“你到底听我说话了没？叫你过会儿到了审讯室给我放老实点，警官问你什么你就说什么，听见了没？”

　　可怎么说家人罗敏生就是不吱一声，低着脑袋闭着眼睛呆呆的坐在那里，刚才你伢的不是说叫我闭嘴保持沉默不说话的吗？怎么现在又求我说话了？罗敏生很是郁闷，但还是低着头，一句话也没有说。

　　“喂，警官问你话呢？你怎么就低着脑袋不吱一声了？你难道是哑巴？”就在罗敏生陷入沉思的时候，一个娇滴滴的声音在耳际边响起，把罗敏生都给弄糊涂了，这女人的声音到底是哪里传来的呢？

　　于是抬头揉了揉眼睛，向对面看去，原来自己的对面坐着一个身材高挑的女警官，这女孩，眉清目秀，一张瓜子脸，柳叶弯眉之下一对美眸秋水，挺秀的象鼻之上冒着丝丝热汗，小红嘴吐着油量的唇膏，这样看过去挺让人心惊肉跳的。

　　上身穿着一件白色衬衫，可衬衫似乎有些小，领口下两个纽扣是解开的，现在她要是低一下头弯一下腰，一眼扫过去，罗敏生敢保证一定能一览无余她胸前的风光，看着她胸前那对都快把衬衫给挤破了的尤物，罗敏生不得不吞了吞口水，这么火爆的胸脯，真能上去摸一下，可就真的太实在了，下半身穿着一件牛仔裤，将那悠长悠长的美腿呈现得淋漓尽致。

　　蒜白如玉的粉嫩小手拖着下巴，不怎么友好的瞟了罗敏生一眼说道，可她这声音，听得罗敏生都有些暖意了，你一个娇滴滴的女人也来做警察？你这不是给自己好麻烦吗？

　　“呵呵，美女警官，刚擦你也听到了，那位男警察警告我说叫我把嘴巴闭上，而且还威胁我说要是我再吱声的话，就把这些当做承堂供词，你说我还敢说话吗？”

　　罗敏生一副人畜无害的看着对面的美女警官说道，他这混蛋什么擅长，就最喜欢钻空子了，你不让我说话也行，那我就不说，但你所说的话，我就当你没有说过好了，罗敏生连看都懒得张小兵一眼。

　　“小子，什么叫我威胁你了？你最好给我把嘴巴闭上。”

　　而且还把人家张小兵的话给歪曲了，说人家这是在威胁他，弄得张小兵听完之后就想把车子停下来揍这混蛋一顿，什么叫我威胁你了，我是叫你闭嘴，到了你嘴里就变成了我在威胁你？你这混蛋，你等着，过一会儿我看看你是怎么死的？

　　“警官，瞧你说的，这还不是威胁我？这已经很明显了，你这明摆着就是威胁我，你还说不是威胁我？你叫我别说话难道不是在威胁我吗？美女警官，你说是不是啊？”

　　罗敏生一副死猪不怕开水烫的嘴脸看着坐在对面的张曼婷，这样看过去呀，这女人真是够实在的，特别是她双手环胸将那丰盈饱满的胸脯给呈现出来的曼妙曲线，简直看得罗敏生都想吐血身亡了。

　　可为了这种美妙的事情而壮烈牺牲，恐怕对于他罗敏生来说也够意思也值得的了，这么美丽的女人，罗敏生忍不住多看了好几眼，如果她能悄悄的跑过来跟自己坐在一起那就再好不过了。

　　“我不知道——”面对罗敏生的热络，张曼婷才懒得去理会他呢？这混蛋无非就是想调戏自己而已，对这种死不要脸的混蛋她才懒得鸟。

　　“美女警官，你可不能这么无赖行不？他刚刚就是这样说的，你现在竟然说你不知道，你难道跟他有一腿？就是你们两个有一腿，你们也没必要这样玩我吧？我可是无辜的，你人长得那么漂亮，你就同情同情我好了。”

　　“什么有一腿？我跟他有一腿？你少废话了，我警告你这混蛋，我跟他只是同事关系，没有你所说的什么腿不腿，你不说话没谁把你当哑巴——”

　　罗敏生又开始跟人家美女装逼了，把自己说得比苦瓜还苦瓜，可话刚刚出口酒杯张曼婷给打回来了，张小兵是很喜欢自己，而且还不择手段追求自己，可她张曼婷可不喜欢这种性子火爆的男人。


第七十八章 要不我们试试？

　　“哦，原来你们真是有一腿啊！看不出来，真是看不出来，受过高等教育的人就是不一样，我一个文盲真不敢跟你们这些高水平的人才比，什么时候结婚，请不请我去喝你们的喜酒啊？”罗敏生还是那副人畜无害的看着对面的张曼婷，笑嘘嘘的盯着人家胸前的那对尤物看。

　　可别说，这样看过去，那对尤物倒是挺像两座拔地而起的珠穆朗玛峰一样高大挺拔，特别是在张曼婷说话的时候，那尤物一颤一颤的挤着衣服就要往外面跑出来，看着那呼之欲出活蹦乱跳的兔子，罗敏生又不得不吞了一下口水。

　　“你——你最好把嘴巴给我闭上，什么叫我们有一腿了，我不是告诉你了我们只是同事关系，正常的同事关系，你清楚了没？跟你这种弱智，一时很难解释清楚的。”

　　张曼婷都快被他给气死了，自己刚才明明跟他说自己与张小兵是正常的同时关系，没想到他却说自己跟那暴躁男有一腿，真是气死我了，要不是看在我张曼婷淑女的形象份上，我早就一脚将你这混蛋给踢飞出警车去。

　　“美女警官，我只是开玩笑而已，再说了，你们真没一腿的话，听了我的话后，你干嘛那么紧张，干嘛那么敏感呢？我只是缓和一下气氛，看看你们两个，一个一个冷得跟冰似的，我坐在这多不舒服，好啦好啦，美女警官，你就把我的话当成一个屁。”

　　“我现在就跟你这混蛋澄清一下，我们只是同事关系，正常的同时关系，听懂了没？”张曼婷双手环胸，气呼呼的说道。

　　“美女警官，我承认我说错了，请你原谅，要打要杀随你便，我罗敏生现在就跟你道歉行不？”说完，罗敏生在自己的左脸颊上狠狠的抽了一巴掌。

　　罗敏生知道自己说得有些过分了，搞不好过会儿人家就给你点颜色看看还不一定，这种长得漂亮又有点儿暴力倾向的女人是最可怕的，还是别去招惹她为好，于是抬头笑嘘嘘的向张曼婷谄笑道。

　　可别说罗敏生这拍马屁还是挺让人心暖的，他那表情那态度，看得张曼婷一下子怒气就消了大半，没想到这混蛋还是有点自知之明的嘛！

　　看他那装逼的嘴脸，张曼婷都有些想笑出声来了，这混蛋怎么就那么好玩呢？刚才还一副趾高气扬的姿态，怎么现在就向自己低头了？

　　“美女警官这成了吧？我这样做你满意了吧？”

　　罗敏生打完自己耳光之后，又一脸讨好的看着张曼婷，可拿眼神，就不是很正常了，直往人家的三角交叉处看去，可别说这女孩，该凹的地方凹下去了，该凸出来的地方凸出来了。

　　看着张曼婷那凸出来的岛屿，罗敏生就不得不承认这女孩一定是个很有用处的女人，现在要是给自己一个机会，一个勇气的话，他都不敢保证自己会不会上去就一把捏住对面那女孩的岛屿了。

　　“少来这一套，你最好给我把嘴巴闭上，不然的话，你可别说我欺负你。”

　　张曼婷吐了吐舌头，没好气的捥了罗敏生一眼，依然双手抱胸坐在那里看着窗外的景色。

　　“好，我现在不说不就行了吗？”罗敏生又忍不住多了人家张曼婷几眼。

　　“在看？信不信我把的你眼珠子挖下来扔出去给狗吃？”张曼婷又瞟了罗敏生一眼，可没想到这混蛋竟然盯着自己看，那眼神别提有多游荡了，还死死的盯着自己的下半身看，这让张曼婷不得不佩服这混蛋的毅力，骂也骂了，他还是一副死猪不怕开水烫一般盯着自己看，而且看得还那么的入迷。

　　“美女警官，我看你是因为你长得漂亮，换做是别的女人，我才懒得鸟呢！”

　　罗敏生耸了耸肩膀说道，可张小兵听了这话竟然醋意大发，伢的，你这不是在调戏我未来老婆吗？你这混蛋，你是不知死活了？回去之后看我怎么收拾你？

　　张小兵虽然很吃醋，可还是不敢当着张曼婷的面说出来，看来这被别人打碎的牙齿得自己咽下去了，他在张曼婷的印象之中本来就不怎么好，如果此时自己再说一句话的话，恐怕自己在张曼婷的印象中就全毁了。

　　一路上倒是闭着嘴巴一句话也没有说，只是很不乐意的听着罗敏生的满口胡言。

　　“下车，给我老实点。”

　　车子刚刚驶入警察局大院，车还没停稳，张小兵就拉开车门，一手推着罗敏生跳下车了。

　　“警官，我什么时候不老实了？你叫我闭嘴我就闭嘴，你叫我下车我就下车，我哪里不老实了？告诉你，这位男警官，你别把我罗敏生看得太低了啊！”

　　听张小兵这种口吻，罗敏生就有些不高兴，你伢的一个警察就了不起了吗？一路上叫我闭嘴不给我说话，现在就拖着我下车，而且这动作还那么粗鲁，我罗敏生就是犯再大的错也应该还有自己的人身权利吧！怎么到了这里就像一条狗一样任你摆弄了？

　　“少废话，跟我去录口供。”

　　说着，张小兵押着罗敏生向楼上走去，张曼婷也紧接着跟了上来，可进入审讯室的时候，张小兵就消失不见人了，跟进来的竟然是张曼婷。

　　看着这美女警官，罗敏生倒是一点也不怕她，什么警察嘛！你一个柔柔弱弱的女孩子适合做这种活儿吗？当人家秘书还可以，出来走街串巷的就不合适了。

　　“你给我做好了，现在喀什录口供。”

　　走进审讯室，张曼婷一手扯过一把椅子就坐了下来，趾高气昂的坐在罗敏生的对面，现在的张曼婷似乎变了个人样，刚才还一副斯斯文文的淑女形象，现在一下子就变成了女汉子，搞得罗敏生都吓了一跳，这女人，说变就变，女人真可怕。

　　“姓名？”

　　张曼婷手里拿着一本启示录，一只圆珠笔顶了顶下巴问道。

　　“罗敏生——”

　　“出生年月日？”

　　“不知道。”

　　“什么？你给我老实点。”

　　“警官，我已经很老实了。”罗敏生一副无辜样看着张曼婷，说实在的，我罗敏生真不知道自己的出生日期，你就是打死我，我也不知道。

　　“你老实？你真不知道你什么时候出生的？你老爸老妈没跟你说过？告诉你呀，最好给我老实点，不然的话，你就会死得很惨，知道了？”

　　“我知道，可警官，说句公道话，你要是问得那么详细的话，我真不知道我是哪一年哪一月出生的，至于我年龄有多大，我可以跟你说实话。”罗敏生苦着脸看着张曼婷，很苦瓜的样子。

　　“年龄？”

　　“二十五！”

　　“性别？”

　　“这还用问？”罗敏生也被张曼婷的这话吓了一跳，她难道辨认不出我的性别？

　　“少来，性别？”张曼婷又加大了语气问道。

　　“警官，要不要我脱给你看？”罗敏生彻底无语了，她这不是纯心在玩我的吧？怎么一个男人坐在她跟前她问出这种话？

　　“流氓，你脱啊！”张曼婷不得不爆了句粗口。

　　“你骂谁流氓？你才流氓呢！”罗敏生没好气的回了她一句，这问题明摆着就不用问，你却偏偏要问，还骂我流氓，你才流氓呢！

　　你难道还以为像古代那样有三种人吗？如果你真这样想的话，你也太落后了吧！这都什么年代了，还会有太监这种不男不女的人？

　　“少废话，继续，出生地址。”

　　“警官，你拷我来就是想问我这些的吗？你这是要介绍我去非诚勿扰还是去世纪佳缘？”罗敏生也糊涂了，这什么跟什么呀？

　　你伢的就只会问这些问题？你带我来就是问这种问题？你是想以身相许还是介绍女朋友给我呀？如果真是这样的话，我罗敏生倒是没什么见外。

　　“少废话，昨天晚上九点半你在干什么？”张曼婷瞟了这家伙一眼接着又继续问道。

　　“我干什么跟你有很大关系吗？如果我说昨天晚上九点半我在泡妞你信不信？”罗敏生抽出一根烟含在嘴里，吞吞吐吐的答道。

　　“不准抽烟，给我老实点，警察问你话呢？”刚想将含在嘴里的烟给点燃的时候，却被张曼婷一手给扯下来，往垃圾桶那边扔去了。

　　“美女警官，我刚才不是很老实的跟你说了吗？我昨天晚上九点钟在泡妞，信不信由你。”罗敏生见自己的烟被扯飞了，只好伸出大手扣了扣鼻子，他这人就喜欢运动，不动一下恐怕他会死的。

　　“配合点，不然的话，你会死得很难看的——”张曼婷白了他一眼。

　　“美女警官，你要我怎么说你才相信呢？昨天晚上这个时候我的确是在泡妞，信不信由你？”

　　“你一天晚上都在泡妞？看你这身材也能坚持一晚上？”说着，张曼婷俏脸一红，一张粉嫩嫩的小脸蛋一下子变得红扑扑的，都有些后悔自己怎么能问这种问题？

　　“这个问题恐怕不是你所能问的吧？你真不信的话，要不我们试试？看看我有没有这种能耐？我说美女警官，这种私人问题我可不可以不回答你？”罗敏生一脸苦笑道，她怎么能问出这种问题来了？

　　可昨天晚上九点钟我确实是在泡妞啊，而且泡的还是个美丽的少妇姐姐呢！就是不知道今晚这少妇姐姐还会不会来好又来酒吧等我了？


第七十九章 你胸脯肯定是假的

　　“不可以——”张曼婷白了他一眼恶狠狠的答道，这混蛋，拿他真没办法，你一个纯爷们怎么说话一点品位都没有，怎么说话一点都不知道脸红？

　　“美女警官，玩人不可像你这么玩的吧？我昨天晚上九点钟去干什么还得跟你交代？就是退一万步来讲，你也没有这个权利吧？”

　　罗敏生想了想，可怎么想都觉得不对劲，我去干嘛关你们警察什么鸟事，我又不杀人又犯法，我还没问你们抓我来干什么呢？

　　“给我老实点，我问你话呢？”张曼婷一手撑着下巴挑着美眸问道。

　　“我什么时候不老实了？美女警官，你不会是睁着眼睛说瞎话吧？你问什么我就答什么，我哪有不老实了？倒是警官你啊，问人家去干什么了？好像人家是老公一样，就是人家是你老公，你也得给人家一点点空间才行啊？”

　　罗敏生一副我很不服气的嘴脸看着张曼婷，你问什么都行，就是不能问这种问题，你一个女孩家家的一上来就问人家有没有泡了一晚上？你难道不知道害羞吗？

　　我能不能泡一晚上好像也不关你什么鸟事啊？你不信那我只好拿你做实验喽，到时候你就知道我是不是能坚持一晚上？你伢的，问话有点水平行不？你不会问，我罗敏生免费教你。

　　“啪——”

　　张曼婷彻底的被这极品混蛋给惹怒了，一巴掌狠狠的排在桌子上，弄得整张桌子摇晃了几下才停下来，这混蛋真拿他没办法了，问你问题，你竟然扯到老公老婆的话题上了，还把自己当成自己老婆了说，你这混蛋要可以吃的话，我张曼婷现在就一口吞了你。

　　“美女警官，你对我发什么火呢？脾气那么暴躁，你就不怕找不到老公吗？”罗敏生照样是那副熊样，话说我又没有得罪你，你倒反一副要吃人的模样对着我发火，就算我错了，你也没必要这么气势汹汹的对着我发火呀！

　　难道你们警察都是这样审讯犯人的？你们执法者不是说了在法律面前人人平等吗？怎么一副高高在上的看着，还拍桌子了呢？你以为把桌子拍得响我就怕你吗？

　　“什么？你说什么？”张曼婷站起身来，双手叉腰，咬着银牙贝齿，一副就要上前拼命的架势站在罗敏生的跟前咆哮着问道。

　　“美女警官，我说什么你难道没有听清楚？叫你脾气不要那么暴躁，不要那么抓狂，你就不怕以后找不到老公吗？”罗敏生也学着人家站了起来，双手抱胸，左脚朝前，右脚朝后，挺像在做收息立正的动作，目光炯炯有神的看着张曼婷。

　　“我找不到老公关你什么屁事，你这是在问你问题，不是在讨论这些问题的时候，OK？”张曼婷差点就被这混蛋给气昏了，问你什么你不回答什么，反而把话题给扯远了，你等着，过会儿你就知道香蕉除了可以用来吃之外它的第二大功能了。

　　“我没把话题扯远好不好？你是这样要求我的好不好？美女警官啊，你不是拉不出屎来怪地球没有引力吗？你问，现在你问什么我回答什么便是了。”

　　罗敏生还是被这种美女给征服了，这种美女警察，她那脾气真要爆发出来的话，恐怕比原子弹还要厉害上百倍。

　　但这并不代表我罗敏生向你妥协，如果刚才你问我泡妞之后接下来你去干嘛了的话，恐怕就不会把这局面僵持到现在了，谁叫你问问题一点逻辑性一点品位都没有呢？

　　“你一天晚上都在泡妞？”张曼婷瞪了瞪美眸，轻轻的启了两下朱唇，死不改口的问道。

　　“对啊！”罗敏生也是死不改口的答道。

　　“接下来呢？你回家还是去干嘛了？”

　　“这个也要问？”罗敏生很是惊讶的看了张曼婷一眼，他那眼神就跟砍外星人一眼诧异。

　　“我问你问题呢？！”张曼婷提了提肩上的衬衫，这一提，让罗敏生不自觉的又多看了她一眼，在她提衬衫的时候，那对尤物滚动了一下，透过那衬衫的缝隙看去，忽然看见了脸面的风光，棉质的花边蕾丝罩罩被那庞然大物给蹭了出来。

　　“哦！”

　　被人提醒，罗敏生才反应过来，哦的一声答道。

　　“哦什么哦？你为什么不回答我的问题了？”张曼婷就是觉得这混蛋有点儿奇怪，一会儿跟你喋喋不休，一会半天都憋不出一句话来，真拿着他没办法了。

　　“我坐在酒吧看人家跳舞，这样回答知道可不可以啊？”罗敏生挑了挑眼眉答道。

　　“你在那间酒吧看人家跳舞？”张曼婷用笔挠了挠额头问道。

　　“好又来酒吧，美女警官啊，你要是喜欢的话，今晚我陪你一起去，那里人可多了，什么人都有，形形色色，看得你眼花缭乱，特别是那些美女，她们跳的钢管舞可好看了，你要是感兴趣的话，今晚我请客，我罗敏生就是豁出去了也得陪你这么一个漂亮的警官去，警官，你要不要——”

　　“闭嘴，你给我闭嘴，我问你这些问题了吗？”张曼婷又是一阵无语，他这人难道有神经病？叫你说的时候你不说，不叫你说的时候你却稀里哗啦的倒出来说个没完没了，你怎么能那么二呢？这倒是挺像土鳖王某某一样，怀疑你是不是他的孪生兄弟？

　　“我说美女警官，我这是再给你介绍娱乐场所嘛！作为一个女孩，要懂得放松，不要一天只会拼命的工作，这对皮肤不好，像你这么漂亮的女人，坐着等老公养你就行了，何必那么拼命呢？你要明白老公是拿来养老婆的，而不是拿来做摆设晚上陪你压床的，这一点你要搞清楚——”

　　“啪——”

　　“你——”还没等罗敏生把话说完，一只坚硬的中性笔就甩到了罗敏生的额头，弄得这混蛋吓了一跳。

　　“警官，动手就是你的不对了。”

　　“我打你？你哪只眼睛看见我打你了？你说，你哪只眼睛看见我打你了，没证据就别乱冤枉人好不好？这是不小心甩出去的，你别乱冤枉人。”

　　张曼婷真是拿着这混蛋没辙了，看他那猖狂的嘴脸，气就不打一处来，要不是局长叫他们别乱来的话，她相信这混蛋现在的脑门上肯定多了好几个黑包。

　　在他们去抓人的时候，局长就吩咐过，这家伙不能跟他硬来，要好好的招待人家，他们抓罗敏生不是为了教训，而是希望能从他口中得出一些实实在在的信息，因为昨天晚上在好又来酒吧所发生的一切事情，就只有他罗敏生一个人亲眼看到。

　　当时报案的人说有人在好又来酒吧一个包间里进行贩毒，可当警察到达现场之后，发现一屋子的人全都受伤了，而从他们口中得出的信息说他们只是在聚众赌博，没有贩毒。

　　本来说想调用一下酒吧的监控录像，可酒吧的负责人说昨晚的监控系统遭到黑客的攻击，录下来的视频都被病毒给感染破坏掉，问了现场的好多观众和服务员，但他们也不知道这些人是不是在进行贩毒，只看见包间内有人打架，其余的什么都不知道。

　　问来问去，张笑笑才说只有罗敏生一个个人在场，所以罗敏生才有了今天的待遇，被人家给拷来了。

　　“我两只眼睛都看见了，警官，你千万别说谎啊！”罗敏生苦苦叫道。

　　“我堂堂一个警察会说谎吗？你、你给我小心些，我现在就控告你袭警。”张曼婷气得就要暴跳起来了，别看这女人，平时外表斯斯文文的，内心可就不一样了，特别是她那脾气，暴躁得很。

　　气得跺了跺脚，弄得胸前的那对尤物也跟着一跳一跳的颤抖起来，就像两只气球一样上下跳动着。

　　“美女警官，你的胸脯那么大，会不会是假的呀？”罗敏生见人家生气了，故意调戏道，他最喜欢看人家女孩子生气，别人是害怕女孩子生气，而他却喜欢看人家女孩子生气，你说这人奇葩不奇葩？

　　人家一看见女孩子生气就拍了拍屁股走人，而他，人家越是生气，他就越觉得可爱，就越喜欢。

　　“什么？你说话能不能文明一点？竟然怀疑我胸脯是假的？”张曼婷听了这混蛋的话后，就更加的生气了，我胸脯是真是假跟你有很大的关系吗？没有吧，我胸脯大你就羡慕嫉妒恨了？

　　哼哼，难道你还想摸一摸？就是你想摸我也不会给你这混蛋摸的——

　　“美女警官，我只是开个玩笑而已，但依我看呀，你胸脯肯定是假的，不然怎么会那么大呢？”罗敏生一副我无耻我才不害怕你的嘴脸看着张曼婷，看着她那一颤一颤的胸脯，就不得不狠狠的咽了一口口水。

　　“我的胸脯会是假的吗？我才不会像某些女人一样那么无聊，弄快海面放上去装胸大，你怀疑是假的，你就过来摸摸试试好了。”

　　说着，张曼婷听着胸膛朝罗敏生大跨步走了过来，走过来的同时还不停的将衣服扣子给解开，弄得罗敏生不得不为此而感到一阵脸红。

　　她娘的，我只是说说而已，开个玩笑罢了，你却把这话给当真了，我、我罗敏生今早是不是要得死在你怀里才行？


第八十章 监狱风波

　　“喂喂喂，我说警官，你不会是来真的吧？玩人不是这样玩的吧？”

　　看着张曼婷听着大胸脯就向自己这边走过来，罗敏生真是无语了，这女人，真要玩死自己？她难道就不知道害羞吗？

　　我罗敏生可正在处于发育阶段啊，搞不好你这样送上门来，我罗敏生就忍不住一下子将你给圈圈叉叉掉都不好说，你可别逼我出手——

　　“你、你害怕了？你不是怀疑我的胸脯是假的吗？那好，你现在就过来摸摸试试，看到底是不是假的，要是假的话，我张曼婷这个月的薪水全部输给你，要是你输了的话，你就给老老实实的回答我所问问题，怎么样？姓罗的，你敢赌吗？”

　　张曼婷仰着脑袋像看怪物一样站在罗敏生跟前，你不是说我胸脯是假的吗？那现在我就跟你打个赌，看看你敢不敢跟我赌？

　　看着站在自己跟前的张曼婷，罗敏生有些茫然了，可她那苗条的身躯越看就越觉得美丽，那张精致的瓜子和那一双秋水美眸，看着挺让人陶醉的，还有那挺拔的双峰，要真是给自己摸上一把的话，那就再好不过了。

　　“警官妹妹，你、你不会跟我玩真的吧？我只是随便开个玩笑而已，你何必那么认真呢？”罗敏生越看就越觉得势头不对劲，怎么她说来就真来了，难道不成见天自己踩了狗屎运？

　　“姓罗的，你到底敢不敢跟我打这个赌？要是你不敢赌的话，你就是龟孙子，是男人就拿出这口气来，大不了你输了给我回答几个问题就行。”

　　很显然，此时张曼婷在怂恿自己啊！女人一发飙起来，就是你玉皇大帝也拿她没辙，吓得罗敏生越看就越觉得这女人是不是真有神经病？

　　女人平时不是很爱护自己的胸脯的么？怎么她现在就挺着一个大胸脯上来叫自己摸了呢？你说她这没病肯定说不过，但罗敏生也清楚，这女人，现在肯定是疯了，思想和行为已经不受大脑神经的控制了。

　　“警官妹妹，你真要玩我也没办法，但哥哥我还是劝你一句，考虑清楚之后你在跟我赌好吗？别我上去摸了，你到时候后悔。”

　　罗敏生整理了一下衣冠，真是正经的说道，可别说这混蛋一正经起来，倒是蛮有气质的，一张清秀的脸庞，一双炯炯有神的大眼睛富有其他男人没有的灵光，别提多有男人气概了。

　　“没什么可后悔的，你上来摸就是了，要是你输的了，你就得无条件的服从的要求，懂吗？”张曼婷挺了挺秀鼻，双手叉腰对着罗敏生说道。

　　“警官妹妹，我劝你最好考虑清楚了之后在下赌注，不然过会儿吃亏的会是你，再说了，这可是警察局，我一个大男人上前就一手抓着你胸脯不放，这恐怕不太好吧！”

　　罗敏生也被这女人给打败了，叫自己在这光天化日之下摸你的胸脯，就是我罗敏生再怎么饥渴也不会这样做吧！更何况，这里可是警察局啊，别的地方你叫我摸我还可以考虑考虑，但在这地方性质就不同了，搞不好你过会儿无赖我非礼你呢？这种行为艺术我可不想干啊！

　　“有什么不好的，是我叫你摸的，更何况这是我的胸脯，又不是她们的胸脯，你摸了你怕啥呢？哼哼，叫你摸你就我，是个男人的话，就别跟我唧唧歪歪的像个婆娘一样，来啊，你摸啊！”

　　说着，张曼婷已经凑到罗敏生的跟前了，那对那胸脯直接顶了顶罗敏生的胸膛，罗敏生不禁打了一阵哆嗦了，双手都有些沉重了。

　　见过这么疯狂的女人，还真没有见过那么疯狂的女人，竟然听着胸脯走上来叫自己摸，她这没病吧！罗敏生都有些怀疑这女人是不是要故意玩死自己？

　　可人家现在都用胸脯顶在自己的胸膛之上了，再不下手的话，恐怕就有失于作为男人的面子了，还别说她这样用胸脯顶着自己，一股股的酥麻感顿时涌泉全身，小兄弟也不知不觉的把脑袋给抬上来了。

　　“你摸啊！来，莫这里，看看是不是假的——”

　　“警官妹妹，我——我——”

　　说完，张曼婷直接拉着罗敏生的大手往自己的胸脯里一放，罗敏生又不得不打了一个哆嗦，可就在自己打哆嗦的时候，张曼婷把身子往前一挪，罗敏生那只大手直接就“嗤”的戳了进去，那只大手正好就卡在了那对尤物的中间，握着那道有些拥挤有些狭窄的沟壑，罗敏生一阵脸红，这女人她真的疯了吗？

　　你一个姑娘家家的，为什么要跟我打这么一个狠毒的赌，而且你还拉着我的大手往你的胸脯上放去，这可都是你自己想出来的哦！别等过了一会儿你反悔了，说是我非礼你，那我可是跳进太平洋都洗不清了。

　　“这会儿你知道是真的还是假的了吧？”张曼婷一脸得意的看着罗敏生，可别说他那大手伸进去之后，自己肿胀得有些难受的那对东西一时突然有了点爽快的感觉。

　　难道这就是男人与女人的分别吗？自己平时洗澡睡觉的时候可都经常捏捏的，但就是没有他这一抓爽快，难道、难道女人的一些身理问题就一定得找个男人来解决吗？

　　“嘭——”

　　“混蛋，你在干什么？”

　　就在罗敏生流连忘返细细品味这女人带来的美意之时，突然门被一脚踢开了，进来的不是谁，正是张小兵，早上去拷自己回来的那家伙。

　　罗敏生反应敏捷，一下子就将那大手给拉了出来，“嗤”的一声，直接将张曼婷衣服上的一个纽扣给扯了下来，看得张曼婷一阵脸红，急忙转身朝着自己的更衣室里跑去。

　　张小兵一脸愤怒的看着罗敏生，一双如虎般的目光盯着罗敏生的眼睛，就要上前一步将这混蛋给厮杀掉，这混蛋也太他妈的逍遥法外了吧！

　　早上自己去抓他的时候被泼了一身臭水都没说什么话了，现在把他抓来了，他却搞出这种名堂来，赤裸裸的伸出大手就抓张曼婷的胸脯，真是气死人了，要是自己跟张曼婷没什么关系的话倒还好说，可、可张曼婷是自己暗恋的对象，自己要追求的对象，虽然说几次表白都失败了，但这并不代表自己就没有能力追到手啊，指不定人家是故意跟自己开玩笑的呢！到时候突然哪一天人家一高兴就答应了也不好说。

　　可现在，这混蛋竟然当着自己的面抓张曼婷的胸脯，他真是活得不耐烦了。

　　“警官，我想你真是误会了，其实我跟她什么关系也没有，我说的可都是真话，你要相信我。”罗敏生也不知道该从哪里说起，如果说是张曼婷那警官妹妹让自己去摸她胸脯的话，自己真就不像个男人了，因为这样的借口，张小兵就算是傻子也不会相信。

　　你认识人家才一个多小时，人家就叫你抓她的胸了，这怎么可能呢！况且还是在警察里面，你说会有这种事情发生吗？

　　“别说那么多了，给我带走，把他送到2号监狱去。”

　　人家张小兵才懒跟你辩解呢，现在他早就被你这混蛋给气死了，抓了人家未来老婆的胸脯，你说作为一个男人，他会原谅你吗？这是不可能滴，也是不现实滴。

　　张小兵冰冷冷的一招手，紧接着就进来了两位身着便衣的警察，二话不说就直接将罗敏生给了押了出去，但就算是罗敏生有一万张嘴皮子，人家张小兵也不想听他辩解了，现在人家正火气烧头呢！

　　“我自己会走，别拽得那么紧好吗？”罗敏生被两个死死的拽住，把自己的手臂拽得那么紧，都有些疼痛感了。

　　“少废话，想逃走，没那么容易。”

　　其中一个便衣警察冷冷说道，2号监狱的艰苦和残忍可是众所周知的，每一个罪犯进去之后，出来的不是被打断一只胳膊就是少条腿。

　　说句难听一点的话，从2号监狱出来的人，基本上日后都得靠领国家的救济粮过日子，因为从那里出来的人都变成了伤残人士。

　　“哐——”

　　一扇大铁门“哐”的被打开了，那些金属相互碰撞的声音余音绕绕，其实刚被押送到大门口的时候，罗敏生就觉得这里有股沉重的阴气，这里面肯定住着一群恶徒。

　　“老实点，给我进去。”

　　两便衣警察一手狠狠的推开罗敏生，而且在罗敏生进去的时候，还重重的在人家屁股后面踢了一脚，这算是为张小兵报仇吧！

　　“哐——”

　　又一声的关门响起，突然，整间屋子都变得黑漆漆的，只有一些微弱的灯光照耀着一个个铁笼子，忽然，一阵喧哗声响起，“兄弟你来了，既来之则安之。”

　　罗敏生打眼看了看，之间一群群恶徒窝在铁笼的角落里，一个个被铁索拴着双手双脚，面目狰狞，见罗敏生走进来，他们一个二个张开大嘴，就像饿狼见到猪肉一样看着罗敏生。


第八十一章 脑残儿子！

　　“狼哥，那混蛋已经被警察带走了，接下来我们要怎么做？”

　　“好，好，我要的就是这种效果，龙二啊，你现在赶紧给警察局的张主任打电话，叫他将那混蛋送2号监狱里去，至于为什么，你就说这是我狼牙要他这么做的，赶紧。”

　　“狼哥，这、这——”

　　“龙二，你这是怎么啦？你不是说你平时跟张主任很熟悉吗？怎么就吞吞吐吐的了？现在林木已经死了。我们就只能求张主任了，你难道还有什么问题？”狼牙那边似乎有些不满意龙二的话，你平时不是说你跟张大亮很熟悉吗？还在我面前说你们都能称兄道弟了，怎么现在就变得支支吾吾的了？

　　“狼哥，我没什么问题了，我现在就给张主任电话，有什么新消息我立马给你电话，狼哥，先挂了。”

　　说完，龙二就将电话给挂了，一个人呆呆的站在二十楼的阳台上陷入了沉思，很是后悔自己这么做，本来他是想借助人家警察将罗敏生这混蛋给弄死，可一时脑门发热，做错了一个决定，让警察去抓罗敏生那混蛋，此时想想，真是后悔死了，现在自己在警察局那边已经没有熟人了。

　　现在的局面已经不是他们想怎么玩就怎么玩了，之前他们在警察局要风得风要雨得雨，那可是有林木在背后给他们撑腰，可现在，恐怕不好说了。

　　昨天一天晚上，就死了两个大毒枭，一个警察局副局长，如果说死的是别人的话，恐怕对他们一点影响都没有，可死去的这三个人，都是他们风啸会的强大靠山。

　　王步三是鹏城的第一大毒枭，专为风啸会提供货源，也因为得到风啸会的鼎力支持，才在鹏城有了立足之地，塞米奇则是金三角派遣到鹏城镇守阵地的得力干将，可以说，风啸会从王步三那里弄来的货都是塞米奇提供的，而林木则是他们风啸会在鹏城地下世界的耳目。

　　风啸会能在短短几年内就与飙蛇各分东西，如果没有林木的支持和包庇的话，恐怕现在早就解散了，现在，风啸会的两大货源供应商王步三和塞米奇死了，林木也因为不幸坠楼身亡，让他们风啸会失去了一只明亮的大眼睛，对于风啸会来说无疑是一种莫大的损失。

　　如果处理不好的话，恐怕风啸会在鹏城的地位就会有所动摇，特别是昨天晚上那笔交易，狼牙早就怀疑有人从中作梗，特别是三个人大将的不幸身亡，对于他们来说，已经是个沉重的打击。

　　“张主任，罗敏生那混蛋抓到了没有？”龙二想了一会儿，还是决定把电话拨给张大亮，虽然他很害怕罗敏生会把消息透露给警察局，可还是鼓了鼓勇气，大不了就是一死。

　　“龙二，谢谢你提供的消息，我们现在正在审讯那混蛋呢！”张大亮不怎么看好龙二这家伙，毕竟他很清楚龙二是个什么样的人，一个混道上的人，他张大亮就是有一百个胆子他也不敢跟这种人套近乎。

　　也许也是他张大亮还有点良心，所以昨天晚上死的不是他，而是林木，今早听说林木这混蛋不幸坠楼身亡，他张大亮就有些担心了，毕竟自己也受贿了风啸会送来的几万块钱，现在多多少少也还是有些担心，至于林木的死，现在只能暂时说成不幸坠楼身亡，可里面的复杂程度恐怕只有他张大亮一个人知道。

　　不幸坠楼身亡？他林木会无缘无故的从那么高的楼层跳下来？这怎么说都是说不通的事情，林木的死有百分九十的把握是风啸会的人干，可这些都是他张大亮的个人推测，其实林木的死，恐怕不会有人知道谁才是真正的凶手，就是查一千年一万年，也是查不到真正的凶手是谁。

　　“张主任，我有一个小小的请求，不知道你能不能帮我？”龙二皮笑肉不笑的说道，他龙二现在还是有些担心的，毕竟张大亮这家伙不好惹，上次自己是给他送过三万块钱，可人家早就申明过，只会给他那次机会，往后的事情他一概不管，你犯法我张大亮照抓不误。

　　“龙二，你有什么话你就说吧！我能帮上忙的我一定帮，大家都是低头不见抬头见的好兄弟了，你说吧，什么忙？”张大亮吞吞吐吐的说道，虽然自己很不情愿去跟这些道上的混混头目接触，可总不能开口闭口就拒绝人家吧！

　　做人总得给别人一个台阶下，不然的话，自己怎么死的都不知道，特别是干这行的，没少得罪过人，晚上走路都得战战兢兢的。

　　“张主任，你也别太自责，如果我龙二要求太过分了的话，你也可以选择无视，当我没有说过好了。”龙二已经听得出张大亮对自己很不感冒，就连说话都是刻意挑明的。

　　“龙二，什么忙你尽管说，我张大亮能帮上你我就尽管去帮你，但我个人能力也是很有限的，要是帮不上你的话，你也别怪我张大亮。”

　　听了半天，那头的龙二迟迟不说，张大亮也有些担心起来，说句实在话，他张大亮很不想接龙二的电话，你这一接，没准往后他一有事情，就给你打，到那时候，自己可就是玩不成了。

　　再怎么说，我张大亮还有个儿子，如果要是惹出什么麻烦来的话，那么就会影响到自己儿子以后的发展，这次林木死了，说不定自己就能爬上副局长的位置，但这些都要经过上级的一点点排查审核之后，如果自己现在跟龙二他们有来往，那么副局长的位置可能就泡水了。

　　“张主任，你我都是爽快之人，那我就直说了，你们警局早上抓来的那混蛋，其实、其实——”

　　龙二有些哽咽了，早上是自己通知他们警察局去抓人的，可现在想来，自己真是糊涂了，而是刚才给狼牙通完电话他在沉思的原因，这混蛋本来就轮不到警察局去抓，要抓应该是他们风啸会的人去抓，抓到这混蛋之后，就应该把他给弄死。

　　但他龙二也担心，毕竟好又来酒吧是盛世集团旗下的产业，如果自己真就这么将那混蛋给弄死的话，恐怕到头来吃亏的还是自己，盛世虽然没有多少地下黑势力，可动怒了人家，说不定人家告到警察局去，到时候就更不好办了。

　　那混蛋昨天晚上龙二可是亲眼目睹了他的厉害，能当着他龙二的面叫嚣，这家伙肯定是有些来头的，而且后来打听到，说这混蛋是好又来酒吧的第一号，最近刚刚从外地高薪聘来的，这么一听之后，让龙二就更加提心吊胆了，能让好又来花高薪聘来的打手，恐怕不是想象中的那么简单吧！

　　“什么事情你说便是？别支支吾吾的，我能帮上忙的我张大亮一定忙。”

　　“张主任，其实也没什么了，那混蛋你们审讯得怎么样了？”很明显，龙二有些心虚了，自己跟张大亮是有过几面之缘，可那都是林木还在位的时候，之前林木和张大亮的关系还不错，可自从自己跟林木相处好之后，这两个人的摩擦变得有些紧张起来。

　　虽然自己之前送过张大脸三万块钱，但那都是五六年前的时期了，现在去求人家，恐怕不怎么好说话吧！而且他也懂得张大亮的为人作风，张大亮那家伙是很排斥道上混的。

　　“龙二，你先等一分钟，我马上给你回话。”

　　张大亮正准备回话的时候，自己的宝贝儿子张小兵推开房门走了进来，好像有话要说的样子，张大亮看后，急忙做了一个嘘的手势问道：“小兵，有什么事情要说的？”

　　“爸，那混蛋不怎么配合我们，我已经把家伙给送到2号监狱去了。”张小兵拿起桌子上一个水杯一边接着热水一边得意的说道。

　　“什么？你把那家伙给送到2号监狱去了？我说小兵啊小兵，你为什么就那么糊涂，你是不是脑残了？你知道他是什么人吗？”听了张小兵的话后，张大亮就把那张老脸给拉了下来，刚才自己不是告诉他了吗？叫他得好好的招待罗敏生那家伙，他是我们破案的线人，你怎么就那么糊涂了。

　　2号监狱是什么地方？2号监狱是死人生存的地方，里面关的都是风啸会的人，你这样吧人家送进去，你就不怕人家风啸会的人将那家伙打死？

　　风啸会的人，谁不知道他们手段？进入2号监狱的人，出来不是少只胳膊却条腿的恐怕就不是人了，他们手段之毒辣，就连我们的警察局都拿着他们没有任何办法。

　　再说了，龙二刚才打电话过来，恐怕就是想将这混蛋给弄死的，早上虽然是他龙二报的警，可这案件的最大嫌疑人也是龙二，他报警抓那家伙恐怕只是想引开我们的注意力，我的宝贝儿子呀，你真是活着糊涂了。

　　“爸，你骂我什么？你骂我脑残？你骂我糊涂？林副局长平时都是这样做的，我为什么就不能这样做了？他不配合我们的工作，我们就应该给他点教训，现在人家不是说了警察不能随便乱打人，那好，我就不打人，就让别人来打，爸我到底哪里错了？”

　　“你还没错？他是我们的线人，还说你不是脑残？”

　　张小兵为自己的所作所为而暗暗鼓掌，那混蛋我就是要玩他，怎么啦？谁叫他乱抓我未来老婆的胸脯了？而且抓得那么的光明正大，我难道就没有权利教训他了？

　　如果换做是你老人家的话，恐怕你也会这样做的，别说是你儿子我糊涂了，人家张曼婷长得那么漂亮，胸脯那么饱满，竟然被一个二流子给无声无息的抓胸脯，你知道你儿子有多气愤吗？

　　“别说了，你看你惹出大麻烦了，你给滚出去，以后都别叫我爹了，我没有你这个儿子。”张大亮看着自己这个好儿子就想一巴掌将他拍死，人家龙二打来电话可能就是因为这个事情，而你现在竟然助人家一臂之力，提前为他安排好了。

　　“嘭——”

　　“爸——”

　　张大亮一把将自己那个愤青的儿子给推出了门外，垮着一张老脸，就像家里死了亲人一样悲愤，回头拿起电话就骂道：“龙二，你的目的达到了，你还想跟我说什么吗？”

　　“哈哈，张主任，那就谢谢你老人家了，有机会我请你喝茶，怎么样？”

　　听完了他两父子的对话之后，龙二早就乐开了花，没想到自己还没开口求人家，人家早就把自己的事情给办得妥妥当当的了，看来，自己能睡个安稳觉了。

　　挂了电话，摸了摸下巴沉思了一会儿，又拿起电话拨给了另外一个人，“喂，强子吗？你现在赶紧给2号监狱的凤爪送个消息，叫他把刚才送进去的那混蛋给我弄死掉，清楚没？”

　　“龙哥，我知道了，我现在就去办，你等着我的好消息吧！”说完，就急忙的把电话给挂掉了。

　　被叫做强子的那人，是龙二的一个得力助手，被人家这么差遣之后，急忙一脸的兴奋。

　　在2号监狱里死过的人还少吗？死不死只是他们风啸会的一句话罢了，但这都是林木还在位的前提，当时2号监狱就是林木主管的，可现在林木死了，他们风啸会似乎也失去了一重要臂膀。


第八十二章 久违的大湿兄

　　反正事情已经发展到这种程度了，张大亮也不想去管，他又不是闲着蛋疼没事情做，要是处理不当的话，恐怕自己这个主任的职位都保不住，2号监狱的关系可是复杂得很，有些人明明可以出狱，可人家就是不愿意走，就是你撵着人家走，人家还不一定乐意呢！

　　更有些变态的家伙，刚走出监狱大门，他就跑去惹事了，最后又不得不将他押送到这里。

　　看来自己想神官发财的机会这次是没戏了，但能怪谁呢？要怪就怪自己那个脑残的儿子好了，本来刚开始张大亮就有些怀疑龙二这家伙是不是设圈子给他们走的，他龙二一个道上混的头目，怎么会给警察局提供情报呢？就是他们愿意提供情报，那都是些圈套或者是对他们不利的事情。

　　可自己当初想都没有想，就命令自己的宝贝儿子和张曼婷去抓人，人抓来了，本打算自己亲自审问的，但又有些事情绕不开身，就让他两个年轻人审问了，可没想到最后的结果会是这样。

　　难道我张大亮就不能神官发财了吗？难道我的儿子就这么脑残吗？张大亮很自责，也很想过去揍自己那脑残的宝贝儿子一顿。

　　“哈哈哈，哈哈哈，你是何人，快快报上名来？”

　　罗敏生屁颠屁颠的向里面走进去，只见那些光线微弱的铁笼子里，一个二个的被铁索给死死拴着，蓬头垢面，长发飘飘，阴森恐怖，这时，就像是进到了一个魔鬼世界一样恐怖。

　　看见罗敏生缓缓的沿着铁索走廊走过来，坐在最顶端的一个中年人张了张嘴，咆哮着哈哈大笑道，他那笑声，余音绕梁，回声隆隆。

　　“小子，你不想死就给我老老实实的报上你的大名。”

　　又是一声沧桑的声音响起，忽明忽暗的光线照不到每一个铁笼里的人，而且有些变态的人类，竟然躲在那黑漆漆的铁笼角落里念着咒语，叽叽呀呀的念个不停。

　　有的则磨着牙齿，脑袋顶着一块两三百斤的大石头，呜哇呜哇的叫个不停，有的则是坐在角落里抽着香烟，然后用那火星四射的烟头戳向自己的胸膛，一股股青烟随之就冒了起来，弄得整个铁笼里乌烟瘴气的，更有些变态的家伙竟然用那锋利的砍刀在自己的手臂上大腿上胸膛上刻画着各种各样的图案，一波波热辣辣的鲜血沿着脊梁沿着肚皮流了下来。

　　更有甚者，直接将那长刀伸入自己的喉咙里练吞刀术，他们难道就是人们所说的变态？人们所说的不伦不类的精神病患者？

　　每每看到这种场景的时候，罗敏生不得不闭上自己的眼睛，这些人他们难道是疯了吗？怎么会用这种残忍的手段对待自己？怎么会用这种毒辣的手段来摧残自己了？

　　“嘭——”

　　就在罗敏生想得有些入迷的时候，突然一阵强有力的双脚向自己的胸脯踢了过来，还没等罗敏生来得及反应，自己就飞了出去，一路上撞到了铁笼边上的那些铁管，发出噼里啪啦的声响。

　　掉落在地上的罗敏生扶了扶身子，很艰难的站起身来，怒目着远处的那家伙，原来人们都说进入到2号监狱之后，出去的不是被打断一条腿就是被劈掉一只胳膊，果然如他们所说的那样，这些家伙真是太残忍了，在自己还没有任何防备的情况下就发起了进攻，而且他们还是在暗处对自己发起的进攻，俗话说明枪易躲暗箭难防，黑漆漆的一片，只有他看见自己，自己根本就很难发现他们。

　　罗敏生捂着胸口爬起来，很是小心翼翼的环顾了一下四周，又缓慢的向刚才踢自己胸口的那家伙跟前走去，看着那家伙，罗敏生也很想过去一脚将他踢飞出去。

　　“哗哗！凤爪哥又打人了。”

　　忽然，一阵喧哗声响起，二十几个手脚被用铁索拴着的彪炳大汉聚到了一起，睁大着眼睛盘腿而坐，坐在两边的走廊上欢呼着。

　　他们个个面目狰狞，有些人的额头上手臂上大腿上还啵啵的流着血，有些则啃着一个发霉的馒头，看着他们拿干瘪的嘴唇，罗敏生又不禁的打了一个寒战，这些难道真的就疯了？这里的环境那么恶力，为什么有些人还不愿意出去？

　　这里难道有着他们想要过的生活？这里难道有着他们想要的东西？这不太科学吧！

　　“小子，你最好给我识相点，不然的话，你真走不出这道大门。”

　　看着那彪炳大汉，罗敏生摁了摁手关节，弄得噼里啪啦作响，只见那彪炳大汉也跟着摁了摁手关节，甩了甩脑袋，那粗大的铁链跟着哗啦哗啦的响起来。

　　那粗大的铁链，看着就让人感觉一阵恶寒，甩到人的脸上，恐怕得直接昏迷过去——

　　“呵呵，你们真的疯了吗？”罗敏生怒吼了一声，看着这些彪炳大汉，他就有种说不出的悲剧，他们都有一身本领，为什么就宁愿藏在这里过着这种痛苦的生活呢？

　　他们难道真的没有什么追求了？难道就没有什么理想了吗？可罗敏生哪里知道，这些都是狼牙的牺牲品，说句实在的，他们被困在这里，都是狼牙一手策划的，每天都会给他们送些好吃好喝的，先麻木他们的精神，然后再让他们慢慢的变得堕落。

　　至于那些能出去的可他们反而不愿意出去的人，其实他们早就被狼牙给蛊惑给麻木了，狼牙这么多，其实是为了维护自己的地位，这些人当中，他们都是些高手，都是些能屈能伸而不太愿意为狼牙卖命的家伙，他们有的是因为看不惯狼牙而被狼牙出卖的，有的则是做事太嚣张而被狼牙借口除掉的。

　　2号监狱，倒不如说是狼牙为了巩固自己的地位而借助林木的权力在警察局设立的一个残酷的监狱罢了，这里关押的都是他狼牙的兄弟，而且这些兄弟都是曾经为他狼牙打过天下的人。

　　“来啊！有本事你就来啊！”罗敏生勾了勾中指，表示很鄙视那家伙。

　　“嘭——”

　　“哐啷——”

　　那彪炳大汉大汉凌空而起，双脚撑直就踢向罗敏生的胸膛，幸好罗敏生反应及时，一个箭步迅速的挪开自己的身子。

　　这些人真是太他妈的残忍了，什么地方不踢，就专选要害的部位踢，他们真是就那么的没人性，就那么的没有一点点善心？

　　太可怕了，罗敏生不得不在自己的心里打了一个鼓，如果自己再不出手的话，恐怕过会儿自己真会像其他人所说的那样，得爬着出去了。

　　“嘭——”

　　罗敏生也是凌空而起，双脚撑直，直往那混蛋的胸脯上狠狠踢去。

　　“啪——”

　　“你——你怎么学我？”

　　那彪炳大汉迅速一闪开，可还是被罗敏生给踢中了左手臂，受了罗敏生一脚，往后退了好几步，一个踉跄差点就倒在了地上，可拿彪炳大汉就是不服去，拍了拍手臂上的尘土，长长的舒了一口气，瞪着大眼睛恶狠狠的看着罗敏生。

　　这彪炳大汉，一张满是刀痕的大脸，有些稍微大的伤口，还能清清楚楚的看见那些线条的痕迹，他那张脸倒不如说是一张癞蛤蟆的脸，要说有多恐怖就有多恐怖，如果让那些胆小的人看见，还真以为自己遇到鬼了呢！

　　“呵呵，再来啊！”罗敏生只是呵呵一笑，又比划着应付的套路了。

　　“小子，你去死吧！”说着，彪炳大汉捏紧大拳头直往罗敏生这边冲过来，双脚狠狠的划着地上的杂草，顿时卷起了一股股尘土。

　　这边的罗敏生也是同样如此，划着地上的杂草，咬牙切齿的捏着双拳咆哮着向那彪炳大汉冲过去，顿时，两双大手“啪”的击在一起，随着拳头的闷响声响起，两人都被这力大无穷的拳力给击得往后退了好几步，罗敏生重重一脚踩下去，可怎么踩就是把持不住脚步，身子硬是往后倾斜了好一大个趑趄。

　　这力道实在是太大了，罗敏生暗暗的在心里估算着，彪炳大汉也是同样如此，直接被击退到了铁笼的角落里，可他好像比罗敏生还惨，被这重重的拳击之后，直接后退到铁笼的那边去，后背碰着那铁笼“哐”的一声，又往前反弹了一下，整个铁笼摇晃了好一阵子才停了下来。

　　“凤爪哥加油，凤爪个加油。”

　　见彪炳大汉被罗敏生这么一个重重的击打之后，盘腿坐在旁边的那些混蛋顿时看傻眼了，凤爪可是他们在这里的头头老大，怎么今天竟然被一个瘦弱的家伙被击败了？

　　这不太科学吧！凤爪可是他们在象征啊！这样看着凤爪被击退了出去，坐在边上看热闹的那些家伙很是不服气的白了罗敏生一眼，那些家伙有的嘴里叼着草芥，有的叼着烟头，看到这一幕之后，都把草芥烟头狠狠的扔向罗敏生。

　　“呸，有种的你就继续过来，没种的就别在下面瞎闹，别狗眼看人低。”

　　说完，罗敏生晃了晃脑袋，很不满意的白了边上的那些家伙，可这也看着他们就觉得恶心。

　　“来啊！你过来啊！”彪炳大汉嘴里喊着一个草芥，学着罗敏生勾了勾中指，一脸气愤的说道。

　　“怕你不成——”说着，罗敏生一跃而起，踢向彪炳大汉。

　　“嘭——”

　　“嗤！”还没等彪炳汉把话说完，罗敏生就直接一脚踢中了他的胸脯，彪炳大汉直接被罗敏生给踢飞了出去，紧接着衣服也噗嗤一声被罗敏生给踢破了，撞在铁笼的边上直喘粗气。

　　“大、大湿兄，怎么会是你？”罗敏生看着那彪炳大汉被自己踢破的衣服而露出一大块健硕的胸膛，一下子就懵了，怎么他的胸口上刻的那条龙跟自己胸口上刻的那条龙是一模一样的？

　　他难道就是老汉子所说的二龙山？不可能吧？

　　老汉子不是说二龙山去了港城，去港城发家致富了吗？怎么可能会在这种地方遇到自己的大湿兄？不可能，一定不可能——

　　可罗敏生就是想不通，为什么他胸膛上的那条龙和自己胸口上的那条龙是一个模子印出来的，他难道就是自己要找的大湿兄？这也太巧了吧！而且他出手的每一招数都很像自己，想到这里的时候，罗敏生不禁的大喊了一声。


第八十三章 就是那条巨龙

　　“谁是你大湿兄？小子，我告诉你啊，千万别跟我装蒜，有本事你就继续打啊，你是怕了吧？我不知道谁是你大湿兄——”

　　彪悍男一副恶狠狠的看着罗敏生，扯了扯被罗敏生踢破的衣服遮盖住了胸膛的那条巨龙，凶神恶煞的摇了摇脑袋，震了震身子。

　　看得边上的那些家伙嬉笑怒骂，才打了几下子，那混蛋就乱认大湿兄了，他没搞错吧？

　　“你才装蒜呢？你就是我的大师兄，你什么都别说了，你就是我罗敏生的大师兄，一定是。”

　　罗敏生捂着胸口很坚决的说道，虽然自己的大师兄他没有见过，也不知道大师兄长什么模样，但这彪悍男身上的那条巨龙和自己身上的那条巨龙是一模一样的，在乡下的时候，老汉子就曾经跟他说过，给他纹上一条巨龙的好处就是希望他有朝一日能遇上自己的师兄，希望他们三个都能打下一片属于自己的天空。

　　老汉子这辈子的最大成就莫过于把三个孤儿培养成人，把三个孤儿都培养成了能说会道的真实汉子，但这老汉子的真实身份，并没有一个人知道。

　　看了彪悍男胸口前这条巨龙，罗敏生忍着疼痛又不得不多看了几眼，刚进来的时候被那彪炳男给狠狠的踢了一脚，现在胸口疼得厉害，要不是他内力好的话，恐怕真的会吐血而亡了。

　　“嘭——”

　　“你去死吧！谁是你大师兄了？没大没小的！”

　　说着，那彪悍男又是一脚踢过来，把罗敏生狠狠的踢飞了几米开外，看着那彪悍男一脚踢飞了罗敏生，坐在边上的那些家伙急忙跳了起来，口哨声、欢呼声一片响起。

　　“嘭”的一声闷响，罗敏生落在了几米开外的一个铁笼子边上，顿时口吐白沫，翻动了几下，撑着腰很艰难的站了起来，咳嗽了两声，继续说道：“大师兄，你就是我的大师兄，你就是踢死我，我也要认你这个大师兄。”

　　罗敏生态度还是很坚决，死死的盯着彪悍男大声吼道，吼完之后，又不禁的咳嗽了几声，嘴里的白沫不停的涌了出来，胸口疼得更加的厉害。

　　“哗！哗！”

　　边上的那些人又是一阵喧哗声，很明显，这是对罗敏生的愚蠢表现而感到遗憾，别人都不认你，你为什么就死着要认人家呢？你这不是找死吗？

　　但不管那些家伙怎么起哄，怎么无聊的看着罗敏生，罗敏生还是那副德行，一副你除非打死我，不然的话，我还是一定要认你这个大师兄的。

　　“啪！”

　　罗敏生缓缓的向那彪悍男走去，可还没走到人家的跟前，那彪悍男又是狠狠一脚踢向罗敏生，直击他的胸口，就这样，罗敏生又被踢飞了出去。

　　“嗤！”

　　一时之间，一阵血雾自罗敏生的嘴里喷射了出来，喷射差多有一米的距离，血红色的血雾弥漫在空中，透露出了一股股的血腥味，看得那些家伙不得不拍手叫绝，他们最希望的就是这种效果。

　　罗敏生“嘭”的一声落在了一块水泥地板上，口鼻直流鲜血，胸口疼得更加的厉害，一股股钻心的疼痛自胸口传来，疼得罗敏生眼泪都快要流出来了。

　　“小子，你不想死你就赶快还手？不然的话，告诉你，我凤爪是不会放过你的，不想死就赶紧还手。”彪悍男很得意的看着罗敏生，而边上的那些家伙似乎也为罗敏生的这种错误决定而感到莫大的遗憾。

　　在这种不是你死就是我活的格局之下，唯有用拳头来拥护自己的生命才是最好的解决办法，你让着别人，别人是不会同情你的。

　　“大师兄，你能听我说句话吗？”

　　罗敏生捂着胸口自远处缓缓的走了过来，嘴角的血沫不用随着呼吸涌了出来，胸口那股钻心的疼痛感让他有些难忍，如果换成别人的话，恐怕早就瘫坐在那里动都动不了。

　　擦了擦嘴角的血沫，笑呵呵的走到彪悍男的跟前，大声吼道：“大师兄，就是你不认我这个师弟，我也一定认你这个大师兄。”

　　“你很少来这一套？”彪悍男完全不理会罗敏生所说的话，看着向自己走过来的罗敏生，彪悍男扬了扬大手就要向罗敏生的脑袋劈去。

　　可听罗敏生大吼一声之后，刚要劈下去的手臂又软了，没好气的将搁置在空中的大手缩了回来，接着说道：“我真是服你了，你走吧，我不会伤害的。”

　　“大师兄，我不走，你要是不承认我这个师弟的话，我就不走，要么你打死我，要么你就承认你是我大师兄，你选中吧！”

　　罗敏生也不知道哪来的勇气，一边说着话一边闭着眼睛准备迎接着彪悍男的一拳头，在自己还没出来的时候，老汉子就说过，不管怎么样，都不希望他们三兄弟相互残杀，希望他们三兄弟要好好的。

　　但罗敏生现在想的，并不完全是老汉子跟他所说过的那些话，他所想的是为什么大师兄会沦落到这种地步，为什么会坐在这里给人家给死死的控制住？

　　从老汉子那里走出来的人，不可能会沦落到这种地步，就是混得再怎么差，也不会沦为人家的阶下囚，2号监狱，罗敏生多多少少也了解一些，虽然不是很熟悉，但里面关押的犯人他是知道的，不是说他跟这些人很熟，而是他清楚这些人是为什么被关进来的。

　　这些人，说白了就是狼牙为了巩固自己的地位并借助林木的权利而间接铲除他们，坐在这里的人们谁不是高手？谁没有为狼牙做过事？可以说这些人都是狼牙曾经的左膀右臂，只不过现在，他们在狼牙的眼里就像一条狗一样卑微，一头猪一样愚蠢。

　　需要你的时候好就好肉招待你，不需要你的时候一脚将你踹得远远的，理都懒得理你，他们都是为狼牙付出过的人，而且都是狼牙曾经的得力干将，如果没有他们的话，狼牙恐怕就不会有今天的成绩，就不会有他与飙蛇各分东西的格局。

　　可他们，除了四肢发达之外，什么都没有——

　　坏人往往就是这样，他们不仅行为上坏到极点，就是思想上也坏到了极点，莽夫其实并不可怕，他们最多就只会将你打得遍体鳞伤，其实最可怕的是有思想的莽夫，他不仅伤害了你的肉体，就连你的思想也被他个哦吹残了。

　　“小子，我说你是真的不想活了吗？还是对这个世界已经没有了太多的留恋？我跟你说过多少遍了，我不是你的什么大师兄，我只不过是一个杀人犯，一个被判了四十年的囚犯，你说的什么大师兄狗屁的废话我真不想听！你走吧，我想你一定是认错人了。”

　　彪悍男看着眼前的这家伙，语气倒是变温和了不少，不说其他的，就凭他一股不怕死的勇气，一股敢说敢做的好爽气质，如果他们不是坐在这里的话，恐怕那些家伙都得请罗敏生去吃顿饭泡个妞什么的了。

　　这种说一不二的人，值得钦佩，值得称兄道弟——

　　“大师兄，你别跟我装蒜了！”罗敏生捂着疼痛的胸口擦了擦嘴角的血沫说道，那股钻心的疼痛感让他不得不紧咬着牙齿，现在，连呼吸说话都有些困难了，血沫一股股的随着呼吸直涌出来，特别是说话的时候，涌出来的鲜血就像呕吐一般哗啦哗啦的流出来。

　　“凤爪哥，看在那小子宁可拜你为师的份上，你就认了吧！”

　　“是啊，凤爪哥，这小子真有种，你就认了吧！”

　　“对对，凤爪个，你就忍心看着这小子活活被打死吗？不就一句话而已，你就答应别人好了！”

　　看着罗敏生嘴里鼻里不断的涌出血沫，坐在边上的那些家伙都被罗敏生的这一坚决态度给感动了，坐在边上议论纷纷，指手画脚的叫彪悍男答应罗敏生的请求，大师兄，不就一句话而已，你就看在他直爽的份上，认了吧！反正又不会死人，反而认了一个师弟，说不定人家以后会给松好吃好喝的来呢！

　　“这是我跟他的事情，轮到你们管吗？没事就给我闭嘴，不说话没谁会把你当成哑巴，OK？”彪悍男冲着坐在边上的那些家伙怒吼道。

　　狠狠的咬着牙齿，目光中透露着一道寒芒，很明显，他现在已经很愤怒了，要不是看在多年的交情上，恐怕他都得跳起来直接掐死那几个混蛋。

　　“大师兄，你就是我的大师兄——”罗敏生忍着疼痛，一字一句的缓缓说道。

　　“凭什么？你凭什么说我就是你的大师兄？你有证据吗？”彪悍男怒目熊熊瞪着罗敏生吼道。

　　“就凭你身上的那条巨龙。”罗敏生很淡定的说道，如果在其他时候有人这样对着他吼话，恐怕那家伙就得立马去见马克思。

　　“巨龙？”彪悍男很是惊讶，一脸迷惑的问道。

　　“是，就是那条巨龙。”罗敏生很肯定的说道，然后一把将自己的衣服给拆开，露出了一条青绿色的巨龙，看得边上的那些家伙又不得不哗的一声爆响，看着罗敏生身上的那条青绿色巨龙，大伙们都把嘴巴张的大大的了。

　　“真的是一模一样的啊！难道他们两就是师兄弟？”

　　“就是啊，我也看见了，是一模一样的，你看看，整个龙身都是一个模子印出来的——”

　　“对对，我也看见了，那家伙胸膛上的巨龙跟凤爪个胸膛上的那条巨龙是一样一样滴，就像是复制出来的一样，他们真是师兄弟？”

　　眼疾手快的那些家伙已经看出了他两身上的巨龙是一模一样的，坐在边上有时指手画脚的议论纷纷，那惊讶的表情，就像是发现了新大陆一样激动。


第八十四章 动怒秦冰媛

　　“少给我废话，你们说什么就是什么吗？他身上的那条巨龙只不过是一个巧合罢了！说不定是同一个纹身师傅给我们纹的，我根本不认识他，也没有他这种师弟。”

　　听着大伙们坐在边上议论纷纷，你一句我一句的指着他和罗敏生胸膛的那条巨龙评头论足，彪悍男显然已经很愤怒了，白着大眼对着那些混蛋咆哮道。

　　“大师兄，不管你认不认我这个师弟，反正你这个大师兄我是认定了。”罗敏生依然一副死不改姓活不改名的看着彪悍男，他明明就是自己的大师兄，可别人就是不承认。

　　什么巧合不巧合的？看着各自身上的那条青绿色巨龙，罗敏生早就认出了这人就是自己的大师兄，因为老汉子曾经说，这种青绿色巨龙只有他一个会纹，而且他还告诉过罗敏生说，说要是不确定的话，还可以看看笼嘴上含着的那颗龙珠，龙珠里头刻着一个小小的李字。

　　老汉子所说的这一切，罗敏生都刻意的去仔细看了一下，果真如老汉子所说的那样，自己胸膛上的那颗龙珠竟然刻着一个小小的李字，如果不认真的去研究，真的是看不出来的。

　　龙珠里头的那个小小李字，从不同的角度去看，都看出不同的字来，可怎么看，始终都有一个木子，要想明明白白清清楚楚看出是个李字的话，就得从左边看去，这样才能看到一个完完全全的看到一个李字，不然的话，都只能看到一个木子和子字的不同写法。

　　罗敏生认真的研究了好几遍，可每次想从左边看去的时候，都被那彪悍男给挡住了，不是扯着自己的衣服来遮挡，就是故意趁罗敏生把目光移到左边的时候就将自己的身子往后转去，不让罗敏生正眼看到他身上的那个李字。

　　彪悍男越是这样做，罗敏生就越觉得这其中肯定有蹊跷，而蹊跷在什么地方，罗敏生想都不用想，这家伙肯定是害怕罗敏生把他给指正出来，到时候自己也就不得不承认了。

　　其实他这样做，罗敏生心里早就明白了原因，他只不过是想遮掩一下自己的真是身份，要知道在乡下的时候，老汉子可是曾经告诉过他，说他所培养出来的弟子一定不能为非作歹，要是发现他们为非作歹的话，他老人家会上吊自杀的。

　　“你别说了，你走吧！我想你真的认错人了，你走吧！”彪悍男低着脑袋不敢正视罗敏生，缓缓的开口说了句。

　　“我不走，你不承认你是我的大师兄我就不走。”罗敏生也变得愤怒了，捂着胸口大声吼道，吼着吼着，又是一股浓浓的鲜血从嘴里涌了出来。

　　“你不走？你真的想找死吗？你给我滚出去，给我滚出去。”彪悍男显然已经很愤怒了，看着鲜血淋漓的罗敏生，他心里早就不好过了。

　　每每想到乡下那老汉子的时候，他心里就不好受，那老头养了自己二十几年，可自己就偷偷的溜了出来，现在想起似乎有些对不起那老头，本以为溜出来能稳稳妥妥的打下自己的一片天空，能过上自己想过上的生活，可后来才发现，社会是那么的现实，那么的残酷，不像自己想象的那么美好。

　　回想起自己当时跑出来的时候，心里是多么的高兴，暗暗拍了拍胸膛对自己说，我现在终于自由了，终于可以摆脱那老头的束缚了，但等自己走入社会之后，才发现，原来自由没有自己所想的那样简单，自由只是对于有钱人来说的，他们一整天游手好闲吃喝玩乐，可这些都是有钱人的生活，作为一个底层人永远都没有自由，底层人的自由永远都会被生活所压迫。

　　当初老汉子也很反对自己的这种做法，老头子曾经告诉自己说等机会来，自己自然能出去的，但自己就是不听，悄悄的趁着老头子不注意就溜之大吉，逃跑了好几次，可每次都被老汉子又给抓了回去，每次抓自己回去的时候，老汉子都会用一种很残酷的方式来惩罚他自己。

　　但不管老汉子怎么惩罚自己，自己就是改不掉自己的那种坏习惯，总以为外面的世界很美好，带着这种美好的信念，还是逃了出来。

　　他还清清楚楚的记得自己是怎么逃出来的，有一天晚上，趁着老汉子喝高，背着自己的行囊就悄悄的溜了出来，但现在回想起来，那天晚上是不是老汉子故意放自己走的？每每想到这里的时候，阿龙就不敢在想下去了，可后来自己从乡亲们的口中得到信息，说老汉子因为管不住他阿龙而用了一种很毒辣的手法做了一下自我惩罚，惩罚自己一个星期不吃饭不喝水，用脑袋去撞了好几次墙，弄出了好几个大黑包，有一天实在想不通了，拿着麻神就想上吊自尽。

　　“我不走，你就是打死我也不走。”罗敏生也是一股牛脾气，听着人家对自己不客气，对着阿龙也是大吼一声。

　　“狱警，狱警，将这混蛋给我拖出去。”看着罗敏生没有打算要走的想法，阿龙只好对着狱警咆哮起来，在这里，就是狱警都得看他们这些家伙三分脸色，不然的话，狱警就得变成狗熊。

　　“凤爪哥，什么事？”听阿龙大叫一声之后，站在大门口玩手机的一个稍微年轻狱警急急忙忙的向阿龙这边跑来，这热情度恐怕得跟对待他老爹一样。

　　“把这混蛋给我拖出去。”看着站在自己跟前低头哈腰的狱警，阿龙先是白了他一眼，然后才怒骂道。

　　“哐！”还没等阿龙把话说完，大门就被打开了，紧接着进来了三个年轻热便衣警察。

　　“把罗敏生给我带出来。”其中一个年纪较大一点的年轻人说道。

　　“是，王警官。”

　　……

　　“喂，是赵书记吗？我盛世集团总裁秦冰媛！”

　　秦冰媛处理完公事之后就急急忙忙的开着自己的跑车向回家的方向上驶去，刚一下车，就赶紧给鹏城市市委书记赵晓东打电话。

　　她刚才在路上接了一个陌生人的电话，那人自称叫王家巷，说罗敏生已经被送警察到了大台区的2号监狱，说完就挂了电话，之后秦冰媛又把电话拨回去，但对方已经关机了，秦冰媛想了想，觉得事情真的有些严重了。

　　2号监狱？2号监狱是什么地方？她一个国际跨国集团的总裁哪里不知道？2号监狱在鹏城可是出了名的残酷，关押在里面的人，不是杀人犯就是贩毒的枭雄，而且里面的人，都是些心里非常变态扭曲的反人类，手段无比的残忍。

　　回家一看，两小妮子早就被吓得脸色发白，围得团团转，看见秦冰媛回来了，急忙迎着上去说道：“表姐，你回来了？大叔他、他被警察给抓走了，我们现在该怎么办？”

　　“秦总！”对方听了秦冰媛的话后，似乎有些兴奋，他这是踩到了什么狗屎运？竟然能接到盛世集团秦冰媛的电话？

　　“是赵书记吗？”秦冰媛似乎不怎么在乎对方的兴奋，而是冷冷的问道。

　　“不是，我是赵书记的秘书，请问秦总找赵书记有什么事情需要帮忙的吗？”对方还是很兴奋，满脸笑容的追问道。

　　秦冰媛是什么样的女人？恐怕鹏城所有的男性牲口心里都很清楚，秦冰媛，就是他们所有带把男性心目中的女神，在他们的心里，秦冰媛的形象远远超过了米国的自由女神像。

　　不说是能不能见秦冰媛一眼，就是能弄到她的一张照片，都是很多男性牲口的理想和追求，秦冰媛就是华夏国女神的代表，就是华夏女人美的代表，她的形象和地位在华夏国男性牲口的心目中就犹如米国自由女神像在米国所有人心目中的地位一样重要，这女人，不仅仅长得貌美天仙，就是她的气质都令那些男性们不得不啧啧称奇。

　　“能不能把电话转给赵书记？”秦冰媛才懒得跟他这种小角色废话呢！直接就当面要求人家将电话转给赵晓东。

　　“呵呵，秦小姐，有什么事情需要我赵某帮忙的吗？”赵晓东拿着电话就呵呵一笑问道，那态度绝对不是能用词来形容的，秦冰媛是什么人他赵晓东心里很清楚，盛世集团在鹏城意味着什么也只有他赵晓东明白，虽然在鹏城有那么多企业有那么多总裁级别人物，可盛世里的秦冰媛，绝对不是他们能惹的。

　　人家要是一不高兴，你恐怕就得下台，恐怕就得从哪里来回哪里去——

　　“赵书记，大事情倒是没有，就是一件小事而已——”

　　“啊！”

　　秦冰媛将事情的来龙去脉说了一遍之后，赵晓东脸色一下子就唰的一下子变白了，这很明显，已经把人家秦大总裁给动怒了，这、这不是找死吗？谁的下属都可以得罪，就是她秦冰媛的下属不能得罪，你们大台区的警察局局长是不是想找死？

　　“赵书记，别那么激动，我们现在就去一趟大台警察局怎么样？”

　　秦冰媛虽然没有将那愤怒的表情给表现出来，可她是个极其护短的人，特别是她身边的人，要是别人伤害到她身边的任何人，她秦冰媛是不会放过的。

　　“好好，现在我们就去——”


第八十五章 市委书记陪同

　　“啪——”

　　“小子，你给我配合点，不然的话，你怎么死都不知道！”

　　“警官，你以为把桌子拍得很响我就怕你了吗？你以为把桌子拍得很响就能办好事情了吗？我说这位警官，我罗敏生什么都不知道，你叫我说什么？难道说些只言片语来骗你们警察？这可不是我罗敏生的做人风格。”

　　审讯内，张小兵显然很无奈了，对着罗敏生骂得唾沫四溅，可怎么发火怎么叫嚣，他罗敏生就一副看外星人的眼神看着自己，要姿势没姿势的斜靠在椅子。

　　看他那副嘴脸，血肉横飞，口吐血沫，咳嗽连连，本以为他很难受的了，可人家到了审讯内之后又跟自己闹起了脾气来，而且那态度比自己还强硬，声音比自己还大，搞得张小兵气得都快吐血身亡了。

　　“啪——”又是一声拍桌子的声音响起，把桌子上的启示录啊笔啊都给拍飞出去了，看的罗敏生不得不呵呵一笑，心里暗暗骂道：你这是不是拉不出屎来乖地球没引力啊？

　　你都这样玩我了还叫我配合你，你是不是觉得自己真的很了不起啊？我已经被人给扁了一顿，你还想怎么玩我？告诉你姓张的，谁都是人，你太自以为是了啊！别以为你上头有人，我才不怕你呢！穿了一身警服就了不起了吗？告诉你姓张的，我就是看不起你，就是把你当成小狗来耍，怎么啦？你能吃了我吗？

　　“草你老娘的，你能不能认真点？你知不知道袭警意味着什么吗？”张小兵看着无法无天的罗敏生，爆了句粗口，现在的他，想死的冲动都有了。

　　“警官，说话能不能文明一点，这可是警察局，而不是公共厕所，审讯人有你这么审的吗？”罗敏生歪着脑袋白了张小兵一眼，一手捂着胸口说道。

　　“啪——”

　　“我、我怎么做需要你教我吗？你最好搞清楚点，我是警察，你是犯人，在我这里，我怎么说，你就得怎么做，懂了没？”张小兵又拍了一下桌子，这人、这人他不会是吃了雄心豹子胆了吧？怎么说话都不知道谦让一下，我什么身份，他什么身份他难道不清楚？跟我张小兵叫嚣，自然有你的好下场。

　　“警官，你除了拍桌子之外，你还会干什么？拍桌子就能驯服犯人的话，恐怕你们警察局得一个星期换一批桌子，看你这狠样，都快把桌子给拍散架了，警官，要不我教你几招——”

　　“少废话，我不需要你教，警告你，姓罗的，你最好给我识相点，不然的话，你自然有你的好下场，你是不是很想过去2号监狱跟那些变态者一起生活啊？如果你不想的话，最好给我配合点。”张小兵走到罗敏生的背后，没好气的说道。

　　这混蛋，现在恐怕只得用威胁的话来吓唬他了，要不然他真会把自己给气死的——

　　“随便了，但问题是警官你有没有这个胆量喽，你要是有这个胆量的话，你把握再次送回去我也没什么意见，呵呵，警官，别开口闭口就用那些所谓的官话来威胁我，告诉你，我对那些官腔连连的人那是恨之入骨，当个官怎么啦？如果没有我们这些纳税人你们能有饭吃吗？别以为穿着一身官服你很了不起了，其实也没什么了不起的，最多就恐吓那些无知的平明百姓罢了，像我这种人，你们是恐吓不了的，懂吗？”

　　罗敏生一边指手画脚的比划着，一边得意的看着张小兵囔囔自语喋喋不休道，看看我罗敏生，是不是比你聪明啊？用这种手段来教训我，你以为你谁呀？我不就是抓了人家的胸脯一把吗？怎么啦？那是人家愿意给我抓的，你看看你，人家连看都懒得看你一眼，吃醋了就把我送到2号监狱里去，现在还想从我口中得到任何消息那是不可能的？

　　就是你跪下来叫我一声爷爷，我都不会说的，就你一个公报私仇的家伙，把消息告诉你了你也做不了什么大事，我才懒得跟你兰妃口舌呢！

　　“嘭——”

　　张小兵走过去直接就将大门给嘭的一声关上了，好像那大门跟他有什么深仇大恨似的，然后一转走到罗敏生的跟前，扬起大手就往下劈去。

　　“啪——”

　　“我说警官，你这是要搞哪样？就是桌子跟你有仇你也没必要这么做吧？”罗敏生笑呵呵的看着张小兵那拍空了的手掌，忍不住一笑，还想打我，你太小看我了，我就是跟你玩，你有想法吗？

　　谁叫你乱私闯民宅了？还一句话不说就将我给拷来了，你这是想玩哪一出？既然你想玩，我就跟你玩，告诉你姓张的，你这样做一直都是违法的，虽然你们说我跟一桩聚众赌博有关，但你们总不能在没有任何证明之前私闯民宅，不能因为嫌疑人的不配合就将他送到2号监狱进行严酷的拷问，这个你们是没有任何权利的，懂吗？

　　还公报私仇？你以为我罗敏生是个文盲？是个无知的平明百姓任由你们怎么捉弄？荒唐，简直就是荒唐，我不配合怎么啦？而且你们问的那些问题，你以为很有水平吗？问我泡妞是不是泡了一天晚上，你说这种问题是你们该问的吗？

　　“去你妈的，姓罗的，你是不是故意玩我？”张小兵咬着牙齿缓缓的将大手给抬起来，歪着大嘴，泪水差点就夺眶而而出，妈的，这、这难道就是自作自受吗？

　　张小兵抬起大手在空中甩了甩，很是气愤的瞟了罗敏生一眼，本想一巴掌下去给这混蛋掉几颗门牙，让他清楚清楚没有牙齿吃饭是一件很痛苦的事情，可、可没想到受伤的总是自己。

　　刚才眼睁睁的看着他抓自己未来老婆的胸脯，让自己喝了一大罐醋，现在想一巴掌拍死他，却没想到拍到了桌子上，真是气死我了。

　　他这样玩自己，如果自己是个女警官还好说，可自己是个男人，他这么玩自己，心里就是不舒服，怎么看就怎么觉得这家伙老实恶心，跟一个娘们这么玩还可以，可跟这么一个大老爷们这样玩，可不是自己所能玩得起的哦！

　　“故意玩你怎么啦？我就是我故意你怎么啦？你难不成还想把我给吃掉？要吃你就来啊。”说着，罗敏生圈起袖子就把那大手伸到张小兵的跟前。

　　气得张小兵牙根痒痒的，这混蛋，他真的是纯心玩我的吗？他是看我实在玩不过他了吗？那好，我就给点颜色看看。

　　想着，张小兵迅速转身离开，走到审讯室的角落里，拿起一个大铁锤大摇大摆的走了过来，阴阴一笑，仰着脑袋看向天花板，说道：“小子，想不想尝尝这铁锤的滋味？”

　　“哦，警官，你这是要判我死刑吗？”罗敏生一副事不关己高高挂起的嘴脸看着张小兵手里的铁锤，想拿这铁锤来恐吓，我就更不怕了，你有胆量你就一锤下去让我死好了。

　　“少废话，伸出你的右手。”张小兵气愤的说道。

　　“怎么伸？你都把我铐起来了还叫我伸出右手，你这不是睁着眼睛说瞎话吧！？”罗敏生对着张小兵笑呵呵的说道，他这嘴脸，要多无耻就有多无耻。

　　“去你妈的，把头伸出来。”张小兵举着铁锤气呼呼的骂道，这家伙真太他妈的啰嗦了，我一铁锤砸死你算求了。

　　“真的吗？来呀，你朝着我脑袋砸好啦！”说着罗敏生直接将脑袋放在了桌子上，还得意洋洋的叫人家一锤砸死他，他这、这没病吧？

　　“草！你等着，我老子现在就一锤砸死你，让你脑浆都给蹦出来。”说完，张小兵还真将手里的大铁锤高高举起就要砸向罗敏生的脑袋，现在换做是谁，特别是年轻人，恐怕都受不了罗敏生的这种调戏，恨不得一铁锤砸下去，让他那白花花的脑浆都给蹦出来，你调戏一个女孩子还说得过去，怎么就跑来调戏一个大男孩子了，何况是调戏的还是个大老爷们呢？

　　你说他这人调戏谁不可以啊，怎么跑来调戏一个大老爷们了，你说他没毛病吧？难道这段没时间精神病院放假？

　　“嘭——”

　　“住手，你给我住手，你这不知死活的混蛋给我滚出去。”

　　就在张小兵把铁锤举得高高就要向下砸去的时候，审讯室的大门突然被一脚踢开了，而且那力道，恐怕都把那道门给踢得头昏目眩了吧？

　　听到后面大吼了一声后，张小兵转过身子很生气的看了自己的老父亲一眼，什么时候不来，你偏偏这个时候来，你说你这不是找事情做吗？

　　看到这一幕，张大亮一张老脸一下子就拉了下来，本来刚才还对秦冰媛和赵晓东嘘寒问暖笑呵呵像只哈巴狗一样的，但看到这一幕之后，张大亮就唰的一下子不知所措了。

　　“爸，这混蛋他不配合？”张小兵一阵愕然，怎么这老头子就那么烦呢？

　　自己只不过是想恐吓恐吓一下这小子的，但没想到老爸竟然冲了进来，而且那眼神还不怎么友好，特别是那张老脸一下子就唰的变白了，他难道是吃错药了？

　　可张小兵又抬头看了一下，才发现老爸身后跟着两个人，一男一女，男的是个中年人，老态龙钟，西装革履，看着很有几分风度，当看到这一幕的时候，那中年人咬了咬嘴唇，似乎心里有些不满的想法。

　　而站在中年人跟前的是位漂亮得不能再漂亮的女人，冷艳高傲，脸颊绯红，面若桃花，穿着一身古典长裙，一双水晶高跟凉鞋，将那涂着水晶指甲油的小脚丫展现得完美无瑕，蒜白如玉的粉嫩小手环胸而抱，那长腿那小腹那胸脯，还有那张让人看上一眼就想一直看下去的精致脸蛋，长得是如此的迷人如此的让人浮想联翩，恐怕在华夏国已经不会找到第二个这样的美女了。

　　“赵书记，都是我张大亮管教儿子无方，你说说，我这儿子该怎么处置？”张大亮脸蛋虽然一下子唰的变白了，可还是晃了晃了脑袋，迎合笑脸看向赵晓东。

　　“我怎么知道该怎么处置？你要问你问秦总好了。”

　　“秦、秦总？”张大亮一时语塞了，她、她就是盛世集团的堂堂大总裁秦冰媛？话刚出口，就差点把张大亮给气晕过去了。


第八十六章 老婆，你真逗比

　　现在，不仅仅是他张大亮感到有压力，就是他那宝贝儿子张小兵也感到有压力了，刚才自己老爸可是说了，这是赵书记，刚把话说完，还真把张小兵给吓了一大跳。

　　能请得动鹏城市委书记来说理的人，恐怕在鹏城市不会超过三人吧？而且还将人家一个堂堂的大书记给亲自请到现场，这、这混蛋恐怕不是自己想象的那么简单吧？

　　鹏城市的市委书记是什么个级别？他张大亮是不怎么清楚，但鹏城市是华夏国最早开放的一个港口，是华夏国建国以来设立的第一个经济特区，经过了三十年的不懈努力，现在的鹏城已经是国际化大都市了，被亚洲人民称之为亚洲的钱都，单单从这些方面来考虑，这市委书记的级别恐怕也得是个正厅级的大人物！

　　而且早在几年前，鹏城就被国家列入副省级城市，现在看来，这市委书记恐怕得个副省级的领导，恐怕也得是个广省的省委常委吧，而且这个省委常委还得排名靠前一点的才会有资格来领导这么一个大城市，想着想着，张大亮都得给自己捏了一把冷汗，看来今天自己真的闯大祸了。

　　市委书记就不说了，老爸身后还站着一个美女总裁，这美女总裁可不是一般人啊，人家一个跨国集团的总裁，就连市委书记都得给她七分脸色看，不说是市委书记了，就是省委书记恐怕都得给她一个世界五百强的跨国集团总裁三分脸色，可这些都被这混蛋给请来了，这混蛋到底是什么来头？

　　张大亮狠狠的咬了咬牙，低着脑袋就像是失恋的孩子一样，对这些人的到来表示感到惊讶，岂止是惊讶，就连想死的冲动都有了，打谁惹谁都可以，就是不能招惹这些官二代富二代的子孙，把人家给送到2号监狱也就罢了，可、可刚才自己竟然拿着大铁锤要砸死那家伙。

　　你说他们会原谅自己吗？就连市委书记都得任由这冷艳高傲的绝色美女摆弄，你说我老爸才一个大台区的警察局主任会护得住我吗？一个分区的警察局主任，就是官职再大，顶多也就是个副处级干部，跟他市委书记副省级干部难能相提并论？而且那市委书记还得给这绝色美女七分脸色，这恐怕不是一件简单的事情吧？自己这么做不是自找死路？

　　“秦、秦总，你看怎么处理我这个不成器的儿子？”

　　张大亮说话的声音都变得无比的哽咽，今天他算是见识了盛世集团的大总裁，平时都是听别人说的，但今天似乎也让他有点小小的意外，这大总裁的到来，不是来视察工作的，而是来教训自己的。

　　“我怎么知道怎么处理？你自个儿问赵书记吧！”秦冰媛连看都懒得看张大亮一眼，挑了挑美眸，直往天花板上看去，她那冷艳高傲的气质，就连张大亮这种警场老手都不得不打了一个冷战。

　　虽然别人不是搞政治的，但别人要是说句话，那里凉快你就得去哪里呆着，盛世集团在鹏城的地位只要是正常人都很清楚它占据什么重要位置，这些懂事的背后和家室，不知有多复杂。

　　“秦、秦总，都是我张大亮管教儿子无方，还望您大人有大量。”

　　张大亮低声细语的说道，说出口的每个字每个词似乎都是经过细细斟酌，要是说错一个字一句话的话，不说是自己的儿子不保，就是自己的这顶乌纱帽恐怕都得掉。

　　“张主任，你说的我都听得懂，可现在我不需要听你说这些，我想听的是你赶紧给我解释，你们为什么在没有我的同意之下，竟然暗闯我的别墅。”

　　秦冰媛才不想听他这些官腔，其实商场也跟官场一样，她那么一个跨国集团的总裁人物，平时早就听腻了那些巴结的好话，现在她不是想要张大亮给他回报工作，而是想要张大亮给她解释解释为什么在没有自己同样的前提下私闯民宅。

　　文件别墅是什么？难道他张大亮不知道吗？里面可是住着很多商场精英，特别是盛世集团的很多高层都住在文集别墅，而这些商场精英大多都掌握着很多的商业机密，这就涉及到了很多关于盛世商业秘密的大问题，这是你一个便衣警察随便能私闯的吗？

　　如果你们这些便衣警察是冒牌假装混进去的呢？那岂不是危及到这些商场精英的生命安全了？搞不好还偷走了这些商场精英的商业秘密，那后果谁来负责？难道是你们警察局的人来负责？到了那个时候，恐怕你们警察局也不敢管吧！

　　“秦、秦总，这、这个——”

　　“少跟我来这一套，刚才你不是充满说话的欲望吗？怎么现在就变得吞吞吐吐的了？”秦冰媛白了张大亮一眼，冷冰冰的骂道。

　　“秦、秦总，都怪我那不成器的儿子，你大人都海量，你就通融通融一下我们？”张大亮搓了搓手，不知该怎么说，如果把事情真相告诉秦冰媛的话，恐怕自己这顶乌纱帽就真的掉了。

　　“张主任，你既然不说，那好，我现在问你，我是不是能把人给带走了？”秦冰媛横了他一眼冷冷说道，这语气的冰冷程度恐怕都能把一个胆小的男人给杀死。

　　“秦、秦总，人、人你可以带走了，我现在就去放人。”此时的张大亮已经怕得有些不知所以然了，流了一身冷汗，把便衣警服都给浸透了。

　　说着，急忙跑上前去给罗敏生松开手铐，但罗敏生这家伙倒是悠闲得很，坐在那里数脚趾头吹口水玩，连一眼都看得看秦冰媛和赵晓东，一副事不关己高高挂起的嘴脸。

　　“秦总，接下来你要我怎么办？”赵晓东见张大亮上前放人，心里终于松了一口气，如果别人再不请求放人的话，恐怕自己都不知道要怎么处理，2号监狱是什么概念，他堂堂的市委书记是很清楚的。

　　再说了他们这是私闯民宅，就是人家有罪，你也得弄个什么证明啥的才行啊！怎么在没有证明的情况下乱私闯民宅，你这不是找死吗？文集别墅里住着那么多的商场精英，如果真有一天如她秦冰媛所说的那样，有些不法分子冒牌成警察的身份闯进去，那这个责任该由谁来承担？

　　本来私闯民宅就是不合法的，就是里面住的不是什么商场精英，你私闯进去，人家要告你，你还不是吃不了兜着走，现在什么都得讲求证据，你在没有证据之前，是不能胡乱私闯民宅的。

　　“赵书记，我怎么知道该怎么办？接下来的事情就由你来处理，但前提是我要看到结果——”秦冰媛白了赵晓东一眼，依然冷冷的说道。

　　这种冰冷又美丽的女人，着实挺为难人的，你赔她一百个笑容，她都不还你一个，你说这种女人好招呼吗？

　　“秦总，这个你放心，明天我就把结果给你，这样总算行了吧？至于这位小兄弟的医疗费，全包在我赵晓东一个人的身上，这总算满意了吧？”

　　赵晓东一脸谄笑道，他这拍马屁的功夫可精着呢！

　　“好，那就这么定了，赵书记，这个混蛋我现在就可以带走了吗？”秦冰媛回头问了一句，只是那语气还是那么的冰冷，听着这些冰冷的语言，赵晓东都有些怀疑这个女人是不是没有什么性功能了，这么冷淡，要是别的女人看见自己，那还不得投怀送抱？

　　“秦、秦总，人现在就可以带走了。”赵晓东哆嗦了一下，双手合十，很有文化很内涵的微微鞠了个躬。

　　“混蛋，我们走。”说完，秦冰媛一个甩手，叫上罗敏生，就转身走开了，既然罗敏生那混蛋都没有一句怨言，你自己还管他干嘛？

　　本来是想在玩一会儿的，但罗敏生这混蛋就是不吱声，不喊冤，既然这样，干脆带着回去算了，省得过会儿自己把事情闹大了，不好收拾，又或者自己闹着闹着，这傻不啦叽的混蛋说他们根本就没有把他怎么样，到那时候可就是哑巴吃黄连有苦说不出了。

　　“老婆，你真逗比，真的，刚才我看了你那份高傲的气质，简直酷呆酷比了，但就是不知道你是怎么知道我被他们抓进来的。”罗敏生屁颠屁颠的跟着秦冰媛的身后，刚走出审讯室大门就又开始说闲话了。

　　从身后看秦冰媛，倒是给人一种想犯罪的冲动，水蛇一般的小腰杆，一身青色古典长裙，包裹着那浑圆挺翘的香臀，踩着一双足足有十厘米的水晶高跟鞋，走在前面，早就让罗敏生有种想上前捏一把的想法了，这女人实在是太让人难以捉摸了。

　　“谁是你老婆了，别叫得那么亲切行不？跟我你就喋喋不休，刚才为什么就不说一句话了？”秦冰媛连头都没有回看这家伙一眼，只顾着往前走去。

　　“老大啊，刚才哪有我说话的余地了？你看看你们，一个是盛世集团的大总裁，一个是鹏城的市委书记，另一个是大台区警察局的政教处主人，我一个什么都不是，我哪有说话的余地了？”

　　罗敏生走在后面，开始装逼了，听他那语气，秦冰媛早就知道他又跟自己装逼了。


第八十七章 笑得那么花痴

　　“你没有说话的余地？你是受害人你还没说话的余地？在这种场合，你权利是最大的了，谁说你没说话的余地了？”

　　现在秦冰媛才知道这混搭原来是害怕他们才不敢说话的，心里不免有些爽快，你平时不是很招我惹我吗？到了这种场合原来你也不敢说话？

　　害怕了是吧？我就说别老是跟我这种女人作对，你以为你谁呀？到了关键时候你还不是拉肚子，以后你就得这样，懂吗？

　　“老大，照你这么说，那我现在倒是真有种想回去的冲动，老大啊，要不这样，现在我们再回去说理说理，刚才我可是被那家伙打得惨了，你看看，我手臂都被他给打断了，还有，你看看，我嘴巴鼻子都被他给打得出血了，你说我刚才不说一句话，冤不冤啊？”

　　罗敏生坐在副驾驶室上，听秦冰媛这么说之后，赶紧圈起袖子给秦冰媛看，可别说，这混蛋演戏演还真好，圈起休息让秦冰媛一看，秦冰媛一下子就懵了，心里都有种寒酸的味道，他的手臂果真是一块青一块紫的。

　　但这些都是罗敏生故意搞出来吓人的，在圈起袖子的时候，深深的呼了一口灵气，一手紧紧的握住了自己的咯吱窝，让血液流动缓慢，血液流速一慢，皮肤颜色就变了。

　　“啊！你真的被那混蛋被打成这样？”秦冰媛看完之后，惊呼了一声，他这只手臂这不是废了吗？黑乎乎的就跟电视里播放的私人尸体一样。

　　“我骗你有什么好处？我说的可都是实话，不信你回头去调一调警察局的视频看看。”罗敏生一副看小孩子一样看着秦冰媛，这女人就是好骗，看来自己距离目的就要越来越近了。

　　“他是怎么打的？还有了，他们不是说进了2号监狱之后，出来不是被打断一只胳膊却条腿的吗？怎么你什么事情都没有？还好端端的坐在我旁边，你真的没事吧？”

　　秦冰媛也不知道为什么自己会有这份心思来关注罗敏生，说实在，罗敏生在她的心目中就跟一坨屎一样卑微，现在干嘛关心起这混蛋来了？

　　女人都有一个通病，就是别人受到伤害的时候，她们就有种发自背心的同情心，她才不管你是不是她之前的敌人或是仇人呢！到了这个时候，她们最关注的就是别人的感受，别人的痛苦。

　　“哎，老大啊，这个说起来你就不懂了，这个2号监狱呢是狼牙为了巩固自己的统治地位而借助林木那个大贪官而设立的一个局，你知道里面关的都是什么人吗？”

　　罗敏生掏出一根香烟含在嘴里，一边抽着烟一边扭着脸朝着秦冰媛那边说话，把秦冰媛都呛得咳嗽连连，可一听到这混蛋的故事，秦冰媛都快入迷了。

　　2号监狱可是充满很多传奇色彩的，虽然很多人都认为这所监狱里关押的犯人都是些变态者疯狂者，但很多人还是想了解的，毕竟这里的人们都是些曾经辉煌过的人。

　　“什么人？”

　　秦冰媛一边握着方向盘一边洗耳恭听这混蛋所讲的故事，说他是编出来的，但回头想想，他每句话似乎都有些道理，2号监狱的确是狼牙借助林木的权利在警察局设立的一个监狱，可很多人都不知道狼牙为什么会这么？

　　而且很多人都以为狼牙这么做是对的，至少能把那些罪不可赦的家伙给就地正法，让他们尝一尝什么叫苦痛的滋味，狼牙这么做还得到了很多领导的赞同，这也是林木能继续在大台区警察局稳住脚的原因所在，可以说狼牙为林木助了一臂之力，回过头来也可以这么说，狼牙的这一举动，为的是能更好的利用林木这家伙。

　　“老大啊，你干嘛那么敏感？你是不是也想进去看一看？”

　　罗敏生倒是很无所谓的样子看着秦冰媛，以现在这种状况，就是自己过去捏一下这老佛爷的屁股，恐怕她都不会生气的了。

　　“我、我怎么能进去呢？里面关押的都是男人，我一个女人进去这不是找死么？而且我听说，里面关押的都是些罪不可赦的罪犯，我进去，人家岂不是把我给圈圈叉叉——”

　　说着，秦冰媛那俏脸上突然多了几抹红晕，看着她那红得都快要滴出水来的脸蛋，罗敏生就想发笑，我说这女人，现在怎么就认真起来了呢？

　　“老大啊，既然你想听我就讲给你听好了，至于我为什么不被人家打，肯定是你老人家最期望的是不？”

　　罗敏生直接把脑袋伸到人家的胸脯前说道，这无耻的家伙真是无耻到顶了，把脑袋伸到人家胸脯前的时候还不忘记在人家的胸脯前吹了一口热气。

　　“你说！”

　　秦冰媛也不管这混蛋怎么对待自己，反正自己现在最想要的就是他能把这事情给自己说清楚就行，哪里管得了这混蛋怎么对待自己呢？

　　“老大啊，你让我说我就说好啦，其实嘛，我不被打是因为他们打不过我，你要知道，里面的那些人，他们可是厉害着呢！但我不怕他们，你知道刚才发生了什么事情吗？”

　　罗敏生凑到秦冰媛的耳际边小声说道，生怕他这话被别人听到似的，而且那动作和行为，要是在平时，秦冰媛早就一拳打过来，将他门牙都打掉一排的了。

　　“发生了什么？”秦冰媛越听就越觉得好奇，一脸好奇的看着罗敏生，好像这个男人有很多故事要讲她听似的。

　　“哎，很遗憾，他们的老大被我给踢死掉了。”罗敏生猥琐的靠近秦冰媛的耳边小声说道。

　　“切，你真会开玩笑，少忽悠人你会死吗？就凭你这种身段也能把人家老大给踢死了？你知道2号监狱里面住的都是什么人吗？姓罗的，你给我竖着耳朵听好了，里面住的都是一些武林高手，你还好意思说他们的老大被你给踢死掉了，骗鬼鬼都不一定相信你的话。”

　　听了半天还以为这混蛋能给自己带来什么好听的故事，原来人家只是说2号监狱里的老大被他给踢死了，这怎么可能呢？你就是有天大的本事都不可能把人家的老大给踢死掉。

　　“老大，我哪有忽悠你了？我说的可都是实话，你不信你自己亲自去看看好啦，反正我罗敏生是不喜欢说谎的——”

　　罗敏生一副死猪不怕开水烫的嘴脸将那炯炯有神的目光瞟向秦冰媛的胸脯上，一眼、二眼、三眼——

　　最后忍不住多看了好几眼，可别说今天秦冰媛将她的OL职业套装换掉，穿上一身古典长裙，别说有多迷人了，刚才走在警察局的时候，多少男性牲口都流口水了。

　　这么漂亮的女人，他们压根就没有见过，就是电视上播放那些女明星都没有这般来得真实，这女人实在是在迷人太妩媚太动人了。

　　“还不是忽悠我？你什么不厉害就忽悠人最厉害，别说了，我再也不想听你的话了，没事就给我安安静静的躺着——”

　　秦冰媛很鄙视的瞟了罗敏生一眼，你说他这么一个大老爷们，怎么就不能正经一回吗？没有的事情都被他被编造出来了，刚才这混蛋肯定是被那些家伙给吓得尿湿裤子，然后四肢发软，苦苦的跪在地上求饶，别人才放过他的，不然他怎么能顺顺利利的没事人一样跑出来呢！

　　一定是这样，我秦冰媛就是那么冰雪聪明，呵呵，这混蛋原来是一个懦夫一个走狗——

　　想着想着秦冰媛就想发笑，特别是想到罗敏生这混蛋跪在地上双腿发软，尿湿裤子，双手抱头，一副乞丐样蹬坐在地上乞求人家放过他的时候，就更忍不住大笑了，自己真是太冰雪聪明了，连这种问题自己都能想得出来，我怀疑我就是一个天才，我真的就是一个大天才。

　　“老大啊，你笑什么笑得那么花痴？”罗敏生刚想把脑袋倚靠在座位上，可不知道秦冰媛为什么就在哪里哈哈大笑起来，笑得花枝招展的，她难道又忘记吃药了？

　　“说你妹夫，什么叫我笑得那么花痴了？什么叫花痴你懂吗？不会用词语就千万别滥用词语，花痴？花痴？你才花痴呢！”

　　秦冰媛握着粉拳就向罗敏生的胸口挥了过来，自己笑什么关你什么鸟事了？关好你一亩三分地就行，还管别人为什么发笑，难道笑什么都得跟你说吗？

　　“老大啊，你这样打人家，人家胸口好疼，还有你这话说的可就不对了，你刚才那笑声本来就很花痴啊！难道还要我说你笑得那么游荡吗？我可不会干这种没脑的事情啊！”

　　罗敏生一手握住了秦冰媛挥过来的粉拳，一脸看大猩猩的样子看向秦冰媛，倒是挺像隔壁邻居夫妻两打情骂捎的模样。

　　“放开你的爪子——”

　　秦冰媛很生气的说道，本想一拳过去让他感受感受一下本姑娘的厉害，可没想到他竟然死死的握住自己的粉拳，还笑得那么阳光灿烂。

　　“老大啊，你这样打人家，人家可是会心碎的哦！好了，你答应我，你以后不再打我，我就会放过你。”


第八十八章 表姐就是无赖

　　“赶快将我的手给放开，信不信我告你非礼我？”

　　秦冰媛甩了甩自己被那混蛋给死死握住的粉拳，可怎么甩就是甩不掉，这混蛋也太他妈的混蛋了吧？你就不懂得爱护点女孩子吗？怎么就握着人家的拳头不放了，你难道捏着舒服吗？

　　你捏着倒是舒服了，可人家被捏的很疼啊，你会不会迎合点女孩子的心啊？

　　“老大，做人可不是这样的吧？你能说其他的吗？怎么就只会说告我非礼你？你要是这么说的话，我罗敏生可真要来喽！”

　　说着，罗敏生已经把他那只大手伸向了秦冰媛的胸脯之上，现在看着这混蛋，就像一匹饿坏的野狼一样，见美女起色心啊！

　　看得秦冰媛都想一巴掌把这混蛋给扇飞出去了，怎么会有这种无赖的家伙呢？你就算再怎么无赖怎么无耻也不能这样吧！光天化日之下竟然干出这种缺德的事情来，你不怕雷劈我还怕着呢？

　　要是你这么一个动作被人那些狗仔队拍到了我可怎么办？那还不得明天上头条？你这年头上头条很好玩吗？告诉你这混蛋，上头条一点也不好玩，谁像那些大牌明星一样，上不了头条还死死的挣扎去搞什么绯闻艳照来招惹大众的人心？我可没有那么无聊。

　　“啪——”

　　“你想干什么？我说你能不能正常一点？”

　　秦冰媛狠狠的将罗敏生的那只大手给啪的一声拍了下来，看着看着这混蛋就觉得恶心，刚才还给自己一个不错的印象，可现在，早就想一脚把他踹下车了。

　　“我说老大啊，我这是在给你测量一下三围，怎么啦？如果我没有猜错的话，你很长时间都没有去测量你的三围了，你说对不对？”

　　罗敏生一副我才不怕你的样子看着秦冰媛，他那嘴脸要多无耻就有多无耻，可还是一脸笑嘘嘘的，看得秦冰媛想过去就将他的大手给折断算了。

　　“给我测量三围？你这是想摸的胸脯吧？还借口说给我测量三围，测量三围有你这种测量的吗？下流无耻卑鄙的家伙，叫你没什么事情就好好的躺着，不说没有谁把你当成哑巴，知道不？”

　　秦冰媛生气了，愤怒的朝罗敏生大吼道，给我测量三围，你是想摸我的胸脯吧！测量胸围是这样测量的吗？不懂装懂皮袍脸肿，看你那么无耻，你最多就是想借口说给我测量胸围的份上摸一下我的胸脯。

　　你这混蛋那么无耻，谁不知道你的龌龊思想？秦冰媛才懒得跟这种混蛋害羞呢！你装害羞他更拿着你开刀，跟这种无耻的大叔就得吼着脸皮当着他的面把他给说无语掉。

　　“老大啊，我说的可都是真话，你看看你的胸脯，好像变小了，你再不去测量一下，这对你的身体协调性不相配，身体一旦不协调，就会影响你的生长发育，到时候可能就会有这种病了，身为一个跨国大总裁，你不会不注意这些吧？如果真有一天你累倒了怎么办？谁来处理你的事情呢？你一个人的身体可是关乎到千百万人的吃饭问题啊！这些你不会不知道吧？”

　　“住嘴，我的事情需要你来管吗？”

　　罗敏生缩回大手后，看着前方就囔囔自语道，才不管秦冰媛的感受呢？本来想占一下人家便宜一下，可没想法哦这女人精明得很，自己还没抓到她的胸脯就被她给发现了，失败，真是失败。

　　“好，我现在就闭嘴，我睡觉了啊，到家了叫我一声。”

　　说着，罗敏生闭上眼睛一手托着下巴懒懒洋洋的斜靠在车窗边上，开始回想起刚才在2号监狱里的那一幕，那个人。

　　虽然他不知道自己的大师兄叫什么名字，可他的那张脸，自己是不会忘记的，他明明就是自己的大师兄，可别人就是不承认，但这些罗敏生也是能原谅的。

　　毕竟他现在已经沦落到了这种地步，人家也没有什么脸面来认自己这个师弟，一个被判了四十年的刑，基本上已经是个废人了，就算他人罗敏生这个师弟，罗敏生也没有办法去救他啊！

　　这得要多大的一笔钱啊！四十年是什么概念？等他出来的时候，恐怕都七十了，到了哪个时候，恐怕就等着领国家的救济粮了，还能干出什么惊天动地的事情？那是不可能的。

　　想到这里，罗敏生也不想在继续想下去了，现在连自己都没能站住脚跟，哪还有心思去想别人呢？就是要救大师兄，也等自己有了这个实力之后再说吧！

　　四十年的刑，最少都得几百万的赎金，现在自己不说一百万了，就是一万都没有，虽然之前秦冰媛给了自己一张一百万的银行卡，但这是人家的，可不是自己的。

　　“混蛋到了，还不想下车？”

　　看着斜靠在车窗边上的罗敏生，一脸沉思样，倒是有几分男人味，一张忧郁的脸庞，如果他什么时候都能保持这种状态的话，那该多好。

　　“哦！”

　　罗敏生哦的一声，推开车门跟在秦冰媛的身后走了下来，还别说，这样看着秦冰媛就是一种享受，一种视觉上的享受，看着她扭着那小香臀那水蛇腰，就很想过去楼一把。

　　“大叔，大叔，你回来啦！”

　　“你是不是很想大叔了？要是想大叔的话，就过来亲大叔一嘴！”

　　“咦，我说大叔，你怎么能那么无耻呢！谁想你了，我这是看你怪可怜的才这么说。”

　　刚一进门，两小妮子就像看见久违的父母一样亲切的问道，可罗敏生这混蛋就是喜欢玩另类，见人家往自己这边跑过来，就张开双手要去拥抱人家，弄得两小妮子一阵恶心。

　　“大叔大叔，你被人家带走的感受是怎么样的啊？你能不能告诉我们？”

　　无敌美少女见罗敏生一副吊儿郎当还很高兴的样子，急忙走上前来问道，早上她们可是看到了两位警官亲自拷走罗敏生的，但现在这大叔已经安全的回来了，心里不免有些好奇。

　　“溪溪啊，你真的很想知道？”

　　罗敏生摆了摆说，一脸深沉的模样看着无敌美少女于梦溪，可别说这小妮子，长得还真他妈奶奶的超萌，一双黑乎乎的大眼睛，一张特别精致的脸庞，看着看着就像《爸爸去哪儿》的姐姐一样超萌超可爱，怪不得人家的发展前途才会那么好，但唯一不足的就是胸脯太小了，穿着宽松一点的衣服时，还真看不出她有山峰呢！

　　“废话，不想知道还跑来问你干嘛？”

　　无敌美少女仰着可爱的小脑袋娇滴滴的答道，双手相互掐在一起，咬了咬小红嘴。

　　“秘密，无可奉告。”罗敏生一副挑逗三岁小孩子一样看着无敌美少女，就是什么都不想说。

　　“什么秘密？你快说啊！”无敌美少女很是不服气的接着问道。

　　“都说了是秘密，你还问？大叔我今天已经很累，我得回屋睡觉，等我醒过来的时候再告诉你们好吗？”罗敏生甩了甩就向楼上跑去了，说实话，今天确实很累了，特别是昨天晚上的那几场战争，不知道耗费了自己多少精力。

　　“大叔，大叔，哎，大叔，你问你话呢！”

　　“等我醒过来再跟你们说行吗？大叔我很累了，需要休息，不好意思了啊！”

　　说完，已经钻到自己的房间里头了，自己的确很累了，昨晚的那三场战斗就已经耗费了自己很大的精力了，现在自己可是真的很想睡觉。

　　进屋之后，脱了衣服就大人字形的躺在大床上，还别说，这两小妮子给自己铺的床就是舒服，地板也拖得干干净净的。

　　睡在大床不一会儿就呼呼的沉睡过去了。

　　“表姐，你就给我们讲讲那大叔的故事吧！我们真的很想听，真的，你就讲讲好啦！”

　　两小妮子看罗敏生已经进屋睡觉了，于是就拉着秦冰媛的手叫她给她们讲刚才罗敏生那警察局里的故事，看着她们期待的眼神，秦冰媛也不好得说什么，一屁股坐在沙发上清了清嗓子，说道：“什么故事不故事的，我哪有知道大叔的故事呢！我去的时候，大叔他就被人给放了出来，我就在警察局门口等着他出来，就这样，没什么了，你们赶紧做你们的事情吧！”

　　“表姐，我不信，你骗我们，鬼才相信你的话呢！？”

　　“不信就算了，表姐还有很多事情要忙呢！你们等大叔他醒过来再问他吧！乖啊，表姐还要去公司出来事情呢！还有了，晚上记得叫大叔起来给我做饭。”

　　说完，秦冰媛挎着小提包就冲出门外了，她是没时间跟这两小妮子胡闹，公司还有一大推事情要处理呢！如果不是这两小妮子叫着说罗敏生那混蛋杀人放火啦，她才懒得管呢！

　　“哼哼，表姐就是无赖，溪溪，你过来，我跟你说个事情。”两妮子嘟着性感的小嘴坐在沙发很是不满意的朝着秦冰媛的离去的方向瞟了一眼。

　　可秦冰媛还没走一会儿，小妮子张梦迪就坏坏的朝着于梦溪笑了笑，凑到她的耳边说道：“溪溪啊，我们现在就去敲大叔的门，让他起来给我们讲故事。”

　　听完了张梦迪的话后，无敌美少女于梦溪撩了撩秀发，做了一个鬼脸笑道：“走，我们现在就去敲那大叔的门。”


第八十九章 姐姐煮米线给你吃

　　“嘭嘭——嘭嘭——”

　　“大叔，天亮了，起床了。”

　　两小妮子站在罗敏生的房间外面使劲的敲着门，可不管怎么敲，人家就是不理会她们，惹得两小妮子都有些不高兴了。

　　睡在房间的罗敏生，早就睡得跟一头猪似的了，昨晚才睡了几个小时，着实睡得不够，现在就想石沉大海一样打着呼噜。

　　“嘭嘭——嘭嘭——”

　　“大叔，天亮了，赶紧起来吃早餐了。”

　　两妮子还是不停的敲着，可怎么敲怎么叫，人就是不理会自己，无可奈何之下，只好就此罢休，气嘟嘟的回到大厅的里开始扔东西发泄了。

　　罗敏生一直睡到了第二天早上六点钟，要不是这肚子会饿的话，恐怕他都得睡袋晚上才起来还不一定呢！从昨天早上就没有吃过什么东西一直挨饿到现在，确实是有些忍不住了。

　　一个鲤鱼打挺爬起来，穿好衣服，随便洗了一下，就溜出去了。

　　“老板，来玩米线。”

　　走了好长一段路程，才看见有家小吃店开着门，于是招了招手，叫那伙计给自己来碗米线。

　　“哎，这位帅哥先等几分钟，我马上就来。”

　　伙计是个二十六七的年轻人，人倒是挺热情的，落落大方，带着一口四川话，一边跟罗敏生套近乎，一边忙活着。

　　“帅哥，这是你的米线——”

　　大约过了五六分钟，就将一碗热气腾腾的米线给端到了罗敏生的跟前，还不忘记跟罗敏生打了一声招呼，看着这伙计，罗敏生也觉得这家伙就是容易接近。

　　“谢谢！”罗敏生一边说着就一边将那米线一大口一大口的往嘴里趴去。

　　“小罗，早啊，给姐姐来碗酸汤米线。”

　　忽然，一个熟悉的声音打破了罗敏生的听觉，这声音怎么就那么熟悉了呢？将一口米线往嘴里趴之后，抬头看了看店里的人，似乎多了不少，又把目光挪向外面，一下子就吓傻了，外面竟然站着一位漂亮的少妇姐姐，而且这少妇姐姐就是昨天晚上给自己抓她胸脯的那女人。

　　罗敏生也觉得奇怪了，怎么会那么巧合，这老天也太会捉弄人了，这少妇姐姐难道是在哪里偷窥到自己了，这种小吃店她也来？像这种少妇姐姐，这种地摊小吃店，人家压根就看不起的啊！

　　想到昨天晚上的事情，罗敏生那厚脸皮也不得不红了一下，自己可是伸手去摸人家的胸脯啊！现在在这里会面，怎么好意思呢！

　　本来是想，这种事情是做了之后就各走个，往后再见面就假装互不认识，可、可这什么都跟什么呀！就是再巧合也不能这么巧合吧！这不是把我罗敏生闭上梁山吗？

　　“想什么呢？难道不认识姐姐我了？”

　　就在罗敏生想得有些入神的时候，只见一道靓丽的倩影站在了自己的跟前，罗敏生也是吓了一跳，怎么说曹操到曹操就到了呢！这也太他妈的疯狂了吧！真是活着见鬼了。

　　“姐姐，我怎么干忘记你呢！我就是把我老爸老妈给忘记了，我都不会忘记姐姐你呢！”

　　“鬼才相信你的话，怎么昨天晚上一个电话号码都不留就走了呢！姐姐我昨天晚上可是想你想到失眠的哦，幸好今天早上又见到你，不然的话，姐姐我都不知道活得了活不了了呢！”

　　林美茹甩了甩手臂，弄得胸前那对尤物不停的颤抖，看得罗敏生一阵惊呆一阵惊讶的，这少妇姐姐的胸脯还是那么大，还以为自己昨天晚上看走眼了呢！

　　没想到到了白天还是那么大那么坚挺，要是现在能上去摸一把就再好不过的了。

　　“又想什么呢？你不会是害怕姐姐吧？”

　　看着罗敏生那眼神直勾勾的往自己的胸脯这边看，林美茹伸出粉嫩的小手在罗敏生的眼前晃了晃，笑眯眯的说道。

　　搞得罗敏生又吓了一大跳，这少妇姐姐真是抬回跳得人了，盯着她的胸脯竟然被她给发现了，这什么女人嘛！看一下你的胸脯怎么啦？话说姐姐你可是一个过来人啊！怎么人家盯着你的胸脯看你就不高兴了呢？人家不是说女人的胸脯有多撒，魅力就有多大吗？怎么啦？难道姐姐你不想给我看？

　　“怎么会呢！姐姐长得那么漂亮，我怎么会害怕姐姐你呢？”

　　罗敏生往嘴里趴了一口米线，看了看眼前的这少妇姐姐，不得不吞了一口口水，这种成熟韵味十足的女人，能将她摁倒在床上，那是一件多么令人向往的事情。

　　看看她那饱满的胸脯，就要将衣服给挤破了，胸口上的两个纽扣直接就扣不上，就连拿花边蕾丝什么颜色都被罗敏生给看得一清二楚了，两个大尤物的中间，恐怕就只能容得下一小片薄纸，不说是用手去勾了，就是将一片报纸往里放下去，恐怕都得仔细认真一些才能放下去。

　　还有人家的涂着唇膏的小红嘴，薄薄嫩嫩的，挺翘的秀鼻，镰刀一样的柳叶眉，多么的勾魂人心啊！

　　“姐姐长得漂亮你就不害怕姐姐了？你这什么逻辑啊！”林美茹轻轻的启了两下朱唇说道，看着她嘴里那洁白如雪的牙齿，罗敏生早就想将她脑袋扯过来亲上一嘴了。

　　“也不是了，反正我就觉得姐姐长得漂亮。”罗敏生无语，自己这是说什么呢！话不投机的跟这种少妇对话，还不被人家给狠狠的鄙视一顿？

　　但还是一脸热情的看着眼前的林美茹，罗敏生看着看着，就觉得这少妇姐姐实在是太美了，如果老天再次给他一次机会的话，他恐怕现在就直接站起身来，拉着这少妇姐姐向某个宾馆走去，然后开间房间，推开房门之后就直接将这少妇姐姐的摁倒在白色的大床上来个激情大战。

　　“姐姐真有你说的那么漂亮吗？”说着，林美茹不断的给罗敏生使眼色，然后用脚跟狠狠的踩了罗敏生一脚。

　　“姐姐，你真的很漂亮，真的。”被林美茹踹了一脚之后，罗敏生不得不把语气放得更低了，他可不想让那些混蛋用那种鄙视的目光看着自己。

　　可刚想到这里的时候，坐在店里的很多牲口早就将目光看向这边了，这年头的女人真乱，众目睽睽之下也敢调戏人家小处男，她这是要尝尝新鲜吗？

　　所有的雄性都用一种极其鄙视的目光看着罗敏生，怎么人家都主动送上门来了还不感吃？你还是不是带把的男人哦！

　　看着这身材火爆胸脯饱满的少妇，很多男性牲口都想直接跑上来拉着她的手就直接往宾馆跑去，能跟这种少妇一起滚在大床上，就是被她给抽干了也没什么遗憾了。

　　要知道这年头的女人，想玩处随便有点钱就行，只要把钱往人家女孩子的那个洞里塞去，你想玩多少就有多少，人家才不管这第一次值不值钱呢！反正你给钱就行，而且这种事情对双方都有力，你舒服人家欢乐嘛！

　　但想玩少妇，这可是很难的一件事情，毕竟人家都是有家室的人了，不可能整天整天的都跑到外面鬼混吧！要是被人家老公给盯上了，那不是死路一条吗？

　　所以少妇相对于女孩子来说那是很珍贵真珍贵滴，不管你相不相信，反正世态就是这样。

　　“你确定你没有说谎？”林美茹挑了挑美眸说道，她那眼神，要有多暧昧就有多暧昧。

　　“确定。”罗敏生从容淡定的说了一句，只是又不得不咽了一下口水。

　　“米线好吃吗？”

　　“好吃。”罗敏生变得有些不自在了，怎么能问出这种问题呢？米线不好吃难道你的胸脯才好吃吗？就是你胸脯再好吃，都填不饱肚子的。

　　“那晚上来姐姐家一趟，姐姐给你煮，来不来啊？”林美茹拖着下巴看了罗敏生一眼，这小子傻是傻了些，可人实在，有安全感。

　　自己老公都去外国三年了，这三年以来自己还真没有碰过任何男人，但昨天晚上碰到的这小子，确实让她有种说不出的喜悦，有种很想很想的感觉。

　　三年都没有跟男人发生过任何关系的女人，恐怕也得咬破牙齿坚持下来的吧！何况自己还是个少妇呢，忍了三年，这是平常人能忍下来的吗？

　　“姐姐，这样不太好吧！姐姐你都是有家室的人了，我怎么可能会跑到你家跟你一起吃米线呢！”罗敏生说着，自己那不成器的小兄弟都把脑袋给抬起来了，这少妇姐姐真太他妈的会挑逗人了。

　　你在这里挑逗我就行了吧！还叫我到你家去吃米线，你说你这姐姐不是纯心在引诱良好市民犯罪吗？看着你那漂亮的身躯，那将要吧衣服给挤破的胸脯，我一个正激情勃发的少男会忍得住？

　　叫我去你家吃米线，恐怕不是这样的吧！你是叫我去给你——

　　罗敏生简直不敢往下想了，看着眼前的这位少妇姐姐，自己就不得不往坏的方面想，谁叫他这么逗人呢！逗人也就算了，还直勾勾的诱惑自己犯罪，你说她这姐姐的心坏不坏啊？


第九十章 狼牙的决定

　　“有什么不好的？难道姐姐会吃了你吗？”

　　林美茹一手托着下巴，眨巴眨巴的看着眼前的罗敏生，这小子倒是越看越上眼，还有他身上的那股烟味，闻着闻着就上瘾了，她林美茹何尝不想找个这样的男人啊？

　　“姐姐怎么能会吃掉我呢！再说了姐姐又不吃人，只是、只是这样真的不太好吧！”

　　“照你这么说，你是真的害怕姐姐喽？”林美茹一脸不高兴的看着罗敏生说道。

　　“怎么会呢？姐姐长得那么漂亮，我一个吊儿郎当的小伙子跟你一起回家，人家看到了，这恐怕不太好吧？”罗敏生哭笑不得的看着眼前的林美茹，这少妇姐姐她到底怎么啦？

　　难道真的那么饥渴吗？你就是再怎么饥渴也不会饥渴到这种程度吧？我们才刚刚认识不到十分钟，就叫我到你家去吃你煮的米线，你就是想玩我，也没有必要这么玩吧？

　　要是我真的跟你一起回去了，被你老公给抓个正着我可怎么办？到时候我们两个不就成为人们口中的奸夫淫爆了吗？这活儿我可不干，我罗敏生也没有这种嗜好，你真要是忍不住的话，你自己去找别人好了，强壮男人大街上多的是。

　　“姐姐真有你说的长得那么漂亮吗？”

　　林美茹佯装愤怒的看着罗敏生，这小子除了会夸自己长得漂亮之外，他还会说什么呢？女人是很喜欢别人夸她长得漂亮，但我林美茹现在都几岁了，漂亮不漂亮已经不重要了，重要的是能有个男人陪我度过每一天，除了这些，什么都是浮云。

　　我林美茹现在需要的就是强壮的男人，越是强壮我就越是喜欢，不管他长得帅还是不帅，只要他床上功夫强悍就行，只要他将他那根巨无霸放入自己的身体就行，什么有钱没钱已经不是问题的关键了。

　　三年没有碰过男人，这已经很让自己难受了，现在哪还有心思去谈论钱不钱的问题呢？

　　“姐姐，你这样说就是怀疑我在说谎了哦？”罗敏生一脸惊讶的看着林美茹，连吃米线的心思都没有了，这少妇姐姐也真太他妈的骚了吧！

　　特别是在她低头玩手机的时候，胸前的那一大片雪白的肉肉就像刚刚出炉的馒头一样雪白，如果现在能上去咬一口，应该很有口味的吧！

　　“姐姐我说你说谎了吗？没有吧！姐姐就是叫你到我家去吃米线，姐姐我哪有说你说谎了，你可别乱冤枉姐姐哦！”

　　林美茹撩了撩秀发，很是惊讶的看着罗敏生，这小子怎么会那么傻呢？煮熟的鸭子都送到他嘴边了还不会吃？难道还要自己亲自将鸭子给他一块一块的撕下来，然后再一块一块的送到嘴里？

　　他这还是男人吗？他难道就没有听别人说过，男人就得主动点？

　　“姐姐，我不是这个意思了？我是说姐姐长得那么漂亮，要是你带着一个不三不四的男人跟你一起回家的话，恐怕会被别人给误解的。”

　　罗敏生也糊涂了，她这是在纯心玩自己的嘛！难道她真要带自己回家去吃她煮的米线？不会吧！我跟你认识还不到十分钟，你就带我回家吃米线，这、这不符合逻辑啊！

　　就是天上掉馅饼，我还得起早点呢！何况现在都几点了，就是天上掉馅饼，也轮不到我罗敏生去捡吧！

　　又或者是我早上起来没有把拉链拉好？

　　“什么叫我带一个不三不四的男人回去了？你难道就是不三不四的男人？”林美茹扑哧一笑，这小子怎么就那么逗人了？竟然说自己是不三不四的人，天下的男人哪有他这么说话的？

　　“姐姐，我很难跟你解释清楚哦！要不这样好了，你给我一个电话号码，晚上我给你打电话，怎么样？”罗敏生也是很无语，自己这几天到底怎么啦？怎么走到那里都被女人玩？

　　难道自己走桃花运了？不是吧？家里的那老佛爷自己都没招呼过来，还有那两小妮子——

　　“真的？呵呵，把你的手机给我。”说着，林美茹直接将她那蒜白如玉的粉嫩小手伸到罗敏生的跟前，笑眯眯的说道。

　　“姐姐，这样不太好吧！你把号码记在我手里怎么样？”

　　罗敏生这下子真是哑巴吃黄连有苦说不出了，她这女人怎么就这样了？难道她是玩真的？这、这怎么能行呢？难道自己真就逃脱不了？

　　你这少妇姐姐真的看上我了？就是看上我，你也没必要这么猴急吧！才认识不到十分钟你就跟我来真的了？你这少妇姐姐好乱——

　　“怎么又不好了？把手机给我。”林美茹才懒得管罗敏生是什么感受呢！直接将粉嫩小手伸到罗敏生的胸脯威胁道。

　　“姐姐，给——”罗敏生也无奈了，她一个人还敢威胁自己？那好吧，你既然要，我就给你，你真要玩我的话，我罗敏生照样奉陪到底。

　　看着林美茹趴过来的身体，罗敏生彻底无语了——

　　尼玛！你胸脯怎么能那么大呢！看得我罗敏生心里痒痒的，手都变得不规矩了，看着林美茹趴在桌子上的胸脯，罗敏生就想伸手去抓一把。

　　她那大胸脯挤压在桌子上，两个大尤物被挤压的都快跳出来了，露出了一大片一大片雪白的嫩肉，现在，她胸脯前的那对尤物就像两个被挤压快要爆破的气球一样死死的按在桌子上，衬衫的纽扣都快被扯掉了，里边的黑色蕾丝看得那叫一清二楚。

　　“小子，你是不是很喜欢姐姐的胸脯啊？”林美茹瞟了罗敏生一眼问道。

　　“呃呃——”罗敏生更是无语了，她就是再怎么直接，也不能问出这种话吧？问得那么赤裸裸，我罗敏生好歹也是个良好市民吧？你这么问，人家都变得害羞了。

　　“别害羞嘛！给——”说着，林美茹将罗敏生的蓝屏手机还给了罗敏生，撇了撇嘴，说道：“你想不想知道姐姐的内裤长什么颜色啊？”

　　“呃呃——”罗敏生又是一阵无语，这少妇姐姐，她没有吃错药吧？这种问题都问得出来。

　　“要是想知道姐姐的内裤长什么颜色的话，今晚就来姐姐家哦！”说着，林美茹站去身来，扭着那性感的小屁股走了。

　　看着她那性感的小屁股和水蛇般的小蛮腰，还有那饱满的大胸脯，坐在店里的那些男性牲口不得不又咽了一下口水。

　　看着罗敏生这王八，他们早就想上来一拳将这个土鳖给打死了，这么漂亮的少妇姐姐与自己对峙而坐，都不会伸手去摸一下人家的胸脯？

　　你说这种人，还能原谅他吗？他到底还是不是一个正常的男人？

　　……

　　“狼哥，那小子好像被一个女人给带走了，而且那女人还是在市委书记的陪同之下前来带人的。”

　　站在阳台上龙二显得有些紧张，想了好长时间才终于决定给狼牙打电话，这可是自己的失误，前天晚上才失误了一次，没想到昨天又失误了。

　　人没打成，反而还动怒了市委书记，这混蛋难道就真那么牛逼哄哄吗？看来我龙二是混到尽头了吧！

　　“什么人那么厉害？你知道那小子是什么来头吗？”

　　狼牙听了龙二的解说后，似乎并没有生气，而是很淡定很从容的问道，能动怒市委书记的人，在鹏城恐怕不会超过三个吧？

　　市委书记还亲自陪同前来放人，这件事恐怕不是自己想象那么简单？这里面肯定有文章，而且这篇文章还是一篇大文章，不然市委书记怎么跑到警察局来放人了？

　　“不知道，但据我所知，这小子肯定没什么来头，他就是好又来酒吧的一打手。”龙二若有所思的说道。

　　“打手？你确定他就是一打手？”狼牙听了龙二这一汇报之后，显得有些愤怒了，一个酒吧打手能动怒到市委书记？这恐怕不是吧！

　　市委书记是什么人，他狼牙又不是不知道！能让市委书记来放人，这家伙绝对不是那么简单，难道是中央派来的卧底？

　　“狼哥，我也不敢打包票，但据我目前所了解到的，他就是一酒吧打手，别的我也不是很清楚。”咯龙二听了狼牙的盘问后，似乎有些不敢肯定了。

　　“好了，你再去查一查，这小子绝对有些来头。”狼牙想了想继续说道：“对了，龙二，你千万不能打草惊蛇，如果那小子真是中央派来的卧底的话，我们恐怕麻烦就大了，查清楚之后，你务必给我打个电话，如果时机一到，我们就将这小子给咔嚓掉，懂我的话吗？”

　　“狼哥，我们这样做会不会太冲动了？你这个决定恐怕不行吧？”龙二疑惑了，狼牙怎么就那么快的下结论叫自己务必的将这小子给咔嚓掉？他难道就不怕人家警察找他麻烦吗？

　　如果真像他所预言的话，事情恐怕不会那么简单吧？人家既然是中央派的卧底，这里头的文章可能不是那么好做的，你以为人家警察都是吃素的吗？


第九十一章 废话超过文化

　　“哪有那么多顾虑，我狼牙做事心里自然有把握，照着我说的去办就行，出了什么事情我负责。”

　　“狼哥，可是——”龙二有些犹豫了，罗敏生那家伙什么来头到目前都还没搞清楚，狼牙就叫自己动手把他给做掉，这恐怕不是什么好主意吧？

　　而且昨天晚上死了三个人，到现在都还没有查明是谁干的，就说把那家伙给解决掉，这、这难道是狼牙一时的冲动？一心想着抱负那些警察？

　　龙二有些怀疑自己猜想是对的，因为从目前的形势来看，风啸会已经失去了外围的顶梁柱，如果不给便衣警察设个局，那么接下来的交易可能就会很难很难，只有把事情弄大，才能够引开那些便衣警察的注意力，让他们将视线转移到别的地方去，方便自己的行事和交易。

　　可这些谈何容易？罗敏生的身份到现在都还没有搞明白，就将他给杀掉，这样做总觉得怪怪的，还有一个很大的疑问就是为什么狼牙要急急忙忙的叫自己将罗敏生给杀掉？难道他掌握到了罗敏生的私人信息？不可能吧？

　　“没有什么可是不可是的，你就按照我说的去办就行，别的什么都不用问，你就是想问，我也不会说的。”狼牙那老练却不干涩的说话声就给人一种畏惧的感觉，清了清嗓子接着说道：“龙二啊，我都那么老了，过不了几年，我可能就退隐江湖，不再管理道上的事了，你要是表现好的话，到时候下一任会长我会考虑你的哦！”

　　“狼哥，这个——”龙二也哽咽了，这老家伙有哪一次不是拿着这个东西来威胁自己的呢？我龙二是很想做下一任会长，可你也用不着用这种方法来逼我杀害无辜吧？

　　打打杀杀了那么多年，我龙二现在不杀人都觉得不好过，可、可杀人也得看看对象嘛！杀害无辜这种缺德的事情我现在可是有些内疚的。

　　“龙二，你不忍心？你难道金盆洗手了？”听着龙二变得有些哽咽，狼牙怂恿了几句。

　　“没有，没有，我龙二号称杀人不眨眼，怎么可能会金盆洗手呢？这是、这是狼哥你这样是不是太感情用事了？罗敏生那混蛋到目前为止我连一点关于他的背景都不清楚，你就叫我将他做掉，这样做是不是太虚无缥缈了？”

　　龙二显得有些担心，要是狼牙那家伙真生气了，那自己真就完蛋了，所以赶紧吹牛打屁道，人家一个老头子可经不起自己的折腾和废话，其实这种老不死的家伙早就该退隐江湖了，现在都什么时代还用你五六十年前的办事方法，你就不觉得过时了吗？

　　“哈哈，什么叫虚无缥缈？龙二啊，你最近该不会收了什么女大学生做干女儿了吧？怎么都会用成语来跟我狼牙说话了，不粗，不错，值得继续发扬。”

　　狼牙听了龙二的一番解释后，就哈哈大笑起来，这家伙怎么最近说话都那么有内涵了，他难道是认了某个大学的女大学做干女儿了？这家伙混得比老子还好，果真如那些毛头小子所说的那样，这年头都是年轻人的时代？

　　这时代，都流行干爹，可话是这么说的，白天叫干爹，晚上被爹干，这种活儿在这年头已经成为一种潮流，一种时尚，特别是那些漂亮的女孩子，都得找个干爹什么的，要是没个干爹，她们在孤独寂寞的夜晚有些东西有些部位就会变得痒痒的。

　　她们说认个干爹才有安全感，以便自己父母不在身边的日子，有个干爹照顾，方便的话，可以到干爹家住住，过过夜什么的，好让干爹开发开发那久违没有人开发的荒地，要是不方便的话，也可以让干爹带带到某酒店或是某宾馆住住，让干爹抚慰抚慰一下自己那娇媚的身段。

　　“哈哈，狼哥，你看我这种男人会认到干女儿吗？”龙二听了也是哈哈大笑，他何尝不想有个干女儿？看看现在的那些女大学生，长得漂亮的，有哪一个不是搂着一个足可以做自己爸爸的大叔呢？

　　有哪一所学校在周末的时候，校门外不是停着很多很多的豪华轿车呢？

　　“好了、好了，没有的话就得赶紧找，这年头女孩子那么开放，每到周末开着你的跑车到某大学校门转一圈，包你能认到好几个。”狼牙嘘嘘笑道。

　　“狼哥，别拿我开玩笑了，你的事情我会尽快去落实，但我想说的一点就是，罗敏生那混蛋在没有弄清他的背景之前，我是不会下手的。”龙二清了清嗓子，正襟危坐的说道。

　　“你爱怎么处理就怎么处理，反正你能给我一个满意的答案就行。”狼爷也清了清嗓子，咬着嘴唇答道。

　　他虽然很愤怒，可罗敏生这混蛋是不是这件事情的主角还不清楚，但凭他的直觉，这混蛋一定跟这事情有关系，而且关系还非常的大，不然的话，怎么会那么巧合呢？

　　就算是巧合，他也没必要弄出那么大的动静吧？别人干什么关他什么鸟事？怎么就跑到包间里去闹事了，还把那些兄弟打得落花流水，口鼻吐血，而且在最后的时刻还溜之大吉了？

　　他要是没有一点实力的话，怎么能把这些家伙打得那么惨不忍睹？并且这件事情好像跟他并没有关系啊！既然没有关系，他为什么会跑上来插一手？

　　就凭昨天的那一千万，就足够定他的罪了，这种半路出家的人就该杀。

　　其实罗敏生也很纳闷，觉得自己活得有些糊涂了，怎么就能放虎归山了呢？本该就在最最关键的时刻把何虎给杀掉，可自己竟然放走了他，让他提着一箱白面粉继续去祸害人家。

　　“行，行，狼哥放心。”

　　“那就挂了啊！”

　　说完，两个同时都把电话给挂掉，龙二站在阳台上直发呆。

　　……

　　“罗兄弟，今天太阳会不会从西边出来？怎么那么早？”

　　“是啊，罗兄弟，我怀疑今天会不会下雨？”

　　“罗兄弟，屋里坐，屋里坐，你的咖啡我都给你冲好了。”

　　罗敏生前脚刚刚踏入保安的值班大厅，一伙保安就冲到他的跟前嘘寒问暖的了，现在他们都快把罗敏生当成自己的亲爹爹来供养了，这混蛋什么不会做，坑美女他最在行了。

　　能和这种同事一起工作就是一种荣幸——

　　“别了，别了，喝咖啡我没兴趣，有什么好看的片片赶紧拿出来给我欣赏就行。”

　　说着，罗敏生甩了甩手，没好气的白了那些家伙一眼，真是没前途的一群犊子，老子不就给你们坑坑美女，你们就把我当成自己的亲爹了，这、这——

　　要是让你们老爹知道了，他会有什么想法？

　　“欣赏什么片片？拿来我也一起欣赏。”

　　就在大伙都把目光汇集在罗敏生一个人身上的时候，不知什么时候从外面进来了一个美女，听着她那娇滴滴的声音，大伙不得不把目光瞟向了对面。

　　这么一瞟，大伙们直接把罗敏生给无视了，看着他们那炯炯有神别有深意的眼光，苏艳艳就想将他们的眼珠子给挖下来扔到外面去，你们就是没玩过女人，总会看过女人吧？

　　怎么就这样的看着我？我难道身上长花？

　　“苏经理，这样恐怕不太好吧！你说你一个女孩子，怎么能看这种东西呢？”

　　范坚强站起身来上前一步说道，但那眼神还是停留在苏艳艳的胸脯之上，这女人，身着一件露肩连体裙子，一双尖嘴高跟鞋，站在大伙的跟前就像一竹竿似的，但怎么想范坚强就是想不通，这美女怎么突然跑到保安值班大厅来了？

　　她难道看上了我们这些混吃等死的保安？这不太科学吧！

　　“什么我不能看了？你都能看，我为什么就不会看了？”

　　苏艳艳撅着小红嘴说道，一件露紫灰色肩连体衣裙，将那洁白如雪的香肩给暴露在空气中，特别是那饱满的胸脯和双腿交界处的那座小岛屿，让人看了都有些变得不蛋定了。

　　那两座丰盈饱满的玉峰，看得这些家伙直流口水，要不是在场人多的话，恐怕有些家伙早就上前将这女人给摁倒在地上直接就圈圈叉叉了，特别是她交界处的岛屿，能上前去开发开发那就再好不过的了。

　　“我们和你们是同一类吗？”罗敏生坐在一张塑料椅子上，瞟了瞟苏艳艳，摸了摸下巴说道。

　　“什么同一类？”苏艳艳也惊讶了，这家伙怎么说话呢？什么叫同类，什么叫不同类？你这话说的是什么意思嘛？

　　“这种你都不懂，还盛世集团的高层金领，你觉得你会不知道这种事情吗？”罗敏生扣了扣鼻子说道，这家伙，在每年面前不是抠鼻子就是摸下巴，看得大伙一阵恶心想吐。

　　“你这什么意思？”

　　“什么意思？我和你可是有很大的区别哦！”

　　“什么区别？”

　　“你有的我不一定有，我有的你不一定有，但我和你是互补的，取长补短吗？你知道这是什么了吧？”罗敏生歪着脑袋看向苏艳艳，他那眼神就像看外星人一样好奇。

　　“流氓，你这人到底会不会说话了，什么叫取长补短？你的长还是我的长啊？”

　　“艳艳啊，要不要我们出去开个宾馆什么的比一比，到时候自然就清楚了。”罗敏生忍不住的往苏艳艳的小岛屿那处看出去，一时就多看了几眼。

　　可别说，她那岛屿，该凸的凸了，该凹的凹了，真是起伏不定啊！

　　“废话超过文化，你想多了，鬼才跟你出去开宾馆什么的比一比呢？”说着，苏艳艳脸颊一红，不好意思的低着脑袋看了看自己的胸脯。


第九十二章 躺着也中枪

　　“艳艳，你刚才不是很想知道我的长还是你的长吗？不比我们怎么知道呢？再说了，人家毛爷爷可是说了实践出真知！不比一比，不实践实践，怎么能得出结论呢？”

　　罗敏生抓了抓一把乱发，说这些话的时候竟然脸不红心不跳，搞得苏艳艳都不得不为他这种言行举止而感到害羞，你说他这人怎么能在这种场合之下说出这种不成铁通的话？

　　“别叫得那么亲切，我听着都有些发毛了。”苏艳艳双手环胸扬了扬下巴说道，看得大伙又不禁的轰动了一下，罗敏生这混蛋怎么能那么无耻呢？在美女面前竟然说出这种不知无耻的话来，他是不是真的疯了？

　　你就是脸皮有万里长城的城墙那么厚，都不能厚到这种地步吧？况且站在我们跟前的是一个孤零零的大美女，你说出这种话，你就不怕雷劈吗？

　　“艳艳，你发毛啦？都这么大的人了才发毛？你会不会是发育不正常啊？”罗敏生站起身来，伸了伸腰杆，一副我无耻我光荣的样子看着苏艳艳。

　　可别说，这样站着看苏艳艳，她还真美得有些夸张，一件露肩连体衣裙，两座大山峰挺拔而起，山峰的尖尖都被挺出来了，如果罗敏生没想错的话，今天这女人的胸罩应该是很薄很薄的那种吧！不然的话，怎么都讲那两颗天蚕豆蔻给挺出来了呢？

　　还有下面的岛屿，这样往下看的时候，那岛屿的尽头显得有些凸起，罗敏生正怀疑这女人这几天是不是来大姨妈了？上面不凸怎么就尽头凸起来了？

　　肯定是来大姨妈了，百分之百的来大姨妈了，不然的话，怎么会弄个东西在上面呢？难道、难道她实在是寂寞难耐了，用根香肠绑在那里，耐不住的时候就将那根香肠往里插进去，以便解解口渴？

　　靠！这种方法都被她给想出来了，果真是高人一等啊！真是佩服佩服，这种办法我罗敏生怎么就想不到了呢！我罗敏生为什么就不弄个空心萝卜什么的挂在自己的裤裆呢！

　　这样想着，罗敏生的二师兄不禁的把脑袋给往上一蹦，差点就跳出来了，搞得罗敏生一阵脸红不已，这二师兄对女人怎么就那么敏感了呢？

　　“谁说我发育不正常了？你发育才不正常呢！你要是不相信的话，我苏艳艳随时可以让你看看我发育到底正常不正常，你要看吗？”

　　苏艳艳很是不服气的说道，挺着秀鼻，嘟着小红嘴，双手抱胸，气呼呼的说道。

　　“看？我不真想看，但我就不明白你刚才所说的那番话了，什么叫你听着都发毛了？你现在来回味回味这句话，什么叫发毛你懂吗？”

　　罗敏生歪着脑袋就想吐血，你刚才不是说你听着听着就发毛了吗？我们乡下人你可不懂了，我们的文化意蕴可是深着呢！长毛我们叫做发毛，发毛我们也叫做长毛，这两个是同一个意思的，找你这样说，你不是在告诉我们说你才刚刚长毛吗？

　　听了这个罗敏生还不怎么惊讶，可当听到要不要让他看一看她是否发育正常的话，罗敏生差点没跑出去，难道女人都是这样玩男人的吗？上次就被张曼婷给糊涂了一次，现在她又说这种话了，她难道也想玩自己一把？我说这、这女人也太心狠手辣了吧？

　　“发毛叫起鸡皮疙瘩，这个你不懂？”苏艳艳挺了挺酥胸，哼着娇滴滴的声音骂道，此时她终于想通了罗敏生为什么会用这种眼神看着自己，难不成是他把自己的话给理解错了。

　　“鸡皮疙瘩就鸡皮疙瘩嘛，你干嘛把话说得那么深奥呢？我就说你们这些大学生，特别是那些女大学生，什么思维什么逻辑嘛？怎么说一句话都要绕过来绕过去的，直奔主题不是更好吗？你难道没有听说过古人有句什么来着的话，哦，记得了，记得了，叫女子无才便是德，女人嘛就得好好的在家给男人暖床，跑去上什么大学？学了那么知识干什么用呢？难道暖床也得需要知道？真搞不懂，真是搞不懂啊！”

　　罗敏生饶了饶脑袋，又开始装逼了，本来是自己误解了别人的话，可此时，他又开始让别人同情自己了，这种混蛋真是找扁。

　　“你说什么？”苏艳艳火气终于上来了，双手叉腰，气呼呼的白了白罗敏生好几眼，一副准备将罗敏生给生吞活剥的架势，弄得胸前的那两只大尤物都快跑出来了。

　　“我没说什么？”罗敏生很干脆的答道。

　　“你还嘴硬？你刚才都说了些什么？”苏艳艳更火了，他刚才明明是说女子无才便是德的嘛！怎么就不敢吱声了？你难道也害怕我？

　　“你耳朵没聋吧？我说了什么你真的听不见？”罗敏生很诧异的看着苏艳艳，那表情那神态，就像苏艳艳差他一条人命似的。

　　“我听见了，我只是希望你能再说一遍。”

　　“你真的很想听吗？”罗敏生也觉得奇怪，自己都骂她了，她真的还想听？

　　“废话——”苏艳艳声音干脆利落的答道。

　　罗敏生上前一步，走到了苏艳艳的跟前，然后大声吼道：“我说女子无才便是德，听见了吗？”

　　“你——”说着，苏艳艳脸色一阵巨变，差点就当场昏倒，双手捂着小腹，龇牙咧嘴的摇了摇娇唇，柳叶眉都皱成了蜈蚣状。

　　“艳艳，你怎么啦？”见此状况，罗敏生赶紧上前一步，一手扶着苏艳艳亲切的问道。

　　“没——没事！”苏艳艳双手捂着小腹蹲坐在地上，疼痛不堪，可罗敏生刚弯腰下去扶她的时候，却被她一手甩开拒绝了。

　　“看你都这样子了，你还说没事，我扶你起来，要不要到医院去看看？”罗敏生刚把腰杆伸直，却又不放心的再次弯下腰去慰问道，经过罗敏生的推测和观察，这女人一定是来大姨妈了！

　　“叫你放开我，我没事，我只是、只是——”苏艳艳哽咽了，她可不能把自己来大姨妈的事情跟这些家伙说啊！要不然这些家伙肯定又是想入非非了。

　　“只是、只是什么？你说呀，你不说我怎么知道你到底哪里疼啊？”罗敏生也是一头雾水，你难道还是其他地方有事？这不科学啊，我明明都看到你下边裹着某东西了，你还想隐瞒我不是？

　　“没什么，我没事了。”说完，苏艳艳放开双手，直起腰杆就想站起来，可就在这时，那股钻心的疼痛感越来越疼，就像有人将一把尖刀插入她的小腹一样疼痛。

　　疼得她连站起来的力量都没有了，刚刚想直身站起来，却感到身子一软，直接软塌塌的倒下去了。

　　“艳艳，你怎么啦？”说着，罗敏生一个箭步，上前一把将苏艳艳给揽在怀里。

　　“你能送我到医院吗？”

　　苏艳艳此时才感觉到自己真的不行了，这一定是痛经，不然的话，这种疼痛感是不会有的，平时来个大姨妈什么的，最最疼痛的也只不过是小腹一股股交心的疼，不会像现在这样子，连站都站不起来。

　　可在心里也暗暗的骂自己，怎么痛经了都不知道，痛经对于女孩来说可是很痛苦的，一个女孩子家家的，难道就把工作当成比自己什么更重要了吗？

　　“好！”罗敏生点头应了一声，抱着苏艳艳就直接的往外跑，这女人也真是的，干嘛那么拼命呢？像我罗敏生多好，一天两头的跑，优哉游哉的过生活，这才是人生嘛！你一个女孩子怎么就把自己的生命开玩笑了？痛经可是女人最最痛苦的事情啊！

　　“你、你能抱紧我的屁股吗？”

　　苏艳艳瞪着美眸看着罗敏生，惨白的脸色，发白的嘴唇，看得罗敏生都得为她担心，可让罗敏生万万没有想到的是，这女人竟然叫自己抱紧她的屁股，这、这是怎么回事？

　　要是让路人甲乙丙丁看见了，这多尴尬啊！那么人家岂不是说我罗敏生在救人的同时揭女孩子的油吗？这英雄救美的名声岂不是成了灰熊救美了？

　　这种好事我可不敢，我罗敏生就是死了，也要死得要尊严。

　　“啊！”看着苏艳艳那表情，罗敏生啊的一声惊叹。

　　“叫你抱紧我的屁股，你能做到吗？”苏艳艳很想大声吼道，但现在的情况可不由得自己，那股钻心的疼痛感直往小腹里钻，疼得她连说话的力气都没有了。

　　“艳艳，玩人不带这么玩的吧？”罗敏生变得更惊讶了，如果刚才是自己听错的话，那么现在他敢肯定，这女人所说的话一定是真的，她的的确确是在跟自己说叫自己抱紧她的屁股。

　　这、这难道躺着也中枪吗？看来这麻烦真是大了。

　　但罗敏生就是不知道苏艳艳为什么会叫自己抱紧她的屁股，你我才有过一面之缘，怎么现在就叫我抱紧你的屁股了？你真是没搞错？要是被别人看见我抱着你的屁股往前冲去，这、这多不好意思啊！

　　诸不知人家某些地方已经开始流血了，你要是不抱紧人家的屁股，待会儿那些东西流出来了我可怎么办？要是让人看见了那些东西，那以后我苏艳艳还用不用上班了？


第九十三章 我滴个神呀！

　　“你给我少废话，叫你抱你就抱——”

　　苏艳艳脸色惨白，微眯着眼睛静静的躺在罗敏生的怀里，倒是挺像一只受伤的绵羊一样温顺。

　　“这、这恐怕不太好吧！”

　　罗敏生也无奈了，这女人怎么就——

　　玩人你也用不着这么玩吧？开口闭口就叫我抱紧你的屁股，这算不算躺着也中枪啊？可话又说回来了，这年头人家要玩你，就是你死了人家照样在你的身上加一枪，这时代，女人简直就跟狐狸一样精灵古怪。

　　“有什么不好的？叫你抱紧我的屁股有什么不好的？”

　　苏艳艳使劲了全身的力气微弱的说道，现在她可没有时间和精力去跟这混蛋叫板，本来是想让这些整天游手好闲的保安大叔去帮她搬点东西的，可没想到会发生这种事情。

　　“艳艳，这、这真的不行啊！”

　　罗敏生无语了，你就是想让我摸你屁股，你也得给我一个理由好不好？怎么一句话也不说就叫我抱紧你屁股，我一个良好市民怎么会干出这种缺德的事情来呢？

　　再说了，你现在可是一个病人，我怎么可能去欺负你呢？就算我想摸一摸你的屁股，那也得在你活蹦乱跳的时候才行，趁人之危这可不是我罗敏生的做人准则。

　　“你摸啊！你就摸这里啊！”

　　就在这时，苏艳艳收了收双腿，拉着罗敏生的大手往自己的屁股缝上放去，吓得罗敏生出了一头冷汗，她这姑娘这时怎么啦？自己不摸，她竟然拉着自己的手去摸——

　　她过会儿会不会说自己在非礼她啊？

　　“艳艳，这、这——”

　　罗敏生哑然了，连一句话都说不出口，那只大手被苏艳艳死死的按着。

　　“你别废话行吗？”苏艳艳微闭着眼睛说道。

　　“我、我——”

　　罗敏生变得更加的紧张了，放在人家屁股上的那只大手被苏艳艳死死的按住，可这也按着，有些手指头不禁的往里面陷去，一股温热的感觉顿时从手掌里传来。

　　这是怎么回事？这难道是顶到了人家的某部位了？我说姑娘，这下我可有理说不清了，你就是在怎么饥渴也不能饥渴到这种程度吧？竟然在光天化日之下将我的大手往你的某个部位摸去，这、这恐怕不是你们正常女人的反应吧？

　　“走慢点，我疼——”

　　苏艳艳微微睁开眼睛看了一眼罗敏生，蠕动了两下那发白的嘴唇，她现在这个样子就是有气无力的典型代表，乖乖的躺在罗敏生的怀里等待着罗敏生的宰割。

　　“你疼？”

　　罗敏生皱；一下眉头，觉得这女人怎么变得怪怪的了？你疼？那你为什么还拉着我的手放到你的那个部位？而且还死死的按着我的大手往里呢？

　　你又不是不知道我那大手差不多也跟一般人的那东西一样大了，这样一插进去，不疼才怪呢？并且还是带着一层裙子一层内内呢！

　　这样加起来，恐怕都有岛国男人的那么大了，你说你一个华夏女人，能有这么一大根东西放入身体内，不疼才怪呢？

　　“你走慢点，我真的很疼？”

　　罗敏生这混蛋都不知道他在玩什么，拉着他的大手那自己屁股的缝隙里一放之后，他的脚步就加快了不少，砰砰的躲着地板直往前冲去，震得自己那小腹一股股钻心的疼痛，现在，连死的想法都有了。

　　特别是他走得快的时候，自己的某个部位就不断的流出一些液体，现在都快把那纸巾给浸透了，如果他这样跑着的话，恐怕还没到医院，自己的那些东西就会沿着自己的大腿流下来，然后掉落一地。

　　这简直无法想象，苏艳艳也不敢再去想象，如果真要发生这一幕，那么自己宁愿辞职不干。

　　“好！”

　　罗敏生点了点头，似乎明白了什么，可你说疼，你为什么硬是拉着我的大手往你的那个部位里放呢？而且还死死的往里按，你这是玩什么？

　　知道疼你就别把我的大手往哪里放行吗？

　　“哼——”

　　苏艳艳哼了一声，动了一下身子，双腿紧夹，闭着美眸乖乖的躺在罗敏生的怀里。

　　罗敏生听着又是一阵无语，而此时，他却感觉到自己的手掌心有一股温热的液体流下来，沿着自己手掌心缓缓的流着，温热温热的。

　　尼玛！这、这什么东西啊？怎么那么温热？那么黏糊，不会是她的血吧？

　　这样想着的时候，罗敏生停住了往前走的脚步，抱着苏艳艳呆滞的看着前方，这是怎一回事啊？难道是自己将这女人的那个什么东西给戳破了？不可能吧？

　　“你、你为什么不走了？”苏艳艳见罗敏生停下来，微微睁开眼睛看了罗敏生一眼，含糊不清的问道。

　　也就在这个时候，她也感觉到了自己的手掌心有些温热黏糊的液体在流动，一时之间，整个人都变懵了，俏脸不禁微微变红，就像一个刚刚切开熟透的大西瓜一样都快滴出水来了。

　　“我、我现在就走，你坚持一会儿，距离医院已经不远了。”

　　说着，罗敏生又回过神来，抬起脚步往前走去，可这时，他又感觉到自己的手掌心里又多了很多的液体，不禁又想入非非。

　　“你、你怎么啦？”

　　苏艳艳微微的睁开美眸问道，而她的那张俏脸已经红得跟鸡屁股似的了，她知道发生了什么事情？可她不能说，如果说出来了，自己的这张脸往哪里搁放呢？

　　痛经已经让她很难忍受的了，现在下面又流着那些液体，如果让别人看见的话，那岂不是要了自己的命？那日后自己岂不是被别人议论的对象。

　　“我、我没什么！医院就要到了，你在坚持一会儿。”

　　罗敏生瞟了一眼怀里的苏艳艳，心神不定的说道，那液体都往外面溢了，如果再不加把劲的话，这被人砍价了，恐怕自己以后在鹏城都没脸见人，你就是想占人家女孩子的便宜也不能用你的大手指去戳破人家的那东西啊！那东西可是很宝贵很宝贵的——

　　“嗯——”

　　苏艳艳微微的点了点头，然后又一头扎进罗敏生的怀里，这下子可疼死自己了，没想到痛经会那么的折磨人，虽然自己之前也有过痛经，但这次是让她生不如死，而且还是在一群大男人的面前发生这种事情的，现在的她去死的想法都有了。

　　遇到罗敏生还算好的了，毕竟人家还年轻，不懂什么痛经不痛经的，如果换做是那些老家伙的话，恐怕自己以后真的再也不敢来盛世上班了，这是一件多么丢人的事情，事情要是传去的话，自己活在这个世界原本已经没有多少意义了。

　　“医生，医生，快来，这里有个病人。”

　　刚走到医院大门口，罗敏生就大呼小叫的对着值班的护士小姐吼道，他那神情那脸色，就像别人欠他什么似的。

　　“来了，来了——”

　　这些护士小姐倒是也勤快，听说有病人，急忙推着病床跑过来，走到罗敏生的跟前，“先生，请问你是病人的家属吗？”

　　罗敏生一阵哑然，现在上医院一趟还得带家属，这什么社会啊！而这家医院是盛世集团所设立的下属医院，是为了员工在工作期间突发什么病症及时就诊的医疗工具，怎么跑上来就问人家是不是病人的家属了？我说你们这是想搞哪样啊？

　　难道非得让她家属来你们才敢就诊？如果真是这样的话，那么盛世恐怕得天天挤满了人，挤满了员工的家属，谁知道自己哪天突然病发呢？

　　话说这年头什么样的病人没有？有些前一时刻还好端端的，下一时刻就挂了，这些谁能猜得出来呢？照你们这么说，盛世的员工每天上班就得带个家属一起，这还叫来上班吗？

　　你们是在学校里学得太多了，早就被书本上的那些死东西给僵住思维了，什么都得有家属，你们这里又不是什么大医院，这里是为了盛世的员工而准备的。

　　“我不是，我只是她的同事。”

　　罗敏生很诚恳很坚决的说道，可那脸色已经有些愤怒了。

　　“她的同事？也行，麻烦你签个字。”

　　说着，护士小姐已经把启示录递到了罗敏生的跟前，看到罗敏生就想发火，你这什么态度啊？我还抱着这么一个大病人你就将本子递给我了，你、你不会是瞎子吧？

　　罗敏生白了那护士小姐一眼之后，慢慢的将苏艳艳放到大床，缓缓的拉出自己的大手，刚要抬手去签字的时候，却发现自己的手掌心还在紧紧的捏着，五指死死的靠在一起，手掌卷成一个池，里面流着一些红白相间的粘稠液体。

　　而且这液体还带着一大股腥臭味，罗敏生看着自己的手掌，心里莫名的紧张了一下，这不是女人的那东西吗？恶心死了，恐怕现在有个光着身子的女人站在罗敏生跟前，他那二师兄都抬不起头了。

　　“我滴个神呀！”

　　罗敏生在心里暗暗的骂道，这什么跟什么呀？刚才还以为人家是因为某种原因才将自己的大手拉到她的屁股上去，而现在，他终于明白了这是怎么一回事。

　　原来人家是害怕那些东西低落下来才拉着自己的大手去堵住她的屁股的——


第九十四章 你、你谁呀？

　　这样想着的时候，罗敏生一个箭步就往洗手间里冲去，现在自己终于明白了人家要自己这样做的目的，刚才自己还在傻乎乎的想着是不是自己将人家的某层给戳破了，原来不是这样的。

　　原来是自己想得太多了，都不知道自己为什么疑心病会那么重？

　　“那个？”

　　见罗敏生一个箭步的往洗手间里冲去，躺在病床上的苏艳艳微微睁开眼睛小声的叫了那家伙一句，可话刚出口，罗敏生已经不见踪影了。

　　她何尝不怕这家伙无知将这件事情给传出去呢？如果不把这家伙的嘴巴给封住，恐怕自己日后这就得消失在鹏城这座大都市了。

　　“妈的，我罗敏生这是踩了什么狗屎运，怎么就那么的爱管闲事了？”

　　罗敏生跑进洗手间里就赶紧打开水龙头哗啦哗啦的冲洗着，看着手心里的那些肮脏液体，干呕了两下，直接把口水都给呕干了。

　　洗着洗着就有些后悔自己的狗熊救美行为，早知道是这么一回事的话，就让坚强哥抱着这个大美女来医院了，看着他们拿充满颜色的眼睛，其实他们早就想抱着这大美女前来就医了。

　　“这次算我倒霉，下次就没那么便宜了。”

　　洗完之后，罗敏生对着镜子梳理了一下自己的乱发，笑眯眯的朝着外面走去，洗干净之后倒是没什么，可刚刚的那一幕，真叫人想不开。

　　“先生，麻烦你签一下字。”

　　罗敏生刚刚走出洗手间的门口，迎面就跑上来了一个护士小姐，手里拿着一个大本子，一手握着一支笔，跑到罗敏生跟前就叫罗敏生签字。

　　“先等一下行吗？”

　　看着这护士小姐急急忙忙的神态，罗敏生一下子就懵了，这都什么跟什么啊？自己才刚洗手出来，你就跑到我跟前叫我签字，这什么意思嘛？而且我的手都还在湿漉漉的，怎么签字啊？

　　你们医院里难道就是这么干活的？要是没有家属过来你们就眼睁睁的看着人家躺在病床上死去？那医院还要你们来干嘛？还不如在大街上开个超市什么的，更何况这是盛世的下属医院，说白你们就是无条件的为盛世里的每个员工就医，难道你还真让人家天天带着家属来上班了？

　　“先生，我们已经等了很久了，麻烦你及时签字，这样我们好对病人进行治疗。”

　　护士小姐瞪着眼眸看了看罗敏生一眼，心里很不舒服的说道，这家伙难道不知道医院的规矩，既然你是陪着病人一起来的，你就得签个字，到时候要是出了什么问题我们也好找人。

　　“不就签个字吗？我签——”

　　说着，罗敏生接过护士小姐手里的那只笔，随便的在家属那里寥寥草草的签了自己的名字，之后，将笔递还给了那位护士小姐，白了她一眼，没好气的走到苏艳艳的病床前，弯下腰说道：“艳艳，现在好点了没？”

　　“那个，你过来，我跟你说句话。”

　　见罗敏生低下脑袋，苏艳艳狠狠的一把将罗敏生给拉到自己的嘴边，狠狠的说道：“这件事情，你千万别说出去，要是你敢把这事情说出去的话，你明天就得消失在盛世，懂了没？”

　　“艳艳，你看我是这种人吗？再说了，我罗敏生也不会干出这种缺德的事情来，你就安心的养病吧！没什么事情我走了，要是待会儿上级领导下来视察工作，那我下个月的全勤奖就没有了。”

　　说完，罗敏生就转身离开了，这货还真是的，别看他平时吊儿郎当的，到了紧要关头的时候还真能表现出一种常人难以做到的表现，别看他平时喜欢调戏女孩子喜欢占人家女孩子的便宜，可到了这种时候，他还是挺正经的，要是让秦冰媛知道他现在的表现的话，恐怕对他都得多上几分好感。

　　“你去忙你的吧！有机会我请你吃饭。”

　　苏艳艳摆了摆手，现在躺在病床上倒是没有刚才那般的疼痛了，朝着罗敏生微微一笑，可别说这些保安叔叔，在你最想要帮助的时候，他们还是最先伸出援助之手的。

　　不像那些整天对着你嘻嘻哈哈，在你跟前只会吹牛拍马巴结你的那些家伙，在你好端端的时候，他们倒是把你当成亲娘一样，但到了紧要关头的时候，恐怕连一眼都懒得鸟你。

　　“艳艳，那我就真的走喽！”

　　罗敏生刚迈出病房，见苏艳艳已经气色不错了，急忙回头跟她做了一个飞吻的动作，弄得苏艳艳脸颊一红，这家伙怎么能这无耻呢？

　　“别，你给我回来，我有话要跟你说。”

　　罗敏生蹦蹦跳跳的走出病房后，苏艳艳好像又想起了什么，急忙大声吼道。

　　“什么事情啊苏大小姐？你说——”

　　没想到罗敏生一下子就窜到了自己的旁边问道，吓得苏艳艳打了一个大大寒战，这人怎么就那么神秘呢！话才刚刚说完，他就窜到自己的跟前了。

　　“谢谢你，我有时间会请你吃饭的。”

　　苏艳艳也不知道该说些什么，本来有一大堆话要跟这混蛋说的，可是到了紧要关头的时候就什么都给忘记了。

　　“哦，这个嘛不用客气，大不了以后你陪我聊天就行了。”

　　说完，罗敏生就已经消失不见了。

　　“罗兄弟，没想到你今天又占人家的便宜了，你说说，抱着这么一个大美人的感觉是什么样子的？”

　　“是啊，是啊，罗兄弟果真是艳福不浅啊！一天两头就能泡上美女，我都想拜你为师了。”

　　“靠！罗兄弟，看你笑得那么甜蜜，肯定又是摸了人家的屁股了是不是？你给我老实交代清楚？”

　　罗敏生前脚刚迈进保安室的大门，一伙猥琐的大叔就跑上来扯着罗敏生的衣服问道，别看这些大叔平时正正经经的，到了这个时候，心里可是充满着好奇的。

　　美女谁不喜欢？是个正常的男人都喜欢美女，就连在古代的时候，太监总管都喜欢皇后皇妃的嘛！你看看人家太监连小鸡鸡都没有了，人家照样有爱美之心，何况是一个正常的男人呢？

　　看着一群因为好奇而围追堵截的兄弟，罗敏生也是无语得很，为什么每次都用这种土办法逼自己出手呢！兄弟们对于上次自己和夏秋妍在仓库里发生的事情就表示怀疑，没想到这次又抱着一个大美女去医院，他这不是命犯桃花还是什么？

　　“滚一边去，我才没时间跟你们这些无聊的兄弟说这些呢？没事干就去欣赏毛片去。”

　　罗敏生甩了甩手，表示自己很不情愿将这件事情给说出来，他也答应过苏艳艳，不能把这事情说出去，再说了这些可都是女人的个人隐私，你对着大伙们讲，恐怕不太好吧！要是让苏艳艳知道了这事情，还不把自己的皮给剥去一层？

　　就在大伙带着好奇的表情看着罗敏生的时候，罗敏生那蓝屏手机突然响了，“喂，请问是哪位？”

　　“哪位？你难道不知道我是谁吗？”

　　“知道你是谁我还问干嘛？我又不是吃多了撑着没事情干，说吧，你是哪位？”罗敏生哑然，问她哪位她就是不说，只是知道打电话给自己的是个女人，而且声音还是蛮好听的。想必肯定又是个大美女。

　　“你还不是吃撑着没事干吗？”秦冰媛显得有些怒火了，跟自己呆了那么久，他竟然听不出自己的声音？这混蛋他想干什么？他难道又是在说梦话了？

　　“喂，我说这位姑娘，你说话能有点水平吗？什么叫我吃撑着没事干？我现在正忙着呢！要是没事的话，就先挂了啊！”罗敏生颤颤巍巍的说道，他倒是不怕美女，这样说反而能激起美女对自己的态度。

　　要知道这年代，什么样的女人没有？搞不好过会儿是那些卖的女人给自己打来的呢？这年头，卖都送上门来了，可想而知这年头的女人有多精灵，卖的都主动找上买主了。

　　“你、你说什么？你能有什么事情啊？”秦冰媛无语了，他一个混吃等死的小保安会有什么事情要忙的，最多就是看看毛片，守守大门，除了这些他还要忙什么，可罗敏生的回答却让她差点就吐血身亡。

　　“我要睡大头觉，没事先挂了啊！”

　　罗敏生懒散的说道，说着还打了好几个哈欠，弄得秦冰媛就想跑下来一脚将他给窜飞掉，叫你来上班，你却来睡你的大头觉，还说你有追求，还说你有理想，还说你的前途无量？

　　你这种就叫做前途无量了吗？你这种就能做比尔盖茨了？你这追求就能超越度娘总裁的老总了？吹牛你倒是会，行动一点都没有。

　　“你、你给我听好了，我现在命令你罗敏生赶紧到我办公室来一趟，两分钟不到的话，明天你就不用来上班了，OK？”

　　秦冰媛跳下转椅，站在单向玻璃边上往下看了看，看着车水马龙的市中心，心里就不怎么高兴。

　　“你、你谁呀？”

　　罗敏生惊讶了，这是谁呀？胆敢这样命令我？你难道不怕死么？你难道不知道我老婆就是盛世集团的总裁吗？用这种口吻命令我，你哪根葱那根蒜？

　　“我是谁？需要告诉你吗？就凭你这种混吃等死的混蛋也想知道我是谁？你这是欠揍吧？”

　　“哎哟哟，我是欠扁，但不知道你能不能扁我了？”


第九十五章 谁是你老婆？

　　听着对方的语气，罗敏生就差没跑过去直接将这女人给圈圈叉叉上几百遍，你一个女孩子家家的，还想扁我？我怕扁你还差不多，还真把自己当成葱当成蒜了。

　　再说了，女人在男人面前总喜欢口口声声说扁别人，可动手起来，自己还是被压在男人的身子下面，到那时候就不知道谁扁谁了。

　　“告诉你姓罗的，你别太嚣张了啊！”

　　秦冰媛怒气汹汹的骂道，这混蛋又跟自己较劲了，好不容易有点空余时间，本来找他上来臭骂他一顿，发泄发泄一下情绪的，但没想到，他还真把自己给无视了。

　　“请问这位姑娘，我罗敏生很嚣张吗？是你先说要扁我的，怎么就变成我嚣张了？你嚣张才对吧？”

　　“姓罗的，你给我听好了，立马到我的办公室来一趟，两分钟不到你明天就不用来上班了，听见了没？”

　　秦冰媛撕心裂肺的大声吼道，这混蛋还真把自己当成他调戏的对象了，你说半句他说一句，喋喋不休的跟你讲一些歪道理，把秦冰媛都给气死了。

　　“哦，我说姑娘，大白天的你这是想搞哪样？再说了你办公室在哪里我也不知道，你让我去哪里找你呀？大街上？还是你家里头？”

　　罗敏生打了一个长长的哈欠，这瞌睡怎么又来了？都睡了那么长时间，怎么又想睡觉了？

　　“少来这一套了，两分钟不到你明天就真的不用来上班了，知道吗？”

　　秦冰媛无语了，拿着这混蛋是在是一边办法都没有，他、他难道真的不认识自己？不可能吧？就是不知道自己办公室的电话号码，也能辨别的出我秦冰媛的声音吧？跟我生活了那么长一段时间，连我的声音都挺出来，他这还是不是男人？

　　“哈哈，姑娘，别威胁我了，你就是要卖，也得晚上才行啊！我可是有老婆的人了，大白天的去偷吃，恐怕不妥当吧！再说了，人家现在需要工作，哪有时间去？要不这样，你如果真实在是耐不住寂寞的话，到菜市场上买跟黄瓜使劲的往里塞就行了！”

　　罗敏生打了一个哈哈，他就是搞不懂这女人到底想干什么，你就是要卖，也得在晚上才行啊，怎么大白天就叫自己到她办公室去搞，这要是被别人看见了，那要有多丢人呀？

　　你实在是饥渴难忍的话，到菜市场上买跟黄瓜来，使劲的往里塞，黄瓜虽然冰冷了点，可这恐怕比任何一个男人的都要大都要长吧！

　　“卖什么？你想买什么？你老婆又是谁？”

　　秦冰媛越听就越糊涂，叫他到自己的办公室来一趟，他竟然说自己要卖什么，还说他已经有老婆了，这、这不是牛头不马嘴吗？

　　“卖什么你不知道？你自己做的买卖你不知道？我说这位姑娘，你就别装糊涂了吧？你做什么的你真不知道？”

　　罗敏生一脸的惊讶，你不是叫我到你的办公室去吗？确切的说，不是叫我到你的办公室去，而且叫我到你的房间里去，你的办公室就是你的房间，这谁不知道？

　　卖就卖了，还不承认自己是干这行的，现在都什么年代了，还跟我拐弯抹角的，大街上随便拉个女人过来不需要花钱，恐怕十个就有九个愿意跟你去上床，这时代那么开放，那些无脑的年轻人一整天就只会叫嚣着要跟上米国的开放步伐，走路吃饭都色眯眯的盯着人家的下半身看，恨不得看光别人的那东西。

　　更不知道这些女人都吃了些什么催化剂，毛都没有长齐就被多少男人上过，满了十八都不知道打了多少胎，等到结婚的时候都不知道喊过多少男人为自己的老公了，还跟我罗敏生装，你以为我罗敏生有那么好骗吗？这恐怕是一些脑残人的所作所为罢了。

　　时代风气那么败坏，难道你老妈没有告诉过你？都是送货上门的，还说自己不是做这行？谁会相信呢？

　　“我做什么买卖了？什么叫我不知道自己在干什么了？你说话怎么就那么的不讲道理了。”

　　秦冰媛那叫一个气字当头，怎么他所说的每句话我秦冰媛都听不懂，他这混蛋是不是吃错了什么药？还说自己做了什么买卖，卖你妈个头呀，我秦冰媛会去做买卖吗？

　　“你不是在做买卖？你不是在做那种买卖？”罗敏生很惊讶的问道。

　　“什么买卖？什么那种买卖？”

　　“就是那种靠出卖肉体来赚钱的买卖啊！你真的不知道？不知道也好，我罗敏生现在可是把话给挑明了，你就是那种整天靠出卖肉体来赚钱的那种女人，你难道还不想承认？”

　　都主动上门来找我了还说自己不是靠出卖肉体来赚钱的女人？你这女人这是怎么啦？难道吃错药喝错汤了？卖就卖了，还不承认自己是那种女人，你以为我罗敏生很稀罕你吗？告诉你，我罗敏生已经是有老婆的人了，怎么会在外面偷吃混喝的那种男人呢？

　　“什么？你说什么？谁出卖肉体了，你这混蛋，你还想不想活了，谁要出卖肉体给你了，你这是想多了吧！还说你已经有了老婆，你这种像是有老婆的人吗？满嘴都是胡言乱语，你老婆谁呀？”

　　秦冰媛听了罗敏生的一番解释，心情就更加的不爽快了，这混搭竟然说自己是搞那种的女人，他真不知道自己是谁？还是故意玩自己的？

　　这家伙肯定是在玩自己的，一定是想调戏一下我秦冰媛的，我倒要看看你的老婆是谁？

　　“我老婆是谁管你屁事？都说到这份上了还不承认自己是靠出卖肉体来赚钱的？你这姑娘到底是怀着什么心思？难不成还想破坏我的家庭？还是想拜我坐干爹？这样也好，这年头不认个干女儿，出去都不知道怎么跟人家吹牛聊天了。”

　　“谁想拜你做干爹了，姓罗的，你这是找死吗？叫你告诉我谁是你老婆你又不说，你这是想玩什么花招，快点将你的老婆给供出来。”

　　秦冰媛急了，虽然很不愉快，但却很想听听罗敏生这混蛋怎么将她老婆给供出来，要是等会儿他什么都不说猥琐的模样，那还不笑死我秦冰媛，但如果他说他老婆是他秦冰媛的话，看看我秦冰媛会怎么收拾着混蛋，跟我秦冰媛显罢你老婆，你够格么？

　　难不成你在外面还养着小蜜或者是情妇？看你这副怂样，就算全天下的男人都死光了，人家也不会同意给你保养的，知道吗？

　　“我说这位姑娘，你不问这个行吗？难道你真的想破坏我们的家庭？你这样做未免也太狠毒了吧？”罗敏生干咳了两声，然后很淡定的说道。

　　“谁像破坏你家庭了，是你想多了吧？就你一个混吃等死的破保安我会去破坏你们两人之间的感情？你一个拿三千块钱的死工资会轮到我一个漂亮的美女去爱吗？就算天崩地裂我都不会去破坏你们之间的感情，知道吗？”

　　秦冰媛越说越嘚瑟，能这样辱骂罗敏生，她就非常的爽快，现在的心情都就像吃了蜂蜜一样甜甜蜜蜜的，露出两排洁白如玉的皓齿呵呵大笑起来。

　　“三千块钱怎么啦？反正我老婆又不需要我养！她一个月的工资都够你苦一辈子——”

　　罗敏生也是越说越得意，但就是不知道秦冰媛知道自己这么说之后，会不会将自己给撵出家门，这便宜老婆是很有钱，可她却很讨厌自己。

　　“什么？你老婆有那么厉害吗？”秦冰媛打趣道，现在两人是越说越来劲，一个希望知道罗敏生的，老婆是谁，而一个却在隐瞒着自己的老婆。

　　而且还越来越觉得有些好奇，秦冰媛听了罗敏生的话后，就觉得一定要让这混蛋把他的老婆给供出来，他不是说他的老婆一个月的工资够自己苦一辈子吗？我秦冰媛倒要看看他的老婆是个什么样的人物，想着到时候他编个谎言来忽悠自己，秦冰媛就特么的得意。

　　但罗敏生也不服输，他倒要看看跟自己讲电话的那女人到底是谁？

　　“当然了，你不信？”罗敏生歪着大嘴说道，搞得保安室里的那些家伙都静静的听着罗敏生编故事讲故事，最后深刻的体会到，原来泡妞是这样的。

　　“我不信？你说说你老婆到底是谁？”秦冰媛已经等不及了，急忙开口问道。

　　“说了你可别被吓着了哦！”罗敏生得意的答道。

　　“说，你说，我心里素质好得很。”秦冰媛似乎有些高兴了。

　　“哎，既然你那么想听，我就说了。”罗敏生叹了口气，这女人真是不知天高地厚了，你一个大姐卖的也想知道我罗敏生的老婆，你配吗？

　　“说，说，你说。”秦冰媛有些兴奋，跟往日的商场女王完全就变了个人样。

　　“秦冰媛，你知道吧！就那个盛世集团的——”

　　“谁是你老婆？你少跟我来这一套？”还没等罗敏生把话说完，对方就抢先一步把话给说了。


第九十六章 今晚不用煮饭

　　秦冰媛清了清嗓子接着说道：“告诉你姓罗的，我秦冰媛没有你这样的老公，你最好给我记清楚了，我们只是上司与员工的关系，你胆敢再次将我的关系公之于众的话，到时候我秦冰媛就会让你这混蛋自动消失，信不信由你？”

　　“啊！你、你是我的老大？”

　　罗敏生着急了，这什么跟什么呀？她秦冰媛的声音不是这样的吧？怎么听着那么沙哑呢？看来自己这次真是闯祸了。

　　“你以为呢？”

　　秦冰媛摸了一下自己的秀鼻，之身坐到转椅上，娇滴滴的答道，只是那声音似乎有些沙哑，也难怪罗敏生会认不出来，这是、只是现在她的心情比任何一个时候都要高兴。

　　这下倒要看看这混蛋怎么跟自己道歉？想着想着心里就有种莫名的爽快感，看看他这次招惹自己他会怎么收场，还说自己是大街上卖的，你要是不给我秦冰媛跪着道歉的话，我秦冰媛就不会原谅你这混蛋，就是把你皮给剥下来我秦冰媛照样做得到。

　　“你真是我的老大？你千万可别骗我哦！我有心脏病的哦！你要是把我给吓到的话，这个责任你可得负责的拉！”

　　罗敏生开始装可怜了，而且还像个女孩子似的跟秦冰媛撒娇，你说这混蛋该不该扁他一顿？你说这种喜欢装逼的傻子该不该一脚窜飞他？

　　“我骗你干嘛？这样跟我玩是不是很好玩啊？你喜欢玩我就继续给你玩好了，你刚才也说了，我是大街上卖的，这话你跟我怎么解释？”

　　秦冰媛开始动怒了，跟这种混蛋就得用这种方式开款待他，不然的话，他真不知道我秦冰媛的厉害，天天让他得逞占自己便宜，这种日子就不是人过的。

　　说我是大街上卖的？你既然说了，就得对自己所说的话负责，不然老娘真就一脚将你给踢飞出去——

　　“解释？老大啊，我这是口误，你就原谅我吧！你说，你老人家找我有什么事情？”

　　罗敏生看情况有些不对头了赶紧转移话题，不然真会玩出人命的，像她秦冰媛这种高傲冷艳的商场女强人，得罪不起啊！

　　一旦得罪她这种女人，恐怕自己往后的日子就得数着过了。

　　“口误？是吗？你真是口误？别跟我装疯卖傻了，你不给我解释的话，你等着瞧瞧，告诉你姓罗的，我秦冰媛可不是那种你想怎么玩就怎么玩，想怎么耍就怎么耍的女人，赶紧点说，你要跟我怎么解释？”

　　显然，秦冰媛有些嘚瑟了，坐在总裁转椅上悠闲的拍了拍那双长长的美腿，轻轻的黏了黏两下朱唇说道，她这坐姿，如果罗敏生在的话，恐怕都得东看看西看看，想看个究竟得了。

　　“老大啊，你就原谅我姓罗的好了，都怪我姓罗的有眼不识泰山，还望你老人家多多海涵，原谅我这次大错特错的口误。”

　　罗敏生听着秦冰媛那爽快的声音，心里就有股想在玩玩的意思，人家都故意逗着自己玩了，还有什么理由去拒绝人家呢？

　　再说了，他罗敏生也不认为自己是什么正人君子，调戏一下秦冰媛那不是很好玩吗？能调戏一个总裁级别的美女，那是多少男性牲口梦寐以求的梦想。

　　“你知道你姓罗啦？你知道叫我原谅你了？那以后你还敢不敢调戏我秦冰媛？”秦冰媛听着这混蛋的话，就很想大笑几声，你现在也知道求我原谅你了？

　　你刚才不是很嘚瑟么？还说你老婆是我秦冰媛，现在你怎么就想一直乌龟一样缩头缩脑的不敢站出来说话了？原来你是那种欺软怕硬的家伙。

　　“我本来就姓罗，我怎么不知道我姓罗了？老大啊，你这不是故意玩我的吗？”罗敏生在诉苦，把一切的这人都推卸到秦冰媛的身上。

　　“我故意玩你？我故意玩你怎么啦？刚才你也不是在故意玩我吗？难道就只能让你玩我，不让我玩你了？你这什么话？那个老师教你这么说话的？”

　　秦冰媛现在是越说越来劲，心情是越来越爽快，如果罗敏生在现场的话，恐怕她都得笑出声来了，这混蛋现在也知道跟自己认错了，没想到吧？

　　“你都这样说我了还不是故意玩我？你说你这些话是什么意思嘛？”

　　“少跟我说废话，你要你解释解释你刚才所说的那些话，你说我是大姐卖的，你有什么证据，还说我是你老婆，你是不是对这个世界已经没有多少留恋了？”

　　秦冰媛说着说着都暗自发笑了，这混蛋这下子要是能站在自己的眼前的话，恐怕他都得跪下来求自己饶命了，笑得胸前的那对尤物颤抖连连，就像两个气球一样快要跳出来了。

　　“老大，我！——”

　　罗敏生真不知道该怎么解释了，现在这美女叫自己拿出证据来证明她是街上卖的，这、这不是故意玩自己的吗？而且还是赤裸裸的打自己的脸，如果自己真拿不出证据来证明她是街上卖的话，这结果恐怕是很难想象的？！

　　她秦冰媛玩人的手段罗敏生又不是不知道，一旦得罪了这种女人，恐怕去死的心思都有了。

　　“我什么我？呵呵，你有话你就说吧？别跟我支支吾吾的。”

　　秦冰媛又是呵呵一笑，这混蛋现在恐怕都不知道跟自己怎么解释了，让她觉得遗憾的是，这混蛋没站在自己的跟前，要不然的话，恐怕都得牛屎裤子了。

　　紧紧的夹了夹双腿，一阵酥麻感涌上心头，然后才慢慢的跳下转椅，走到单向玻璃前，往下看去，果真看到罗敏生站在保安亭前转来转去的，就像一只无头的苍蝇一样。

　　可或许是距离太远的原因吧！眯着眼睛认真的看了，就是看不清楚那混蛋着急的表情。

　　看到这种场景，秦冰媛心情就特么的爽快，如果自己现在跑下去的话，罗敏生这混蛋恐怕都得跪在自己的跟前，然后抱着自己的双腿喊饶命了。

　　“老、老大啊，我都说我这是口误了，你还想让我说什么？你难道让我骗个故事或者是谎言来忽悠你？这种事情我罗敏生可不做，我害怕被雷劈。”

　　罗敏生在保安亭的门前不停的转来转去，还时不时的将眼睛往三十八楼上瞟去，可能是由于楼层太高吧，什么也看不见，就只看见黑乎乎的一片往上延伸，话说像这种用单向玻璃装饰的高楼，外面的人本来就看不见里面的人。

　　“口误？别忽悠我了，你难道不知道这声音是我秦冰媛的声音？跟我生活了那么长时间，你就听不出来这是我的声音？你忽悠三岁小孩子都忽悠不过吧？还想忽悠我秦冰媛，你这种小伎俩实在是差了。”

　　秦冰媛现在就想在教训一个孩子一样高兴，这混蛋不是喜欢占便宜么？不是喜欢忽悠小女孩子么？此时我倒要看看你是怎么忽悠我的？

　　“我、我没有忽悠你啊！老大，你今天的声音那么沙哑，我怎么知道是你老人家打给我的电话呢？”罗敏生挠了挠乱发叫苦道。

　　“我声音沙哑你就听不出来了？我都能听得出来你就听不出来了，你这人少跟我玩这种游戏了，告诉你姓罗的，你要么跟我道歉，要么就给我免费拖地一个月。”

　　秦冰媛得意的笑了，得意的笑了，没想到自己是那么的冰雪聪明，不仅人长得漂亮，就连脑袋也非常的聪明，都怀疑自己是不是天生就是个天才？

　　“你自己当然能听得出来了，可我听不出来啊！再说了，我罗敏生经常都会接到那种不三不四女人打来的骚扰电话，而且还告诉我说她主动上门来找我，然后给我尝到作为男人的爽快，这种电话我听腻了，所以我才会说出这种话的。”

　　罗敏生想了想，还是终于想出点子来忽悠秦冰媛，这种漂亮的女人就得找个借口来忽悠，她们其实早就听惯了那些好话，你说点好话来忽悠忽悠她，说不定人家一高兴就原谅你了呢？

　　“什么？你还经常能接到这种骚扰电话？”罗敏生的这些把秦冰媛也给搞懵了，这种女人不是没有，生活在这个社会里，特别是生活在这种大都市里，什么样的女人没有？

　　靠卖肉体来赚钱的女人海了去，只是这混蛋说他能接到这种电话，秦冰媛就有些不敢相信了，你一个死保安，人家怎么会看上你呢？人家骚扰也得骚扰那些大老板，就凭你，就是人家打错了，也只会是一次吧？怎么就三番两次的打来骚扰你了？

　　“老大啊，你这么就是不信我罗敏生了？不信我翻通话记录给你瞧瞧？”

　　罗敏生也是在是没办法解释了，自己是有多这种经历，可那都是别人打错给自己的，今天本来是想忽悠忽悠那些不劳而获的女人的，可没想到竟然闯大祸了。

　　那些整天就只会想着靠出卖自己肉体来生活的女人，那些好吃懒做的女人，本来就不是什么好女人，你再怎么贱，也不能出卖自己的灵魂啊！

　　为什么四肢健全却要来这种地方做呢？你以为你可以卖一辈子的肉体吗？上了把年纪，到了人老珠黄的时候，谁还会看上你？到了那个时候，恐怕给人家洗脚人家都嫌弃你。

　　再说了做这行的女孩子，最终都要成家立业的，等你找到了丈夫，组建了家庭，生了孩子，你又拿什么来对待你的婚姻和家庭，那什么来对待你孩子？你不可能这样一辈子都靠着出卖自己的肉体来养活自己，这是不可能的事情，人都老了谁还会来跟你做？

　　“通话记录？你又忽悠我了。”秦冰媛一下子就识破了罗敏生的这一招，焊接抢下一步说道。

　　“老大，要不这好了，我现在就回家给你煮饭，你先忙着。”

　　“什么？现在你就回家煮饭了？才早上十一点钟，再说了，今晚不需要煮饭，知道了吗？”

　　“啊！不用煮饭你吃什么？老大你可别玩我了？”


第九十七章 走路得小心点

　　“我玩你？我怎么玩你了？你给我如实说来？！”

　　秦冰媛听着罗敏生在苦苦的哀求自己，心里就特么的高兴，特么的爽快，你平时不是喜欢跟我斗嘴么？怎么现在就像一只无头的苍蝇一样在下面乱转了？

　　“老大，你这还不是玩我吗？都玩到这种程度了还说不是玩我！”

　　罗敏生现在在装可怜呢！把自己说成比苦瓜还苦，只是这都是一些小把戏而已，只不过是想让秦冰媛高兴高兴一下，像她这种商场女强人，既冷漠又高傲，往常的日子里恐怕都不会有点微笑吧？

　　“哈哈，你说我玩你也得，我就是玩你怎么样？你有想法吗？你说我是大街上卖的，还说我是你老婆，你得找找证据才行啊！要不然你就给我道歉，你选择哪种方式？”

　　秦冰媛一手抱着胸脯，一手拿着苹果手机，乐哈哈的往下看去，看着这混蛋转来转去，她心里就特么的爽快，特么的高兴。

　　想想他平时对自己动手动脚的，可现在他却像一直无辜的猴子一样被自己耍，心里不知有多愉快——

　　“老大，我什么都不想，我真是口误，你就相信我好了，我以后再也不敢做出这种缺德的事情了，你就原谅原谅我好了！”

　　罗敏生就像奴才一样苦苦哀求道，可别说听得秦冰媛都有些来劲了，要是这家伙现在就站在自己的跟前那该有多好啊！

　　于是乎轻轻的捏了一下自己的秀鼻，说道：“姓罗的，你给我听好了，我限你两分钟到我办公室来一趟，要是两分钟不到的话，明天你就不用来上班了，懂了没？”

　　“什么？两分钟？我就是做飞机也未必能到吧！老大，你这手段也太狠毒了吧！玩人不带你这么玩的吧？你就是想整死我也不必用这种下三滥的手段吧？”

　　听了秦冰媛的话后，罗敏生故装吓了一大跳，这什么跟什么啊！两分钟叫自己到她办公室去，这、这坐飞机都到不了，三十八楼，给我半个小时还好说，两分钟？这什么概念？

　　“别跟我废话，挂了啊！两分钟不到，明天你就不用来上班了。”

　　说完，秦冰媛就把电话给挂了，莞尔一笑，得意的坐回自己的总裁转椅上，蒜白如玉的手指轻轻的在办公桌上弹了弹，把脑袋往后扬了扬，很享受的闭着美眸静静的思考。

　　罗敏生喂的一声，只听到对方传来嘟嘟的声音，一阵哑然，这女人真要玩自己？好说，要玩我就跟你玩，想着，慢条斯理的朝着电梯门口走去。

　　倒不是他很害怕秦冰媛，只是别人说要求自己到她办公室里去一趟，自己也只好得服从，毕竟在这是人家的地盘，自己就得听从别人的安排，再说了，老汉子介绍自己来可不是叫自己来享受的，所以只好屁颠屁颠的朝着电梯门口走。

　　“老大，你这是在想哪样？难道是想我了？”

　　让秦冰媛想都想不到的是，这混蛋竟然在两分钟的时间内跑上来了，被这混蛋一喊，秦冰媛吓得一大跳，脸色巨变，如果有心脏病的话，恐怕都得挂掉了。

　　他这还是人的速度吗？就是做电梯，也未必能这么快吧！两分钟从一楼跑到三十八楼，这、这速度得要多块？就是坐飞机都未必那么快吧！

　　“鬼才想你！你是怎么上来的？”

　　秦冰媛很怀疑这混蛋到底是什么人，在两分钟之内竟然跑到了这里，而且上次这混蛋跟他说的那三个盆景，似乎让秦冰媛有些怀疑这混蛋是不是在搞鬼？

　　她还记得上次这混蛋说过的话，说自己在不久的日子里会有一场小小的灾难，大难能躲小难难逃，他说的这话确实不错，在第二天自己真就出事了。

　　这混蛋到底是什么人？难道是自己看走眼了？他刚才明明还站在楼下的保安亭跟前，怎么一下子就跑到自己这里来了？

　　“哇，老大，你的牛肉干真好吃，就是咸了点，不然的话，我可能都能吃完。”

　　在秦冰媛想入非非的时候，罗敏生随手拿起秦冰媛早上放在桌子上的牛肉干就大口大口的啃起来，而且那吃香就像大猩猩一样狼狈，一边嚼着牛肉干一边含糊不清的跟秦冰媛抱怨道。

　　气得秦冰媛差点没将办公桌上的水果刀扔过去，你不是每次都喜欢偷喝我泡的铁观音么？怎么这次不喝了？而是拿着人家的牛肉干吃起来？

　　“你、你姓罗的，你给我听好了，你下次要是再敢偷吃我的东西的话，我一定会毒死你。”

　　秦冰媛气呼呼的跳下转椅，双手环胸而抱，瞪着秋水明眸恶狠狠的看着罗敏生，本想你会偷喝我的铁观音，却没想到你会偷吃的牛肉干，早知道我就在牛肉干上面多撒点盐巴，让过瘾过瘾。

　　可回头想了想，秦冰媛倒觉得这混蛋是不是故意玩自己的，前几次都偷喝了自己的茶水，但今天自己在茶水里面放了些盐巴，他竟然不喝，他难道知道自己在茶水里放了盐巴？

　　“呵呵，老大，你喜欢毒死我也行，反正我不怕，死在你办公室里，总比死在大街上要好，你喜欢毒你就毒吧！？”

　　罗敏生一副人畜无害的模样看着秦冰媛，将刚刚吃完的牛肉干袋子随手就仍在地上，气得秦冰媛暴跳如雷，恨不得直接将这混蛋从这里扔下去算了。

　　你偷吃就算了，还把吃完的垃圾也随手乱扔，你这种混蛋不整死你我秦冰媛还是人吗？看着罗敏生那副死猪不怕开水烫的嘴脸，秦冰媛是拿他实在是一点办法也没有。

　　吃他？这是不可能的，将他剁成肉块，自己一个女人家家的怎么剁啊！

　　“你看我敢不敢？谁叫你偷吃的？你难道没听人们说过这样一句话吗？叫老鼠过街人人喊打，偷吃偷喝的就该打死，就该毒死，现在都流行用老鼠药毒死老鼠，你不信你就试试看。”

　　秦冰媛气得跺了跺脚，玉颈都有些微微发红了，搞得胸前的那两只大尤物颤抖不已，双手环胸，把衣服给往下拉了一大截，两只大尤物的顶头都露出来了，看得罗敏生眼睛都不眨一下，这么雪白的胸脯，不上去按一按就是对不起自己的良心。

　　女人是用来干什么的？大概很多雄性牲口都会这样回答，女人是用来滚大床的，那么女人的胸脯是用来干嘛的？大概很多雄性牲口都会说，女人的胸脯是用来的摸的。

　　还有她那挺翘的屁股，罗敏生看着看着就直流口水了，看女人有没有撸点，只要看三样东西就知道了，其一看胸脯大不大，胸脯越大越有魅力，人们都说女人的胸脯有多大，魅力就有多大，其二看屁股圆不圆，屁股越圆越好摸，都说屁股圆的女人有弹性，其三看双腿，双腿越长越好日，因为腿长的女人腰力都很好。

　　“听说了，但我不是老鼠，老大啊，你叫我上来有什么事情要说的吗？没事的话，我就下去值班了，跟你在这种宽敞明亮的办公室里，感觉一点也不舒服。”

　　罗敏生一副无所谓的样子，双手抱在胸前，眼神却在不停的打转，这看看那看看，但最主要的还是将目光瞟向秦冰媛的胸脯，这胸脯着实让罗敏生有些流连忘返，特别是随着她呼吸时若隐若现的那一块块雪白的肉肉，看得罗敏生不得不给自己摸了一把冷汗。

　　“叫你来就得有事情跟你交代吗？难道没事情就不能叫你上来了？”

　　秦冰媛也很无所谓的看着罗敏生，这次一定要将这混蛋给玩死，不然的话，我秦冰媛就不做女人了，你不是喜欢调戏我么？现在我就抽一个上午来跟你玩玩怎么样？看你能耐有多强悍？

　　“哦！老大，你叫我来就是为了看我的么？”

　　罗敏生笑呵呵的说道，却把他的目光看向秦冰媛的眉宇间，这一看，还得了，罗敏生又发现了另一个新东西，这女人的眉宇间似乎有些黑乎乎的，有些乌云压顶的感觉。

　　看到这里，罗敏生在脑海里稍微想了想，耸了耸肩膀说道：“老大啊，你眉宇怎么那么黑呢？”

　　“什么？你又来这一套了？我说你烦不烦？说些什么鬼话神话来恐吓我？你以为这样做我就不跟你计较了吗？你想得美。”

　　听了罗敏生的那番话，秦冰媛就想超起桌子上的水果刀一刀捅死这混蛋，怎么又说自己的眉宇间黑黑的了，都什么时代了还跟我秦冰媛说这种话，人家西方不是说了吗？耶稣就是上帝，我秦冰媛每天都在祷告叫耶稣保护我，怎么会有什么鬼神上身呢？

　　“老大啊，我说的可都是实话，管你爱听不听。”

　　“少废话，我不想听你的鬼话神话，没什么事情你就给我滚吧！这里不欢迎你，你以后没什么事情就别上来找我，OK？”

　　秦冰媛直接走过一把推开罗敏生叫他滚蛋，跟这种混蛋在一起，没什么话好说的，本来还想捉弄捉弄他一番的，可没想到人家一开口就说自己的眉宇间乌云压顶了，再等会儿恐怕他说自己在十天半个月之内都不能出门，要是出门的话，恐怕命都没有了。

　　“老大——”

　　罗敏生无语了，看到了秦冰媛那眉宇间的黑云之后，他一直都陷入了沉思，等自己反应过来的时候，人家秦冰媛早就将自己推到门外了。

　　“你给我滚，有多远滚多远。”

　　罗敏生刚想开口说话，却被秦冰媛给拒绝了，还大声吼道叫自己有多远滚多远，之后，只听见门房嘭的一声关上了。

　　“老大啊，你、你以后走路得小心点。”罗敏生看着那刚刚被关上的合金房门叹息了一声。


第九十八章 怎么不行了？

　　“蹦蹦——蹦蹦——”

　　还没到五点钟，罗敏生就偷偷的溜出了保安室，直往好又来酒吧跑去，酒吧开始变得热闹起来，耀眼的闪光灯直射着人的眼珠，让人睁开眼睛都变得有些困难，听着刺耳的蹦迪生，罗敏生也变得情不自禁起来，刚刚走进去就开始跟着音乐的节奏扭动着那不协调的身子。

　　“罗大哥，我发现你今天好早啊！”

　　“都五点钟了还早？我说妹妹，你这不是在睁着眼睛说瞎话吧？”

　　刚刚走到柜台前，张笑笑就热情的跟他打招呼，还别说这女孩子今天好像对自己有些意思了，不像前几天一样对自己爱理不理的，这样倒反让罗敏生觉得奇怪，难道是自己的帅气打动了她？不可能吧？

　　还是自己的人品大爆发？这也不可能吧？家里的那三个老佛爷自己都还没处理好呢！她一个大学生怎么会看上我一个穷屌丝呢？

　　“怎么会呢？罗大哥，你想喝点什么？”张笑笑甩了甩秀发，眨巴眨巴着秋水明眸说道。

　　“随便。”罗敏生对张笑笑的热情反而爱理不理的，这女人怎么就转变的那么快了？她难道有事情想让自己为她处理？女人的心是最难读懂的，也是最难琢磨透的。

　　“给你一杯丹尼斯吧！”

　　张笑笑挑了挑眼睛，很是热情的转身过去给罗敏生倒酒，看得罗敏生都有些觉得奇怪了，在心里暗暗的怀疑，这女人会不会是用她的美色来引诱自己犯罪吧？这种活儿可不是自己想干的——

　　难不成是自己的魅力迷倒了她？就算是这样，也不可能是最最重要的原因，大学里帅哥海了去了，她一个长得那么漂亮的小姑娘怎么会看上自己呢？

　　可罗敏生还是假装的整理了一下衣冠，正襟危坐的抬了抬脑袋，一副绅士的样子看着张笑笑，说道：“笑笑，你今天是不是有什么心事啊？”

　　罗敏生也没有直说，泡妞就得装逼，既然人家对自己都那么好了，他也懒得去识破这女孩子到底想让自己去干什么，再说了，如果是别人有事情有求于他的话，那就让别人自己亲自开口说吧！

　　自己瞎掺合什么？那是别人再求自己，而不是自己再求别人，自己先开口了岂不是成为好心人了吗？话说这年头好心人可不好做，有些时候你装好心，别人还真拿你当傻子了呢！

　　“我能有什么心事！”张笑笑一边倒酒一边回头跟罗敏生嘘嘘笑道，她那笑容，就像吃了蜂蜜一样笑得如此的甜蜜。

　　“你真没心事？笑笑，你可别骗我，就凭我跟你的关系，你有什么事情你就说吧，有什么不好意思的！大家以后都是同事了，你要是不介意的话，以后就叫我罗哥哥，有什么你就说吧！”

　　罗敏生斜靠在吧台上，手指不停的敲打着吧台，双脚不断的抖动，脑袋随着音乐的节奏不停的摇摆着，就像吃了摇头哇一样，毫无节奏的扭动着四肢，如果是在乡下的话，恐怕相亲一定会说这男人有病。

　　“真的吗？”张笑笑回头对着罗敏生笑了笑，那眼神那笑容要多暧昧就有多暧昧，恨不得上来就一嘴将罗敏生给吃掉，袒露的胸脯看得罗敏生就想亲手体会一下这雪白的胸脯到底是不是很好摸？

　　“罗哥哥会骗你吗？你看罗哥哥那么老实会骗你一个大学生吗？再说了，笑笑你可是大学生啊，我罗敏生一个文盲怎么会骗得了你？你说对不对？”

　　罗敏生歪着大嘴对张笑笑说道，他这话语倒是没什么，可心里早就想看穿张笑笑的整个身体了，光凭大学生这个名字，罗敏生早就想看看这年头的大学生到底有多骚？有多寂寞了，人家都说现代的大学生是最好骗的，特别是那些长得漂亮的大学生，一两句话就能搞到手。

　　能与大学生上床，那是一件多么美妙的事情，她们既是知识的象征又是纯洁的代表，不会像那些社会上的某女一样，有些是为了名利，有些是为了金钱，更有甚者是为了缓解压力，才找男人上床的。

　　而那些大学生，她们只是带着好奇心才找男人跟她们共度良宵的，这样的女孩子是不是玩起来更有激情呢？那是肯定的，因为她们和某个男人发生关系只是为了好奇心而已。

　　“你、你是文盲？鬼才相信你是文盲？”

　　张笑笑回头笑了笑，那声音那态度，就跟大街上卖的一模一样热情周到，而且都快把罗敏生当成是自己的干爹了。

　　但听罗敏生说他是文盲，就是打死她张笑笑也不会相信，能在秦冰媛身边工作的人怎么可能会是一个大文盲呢？至少也得研究生博士学位左右的吧！不然怎么会被秦冰媛给器重呢？

　　能和一个跨国集团大总裁一起工作的男人没有文化打死谁都不相信他的话，或许人家只是谦虚罢了！但往往是这种低调的男人，她张笑笑越是喜欢，现在的好多青年都把自己当成是天下第一了，而实际上呢！他们什么都不是，他们只是社会上的残渣，拉到社会上什么也不懂，什么也不会，还站在领导面前说自己什么都会，什么都懂，可让他们做起来，却一问三不知。

　　倒反是这种表面上看起来不怎么样而实际还有实力的男人特别的受女孩子的欢迎和亲睐，不说别人爱不爱装，但拿出来别人还是能显罢两下子的。

　　“你不相信我是文盲？不相信就算了，我真没有上过一天学，不信你回去查一查我的个人资料，到时候你会发现我所说的话都是真的。”

　　罗敏生也懒得跟这女孩子计较，计较什么都行，计较这些东西干嘛，反正在我罗敏生的眼里，学历什么的都是废话，实力还是最重要的，你光有一张学历证管个屁用啊？人家牛某某没有上过一天学，人家照样能经营那么大一个牛奶公司，人家马某某考了三年高考才勉强考上一个二流学校，人家现在照样开公司做懂事，倒反是那些学历高过头顶的家伙还为别人打工。

　　“打死我也不相信——”

　　张笑笑微微一笑，嘴角顿时现出了两个可爱的小酒窝，拿着一杯丹尼斯递到罗敏生的手里继续说道：“罗哥哥，这是你的酒，还满意吧？”

　　“满意！”罗敏生抿了一口答道，他就搞不懂这女孩子今天为什么会对自己那么好？难道她今晚吃了什么药想找自己发春？

　　那自己还不得死翘翘？你想发春也不必找我罗敏生吧？我罗敏生可是有老婆的人了，我这样恐怕对不起我家里的老婆——

　　但他罗敏生哪里知道人家对他好是因为秦冰媛呢？他这是因祸得福，被警察带走后，秦冰媛亲自带着市委书记去解救人质，不但让好又来酒吧的这些家伙们另眼相看，而且还登上了头条了呢！只是他罗敏生那个时候在睡大觉，不知道而已。

　　能让一个世界五百强企业的大总裁去解救，说明这人一定不简单，而且秦冰媛去的时候还带上了市委书记，你说这种人是能招惹的吗？

　　如果只是让盛世集团的某个小职员去解救那还说的过去，可这混蛋竟然能动怒到秦冰媛和市委书记，说明这个人就是不简单，岂止不简单，恐怕都能与盛世相提并论了，她秦冰媛是什么身份或许大家都很清楚，就连市委书记都得给她七分脸色。

　　“满意就好，罗哥哥，我还能为你提供什么服务吗？”

　　张笑笑凌然一笑，这笑容真他妈的太暧昧了，看得罗敏生的小兄弟都不得不把脑袋给抬起来，狠狠的顶在吧台的边缘上，如果吧台是塑料做的话，恐怕都把这吧台给顶破了。

　　她这是想要搞哪样啊？你就是想让我上床也没必要那么萝莉啰嗦的吧！我们直奔主题不是更好吗？这样对大家都好，你好我好大家好，你们女大学不是很喜欢直奔主题吗？怎么就扭扭捏捏的了？

　　你这样反而让我罗敏生觉得你不直爽，外人看到了也会因为你的不直爽而怀疑我们是不是有那种裙带关系的，再说了，你可是一个大学生，这样做你就不怕别人怀疑你在外面被人包养吗？到时候要是让别人知道了，你的日子可不好过啊！

　　“怎么？我想要的服务很多，但你能行吗？”罗敏生一边喝着酒一边畅谈道。

　　他哪里知道自己眼前的这个女孩子心里到底想什么呢？

　　“怎么不行了？你想要什么服务我就给你什么服务，这样还不行吗？”

　　张笑笑盯着罗敏生的眼神说道，看得罗敏生心里又不禁一乱，这女大学真他妈的太骚了吧？我想要什么服务你就能为我提供什么服务，那好，老子今天就让你给我舔火腿肠，你要说话算话哦！

　　“妹妹，你要对你所说的话负责哦！”

　　罗敏生摇了摇酒杯，不怀好意问道，其实他并不知道张笑笑今晚会对自己那么热情，至于什么原因，恐怕只有张笑笑一个人知道，人家这是在试探你，在与你搞好关系，到时候让你为她在秦冰媛面前说几句话好话，等她毕业了就能顺利的进入盛世。

　　盛世集团在很多大学生的眼里就像是第二座象牙塔，多少莘莘学子都想削尖脑袋往里钻呢！

　　其实还有另外一个原因，就是风骚四决定把市中心的十几家酒吧的看场权都给了罗敏生，这或许也是张笑笑今晚对罗敏生有所好感的其中之一吧！

　　毕竟这也是盛世旗下的产业——


第九十九章 风骚姐叫你

　　“那是肯定的了，说，你说要我给你提供什么服务？”

　　张笑笑眨巴眨巴着美眸说道，她现在对罗敏生这个人倒是挺崇拜的，能跟罗敏生扯上关系，对于她以后能顺利进入盛世集团那是一个很好的办法，也是一个相当好的途径，你想想，一个能让秦冰媛秦大总裁动怒的人，他跟秦冰媛一定有着不为人知的关系。

　　这是一定的，也是相当肯定的，如果罗敏生跟秦冰媛没有半点关系的话，怎么能让一个堂堂跨国公司总裁去解救呢？

　　而且在去解救的时候还得让一个市委书记陪同，这说明了罗敏生这个人，这个男人对于秦冰媛来说是很重要很重要的。

　　“妹妹，你别这样说好不好？我罗敏生会害羞的，我想要什么服务你就给我提供什么服务，这是真的吗？我说妹妹啊，你有什么你就直说吧！我罗敏生也不是什么坏人，也不会乱占你的便宜，有什么你就说吧！别拐弯抹角的行不？”

　　罗敏生摇了摇手里的酒杯，一副无所谓的表情看着张笑笑，你说她这女孩子这是怎么啦？有什么你就直说呗？干嘛跟我搞暧昧？我罗敏生是这种不挑食的男人吗？

　　你要是同意为我服务也行，但前提是我们必须是真爱，如果你是为了某种东西才为我罗敏生提供服务的话，麻烦你走开，走得越远越好，我罗敏生不喜欢做这种事情。

　　“我能有什么事情啊？难道找你罗哥哥喝点酒也不行吗？别用那种眼神看着我，人家都快害羞死了。”

　　说着，张笑笑扭捏了一下身子，撒娇的说道，特别是她那笑容，别提有多甜蜜了，就是罗敏生都有些想跑过去就一嘴给亲掉。

　　“妹妹，你真的没什么事情？没什么事情我就走了哦！”

　　罗敏生将杯子里的最后一口酒给喝光了，然后敲了敲吧台，没好气的又瞟了一眼张笑笑，倒是这个女大学让他有些流连忘返。

　　她那曼妙的身材着实让罗敏生有些怦然心动，你说一个女孩子家家的来这种地方上班，合适吗？而且还是一个刚刚出炉的女孩子，来这种地方上班，岂不是在毁灭一个人才吗？

　　人家女大学生心灵那么纯洁，来到这种鱼龙混珠的地方上班，一点都不合适。

　　“罗哥哥，你走就走呗！我又没说不让你走——”张笑笑那甜美的声音，要多亲切就有多亲切，听得罗敏生都有些服软了。

　　“你真的没事情？那好，我真的走喽！”

　　罗敏生再次将眼角的余光瞟向张笑笑，将空杯子狠狠的放在吧台上，再次问道，他倒要看看张笑笑会不会在最后的时刻将事情给说出来。

　　“你走就是——”张笑笑也没有阻拦的意思，其实人家也没必要阻拦，人家今天态度改变了，也只是为了以后能得到更好的发展嘛！你走就走呗，有什么值得让我张笑笑留恋的。

　　“哦！妹妹，你真没事？”罗敏生刚想迈开步子往前走去，却又回头再次问张笑笑。

　　“我哪有什么事情？”张笑笑莞尔一笑，摆了摆手叫他赶紧消失，可罗敏生刚转身的那一刻，她好像想到了什么，急忙喊道：“罗哥哥，你回来。”

　　“什么事情呀张妹妹？”罗敏生早就猜想到了这一幕，回过头来朝张笑笑微微一笑。

　　“风骚姐叫你去她办公室一趟。”张笑笑还是那副热情的神态。


第一百章 看什么呀？

　　“真的？”

　　罗敏生故装一副很惊讶的神情看着张笑笑，风骚四难道真的看上自己了？还是被自己抓胸抓上瘾了？上次在包间里也是她主动邀请自己，而且还告诉自己说有时间来找她，她会让自己找到作为男人的自豪。

　　妈的，这次她又搞什么鬼东西？要自己到她办公室去，呵呵，这恐怕只有一件事情，那就是叫自己到她办公室去——

　　呵呵，女人骚起来我也没有办法，只是、只是这样做不太好吧！自己都没有做好准备，就叫自己到他办公室去搞，这种活儿可是个体力活，没点精力是很难拿下的，更何况风骚四还是在这种地方做的，她的经验和能耐那是一般男人都不懂的。

　　这样想着，罗敏生心里倒是有股爽歪歪的味道，能与风骚四在办公室里搞，那事儿别提有多激情了，就是死在风骚四的肚皮上，也值得了。

　　“骗你我是小狗。”

　　张笑笑呵呵笑道，那笑容就跟一小秘书一样不卑不亢，看得罗敏生就想过去一把将她摁倒在高脚椅上来个几百回打战，这种女人不玩简直就是浪费，话说人家大学生玩起来比任何一个别的女孩子都要来的实在，社会上的那些女孩子跟你过夜，大抵也就是为了某种原因。

　　“呵呵，在罗哥哥的面前你也敢发这么狠毒的誓言，你就不怕哪天打雷的时候会被雷劈死吗？”

　　罗敏生抽出一根香烟含在嘴里，一口一口的默默吸着香烟，心里好像在想什么心事，弹了弹烟蒂对着张笑笑吹了吹，说道：“你知道风骚姐找我有什么事情吗？”

　　“秘密，这是秘密，无可奉告，你要是想知道的话，就自己进去好了，我才没时间跟你说这些废话呢！”

　　张笑笑挥了挥手，将罗敏生吹过来的烟圈给打散掉，眯着美眸继续说道：“罗哥哥，你不会是害怕风骚姐吧？”

　　“呵呵，害怕？我害怕风骚姐？你这不会是在跟我开玩笑吧？我罗敏生到目前为止还没怕过谁呢？就凭你们的风骚姐都能让我害怕！除非明天的地球不转了。”

　　“切！”

　　“切什么切，我说的可都是实话，你看看你的罗哥哥会是说谎的人吗？”

　　罗敏生呵呵一笑，又对着张笑笑吹了一个大大的烟圈，弄得张笑笑都有些一拳打过来将这混蛋的门牙给打掉几颗了。

　　你一个大老爷们怎么能这样虐待一个小女孩子呢？再说了，你就是想泡我，你没必要这样对着我吹烟圈吧？对着一个女大学生吹烟圈，别人会说你流氓的。

　　“谁知道你会不会说谎了，你的心又不是长在我的身上，谁知道你会不会说谎呢？”

　　“笑笑，你这么说就是不相信你罗哥哥的人品喽？告诉你笑笑，罗哥哥的人品可是好着呢，不信你跟我去看看，到时候你们的风骚姐绝对摆在我的大裤衩之下，然后——呵呵，你知道的。”

　　罗敏生说着，还对着张笑笑多了一个邪念的笑容，看得张笑笑都想直骂这混蛋是个流氓，在说道然后的时候，还故意将词语拖得老长，表示后面的内容你自己是知道的，而且那笑容要有多邪恶就有多邪恶。

　　“就凭你？”

　　张笑笑做了一个很惊讶的表情，谁不了解风骚四，她张笑笑还不了解风骚四吗？风骚四号称好又来酒吧的火爆妹子，不管是男人还是女人，她看不惯的就打，当初你一个人独闯好又来酒吧的时候，你多多少少也应该知道风骚四的厉害了吧？

　　现在胆敢在我张笑笑的面前夸自己是天下第一，你知道风骚四发飙起来是什么样子吗？她一旦发飙，就是她的老爹老妈她照样不会客气。

　　“笑笑，你笑什么？笑得那么邪恶，你不会是让我去做什么伤天害理的事情吧？如果是这样的话，罗哥哥我宁愿一头撞墙也不会去做那些见不得人心的事。”

　　见张笑笑笑得有些夸张，罗敏生深深的将最后一口香烟给吸掉，然后拇指食指一个弓步，将烟头狠狠的弹飞到对面的垃圾桶上，烟头在空中飘逸，形成了一个弧度，随着烟头的一路飘飞，顿时火星四溅。

　　“罗哥哥，怎么会呢？别说那么多废话了，你进去就清楚了。”

　　张笑笑嘟了嘟那性感的小红嘴，摇头晃脑的说道，没想到今天跟这混蛋聊得那么投机，要是别的时候，自己连鸟都不鸟他！记得上次他用坏消息和好消息来蒙骗自己的时候，心里就特别的委屈，想揍死他的心都有了，自己的第一次就这样被他给骗走了，虽然不是初吻也不是那个东西，但这胸脯也不是谁想看就想看的，至少也得让一个值得信赖的男人看才行吧！

　　“好，我现在就进去。”

　　说完，罗敏生大摇大摆的向风骚四的办公室走去。

　　“嗨，风骚姐，你在想什么呢？有没有想我了？”

　　这混蛋说他无耻一点都没有错，走到风骚四的办公室就直接闯进去了，连门都没有敲一下，大踏步的走到风骚四的跟前就伸出自己的大手跟风骚四打招呼。

　　而此时，风骚四好像在思考着什么，一手拖着下巴，一脸的沉思样。

　　“想你？谁想你了？怎么半天才肯进来，是不是又去泡妹子了？”

　　被罗敏生这一打扰，风骚四才缓缓的回过神来，定了定眼神，上下打量了一番罗敏生这家伙，还别说罗敏生这混蛋平时是恶心了，可到了这个时候还是挺让人喜欢的，特别是他那张天真无邪的笑脸，要多亲切就有多亲切，只是思想坏起来，可不是一般的坏啊！

　　“泡妹子？难道你风骚姐就不是妹纸了？再说了风骚姐你可是曾经说过要我有时间的话让我来找你，你会让我找到一种作为男人的自豪，就是搞不懂这次风骚四找我是不是为了这种事情？”

　　罗敏生才不害羞呢？男人就得像男人一点，你装害羞那就只有自寻死路，这个天下没有哪个女人会主动爬到你的床上给你暖床的，除非是为了某种东西！

　　他也懒得跟风骚四废话，在这地方上班的女人，跟她拐弯抹角干嘛？直奔主题不是更好吗？你废话连篇到时候人家要是跟你扯上什么关系的话，你想逃脱都脱不了，到那个时候，你就真的完蛋了。

　　“你看什么呀？信不信我把你的眼珠子给挖出来？”

　　说着，风骚四只身站了起来，这下直让罗敏生的目光变得好不邪恶起来，今天的风骚四穿着真的太他妈的性感了，这难道就是为了勾引自己而打扮的？

　　尼玛！要搞也不用在这种地方搞吧？我罗敏生可是不习惯的，想着，罗敏生赶紧转身去关门，以防被别人看到，如果真被别人看到了，他们还不把自己给活活打死，要知道风骚四可是他们心目中的女神啊！


第一百零一章 真没酒品

　　“风骚姐，我、我没看什么！就你今天打扮得实在是太漂亮。”

　　罗敏生摸了摸下巴，又忍不住对着风骚四多看了一眼，这女人今天穿着打扮着实让人浮想联翩的，一件低胸休闲装，一条齐逼皮短裙，走起路来都差点将那翘臀给暴露出来了。

　　特别是她胸前的那对豪物，看得罗敏生直流口水，那么大又那么的袒露，换做是一个正常男人都会产生一些萌动，看着双手环胸的风骚四，只要稍微认真一点都能看清楚她今天穿的罩罩是什么牌子的。

　　尼玛！这货真骚啊！她这是在赤裸裸的勾引我吗？听着风骚四的那些话，罗敏生无语了，连自己在看什么她都知道，这是怎么回事？

　　“我打扮得漂亮？打扮得漂亮你就这样盯着我看了？”

　　风骚四莞尔一笑，顿时整个面部表情变得严肃起来，对于这种色狼，她唯一的办法就是把自己那阴毒的一面给展现出来，不然真就不知道这货他想要干什么了？

　　前几天自己是跟这货说过要他有时间就跟自己联系，会让他找到作为男人的自豪，可那都是些废话，说白了这些是用来骗人的，但这货还真把这话当回事了！

　　“我、我不是这个意思了，风骚姐，我刚才只是在想问题，再说了风骚姐长得那么漂亮，我一个穷屌丝怎么能配得上你呢？”

　　罗敏生咧了咧嘴说道，只是那目光还是依依不舍的盯着风骚四的胸脯瞧去，看着看着不得不给自己摸了一把口水，这女人真是越看越来劲，她那爆乳真叫人欲罢不能，就是太监过来，恐怕都有种想上去摸一把的冲动。

　　更何况他罗敏生是一个正常男人呢！而且还是那种原生态的男人呢！如果没有第一次，哪里来的第二次、第三次、第N次呢！虽然俗话说万事看头难，但不去做怎么知道第一次难不难呢？

　　“你在想问题？想问题看着我胸脯干嘛？看着我胸脯你就能想出问题了？”

　　风骚四步步紧逼，哪有这种油嘴滑舌的混蛋呢？前几次对我所干的事情我还不了解你这混蛋的思想和行为？想泡我你就直说呗！大不了我风骚四今晚舍己救人不就成了吗？

　　你想泡妞却不敢当着人家姑娘的面说，你还是不是男人啊？还是不是带把的雄性牲口？别每次都先用那种好不快活的眼神看着我，之后又假装一个不小心的动作占人家的便宜，你们这些男人谁不清楚，谁不了解，你骗三岁的小孩子还可以，但想骗我，你的智商似乎不太够吧！

　　“风骚姐，我哪有看你胸脯了，我这是意外看到的，风骚姐，你可别乱冤枉好人呀！”

　　罗敏生装出一副楚楚可怜的样子，还想伸出手来狠狠的给自己抽一个大耳光，你这女人这是怎么啦？你想玩我你也没有必要这么做吧？我长着一双大眼睛难道就叫我闭上不成？可话又说回来了，女人的胸脯不是长给男人看的吗？

　　有些发育不好的无良少女为了能吸引男人的注意，还把自己的胸脯弄得大大的呢？你长着那么一个大胸脯，百分九十九也是为了吸引男人的吧？怎么人家才看你胸脯一眼，你就犹如一头母狗一样对着我发火了，我是盯着你的胸脯看不假，可那都是正常男人所表现出来的正常行为。

　　想到这些，罗敏生不得不苦苦哀叹了几声，女人真是麻烦，女人真是啰嗦——

　　“意外看到的？你真的是意外看到的？”风骚四有些怄气的问道。

　　“对啊！我只是在看向你的时候，无意间发现你打扮得很漂亮而已，我真的没什么目的。”

　　“真的没什么目的？你看了人家的胸脯还能有什么目的？大街上的女人那么多，如果你每看到一个女人都怀有不轨的目的的话，恐怕你都不知道你什么时候死？”

　　我风骚四就是不给你解释的机会，你爱怎么就怎么，反正我就是不给你解释夫人余地，怎么啦？你上次摸了我的胸脯，上上次楼了我的小蛮腰，你还跟我说你没怀有什么目的？

　　如果这次我风骚四不早点提醒你，恐怕过会儿你真会做过一些出格的事情来了，上次摸了我的胸脯，上上次搂了我的小蛮腰，这次你肯定是想抓人家的那黑木耳吧？

　　回忆着回忆着风骚四就想发飙，自己多少年来保留着的第一次都给他这混蛋给夺走了，你说一个女人在这种地方上班能把这些东西完好无损的保存下来，恐怕鹏城那么一座大都市也只有我风骚四一个吧？

　　“风骚姐，你能不能别把话题扯得那么远行吗？前几次我罗敏生是占了你老人家的便宜，可这都是意外啊！意外是什么你应该懂吧？”

　　罗敏生撇了撇嘴，走到柜台上拉起一个高脚杯，拿起一瓶红酒，用牙齿将那瓶盖给咬下来后，就涡咯涡咯的给自己满上一杯，他才懒得跟这种女人客气呢！

　　不吃白不吃，免费现成的东西不拿那叫白痴，再说了，在女人面前装可伶，那就是狠狠的打自己的脸，既然人家能摆出来，那就是能喝能吃的，看到能吃能喝的东西不喝不吃，那就是装假正经了。

　　轻轻的摇了几下高脚杯里的红酒，一脸爽快的看着风骚四，气得风骚四就想过去给他狠狠一脚，将这混蛋给踢飞出去，这红酒可是自己最爱喝的法国红酒，每年都是限量生产的，没想到这混蛋竟然不吱一声就大摇大摆的走过去将自己的那瓶法国限量版的红酒给喝了。

　　而且喝还是那么的爽快，每喝一口都得要一下脑袋，看他那回味无穷的神态，风骚四早就握紧粉拳，咬牙切齿的直跺脚。

　　“风骚姐姐，你的红酒就是好喝，比那些吧台上的山寨版好喝多了，但我就不明白风骚姐姐为什么不给我调一杯醉生梦死酒呢？”

　　喝完一杯后，罗敏生又接着倒另一杯，狠狠的打了一个酒嗝，一边倒酒还一边直夸这红酒好喝，说那些吧台上的酒水是山寨版的，听得风骚四就想拿起桌子上的剪刀戳死这混蛋。

　　“什么？你说什么？你说吧台上的酒水是山寨版的？姓罗的，你给我听好了，在好又来酒吧是没有山寨版的酒水的，如果真如你所说的那样，那只可能是你的品位有问题，不知道什么叫品酒，更没有什么酒品！懂了没？”

　　风骚四彻底的愤怒了，这人怎么说话一点水平都没有，他这么说不是在打自家的脸吗？你说什么都好，却偏偏说酒水是山寨版的，说酒水是假的，你知道酒吧靠什么来吃饭的吗？酒吧靠的就是酒水来赚钱，来吃饭的，而你却说酒水是假的，你这混蛋还是不是盛世集团的工作人员？

　　还是不是盛世集团的一名好员工了，自己毁灭自己的形象，你觉得很光荣吗？


第一百零二章 别动！有苍蝇

　　“风骚姐，我这是实话，你的红酒就是好喝，比我刚才喝的那个什么丹什么尼什么那个好喝多了，不信你亲自尝尝这红酒的味道，然后再去尝尝我刚才喝的那个丹什么尼什么那个，绝对能感受的出来，什么叫好酒，什么叫劣质酒水。”

　　罗敏生给自己满上另一杯后，小心翼翼的端起酒杯很绅士的抿了一大口说道，他现在知道风骚四是有点儿生气了，你说什么都行，就是不能说酒吧里的酒水是假的，这个罗敏生当然清楚，可这也是个事实啊，刚才自己在吧台上喝的那酒，火辣辣的都快把自己的喉咙给烧了，而此时自己喝的酒却是那么的甜那么的浓香，比起吧台上的那杯丹什么尼什么的酒要好上不知多少倍。

　　“丹尼斯，不懂就别装绅士，你不知道什么叫狗咬耗子多管闲事这话吗？你就是不清楚这话的意思，你应该知道有句叫打脸充胖子吧？你既然不会品酒，就不要在这里说三道四的，这样会影响我们酒吧的生意的，这个你都不懂？”

　　风骚四真是被这家伙给说道五体投地了，自己喝什么都不知道，就站这里胡说八道，你觉得自己很光荣吗？狠狠的白了这家伙一眼，接着骂道：“丹尼斯是烈酒，喝起来当然热辣辣的了，而你现在喝的是法国限量生产的LT红酒，味道当然不一样了。”

　　“啊！什么？法国限量版生产的LT红酒，真没想到我罗敏生今天能喝到这种高档的酒水，原来是这么一回事啊！法国LT限量生产的红酒，我终于能喝到你了。”

　　这货听了风骚四的解说后，硬是高兴的跳了起来，现在就像一个三岁的小孩子看到自己老爸给自己买玩具枪一样兴高采烈的站在那里一脸的兴奋不已。

　　“你也知道法国有这种酒？”

　　看着这货活蹦乱跳的高兴模样，风骚四假装很惊讶的打击道，这种人本来就该打击打击一番才对，不然真会让他的无知祸害了自己的生意前途，作为一个酒吧的主管，最害怕的就是听到他这种话了。

　　做生意最要命的一件事情就是害怕没顾客，害怕顾客说自己的东西有问题，说自己的东西质量不好，每当听到顾客抱怨这些的时候，恐怕是一个正常的生意人都会有些反感的。

　　“当然知道了，风骚姐，你怎么能用这种眼光看着我呢？我又不是外星人？”

　　罗敏生咧了咧嘴，咋咋的舔着舌头，这酒真是好喝，比自己任何一个时候喝到的酒水都要好喝不知几百倍，唯一有一点缺陷的就是这酒一点浓烈的味道都没有。

　　只是很甜很腻，好像没什么酒精成分——

　　“哦！你能看我的胸脯，我就不能看你的脸了？我说你这人到底想搞什么玩意？”

　　风骚四没好气的瞪了罗敏生一眼，这人怎么能那么无耻呢？你难道不知道我白你的眼神代表着什么吗？还很无赖的说我在看外星人，你这人到底想不想活了？

　　“我、我？风骚姐，以后我再也不敢这样说你们酒吧的酒水是假的了，要怪就怪我罗敏生不会品酒，没有酒品好了，风骚姐，我看这样好了，你今天叫我来到底是为了什么？你就直说吧！”

　　罗敏生知道自己在这样纠缠下去，恐怕风骚四得剥了自己一层皮不可，假酒这话本来就不应该说，但自己也只是想气气这胸大无脑的美骚女而已，却没想到这胸大无脑美骚女也不是吃素的。

　　看来没必要在争持下去了，如果非要跟她争持下去的话，恐怕今晚自己会死得成——

　　“你知道我有事跟你说？”

　　风骚四撩了撩秀发，双手环胸白了罗敏生好几眼问道。

　　“这是肯定的了，风骚姐姐要是没有事情给我交代的话，你老人家怎么会叫我到你办公室呢？你说是不是？”

　　罗敏生一副死猪不怕开水烫的嘴脸看着风骚四，现在酒也喝了，人家的胸脯也看了，该干什么干什么去，不然到时候这女人发飙了，自己可承受不了！

　　就她风骚四的脾气谁不知道，要是把她惹怒了，到时有自己受的——

　　“算你聪明——”

　　风骚四往前夸看一小步，双腿紧夹，斜靠在电脑桌的边上，摆出一副搔首弄姿的姿态，看得罗敏生眼睛又不禁的发亮起来，这女人怎么能那么销魂呢？

　　看着斜靠在电脑桌边上的风骚四，罗敏生真忍不住欲望咽了咽口水，每每看到人家那豪乳的时候，双手就变得不规矩起来，无所事事的双手就会不由自主的抽动几下。

　　“呵呵，谢谢风骚姐的夸奖。”

　　罗敏生皮笑肉不笑的呵呵笑道，那眼神直往人家的胸脯钻去，还有人家那齐逼皮短裙里面的黑洞，这个洞虽然黑乎乎的，可是里面的内容绝对好看，绝对让人有兴趣去研究里面的东西到底是什么？

　　想着人家黑洞的力黑木耳时，罗敏生的小兄弟不得不把脑袋给蹦起来，在自己那有些宽松的山寨版运动的遮掩下顶起了一个小小的帐篷。

　　“谢什么谢？知道自己聪明就好，但我得提醒你一下，以后什么话该说什么话不该说自己知道就行，再说了，你也是我们队伍中的一员，别什么时候都给我装糊涂，我最讨厌这种没大没小的男人了。”

　　风骚四斜靠在电脑桌边上一边说着还一边得意的向自己的胸口看去，很满意自己的这两只大尤物，就是不知道什么时候才能找到一个能配得上它的主人。

　　突然，在自己看得有些入迷的时候，一直该死的苍蝇嗡嗡的向自己这边飞过来，自己本想用气吹走这只令人厌烦的苍蝇的，可万万没有想到，罗敏生在这个时候的反应速度真是令人咋舌，急忙跑上前来，急急忙忙的说道：“风骚姐姐，别动！有苍蝇！”

　　一手狠狠的拍下去，“啪”一声，拍在了风骚四的两只大尤物之上，那股劲风只把她的那两个大尤物吹得凉凉的。

　　尼玛！这女人还真他妈的骚！连罩罩都是红颜色的，不是，是花边蕾丝的红颜色罩罩，而且，还去卡威特的品牌罩罩，那种戴在身上能自动给女人胸脯按摩的那种罩罩。

　　这女人的口味可真不小啊！如果我罗敏生真是祸害到了这种女人，恐怕自己第二天得累死在大床上不可，这么风骚的女人，没点毅力的男人是拿不下来的。

　　“你、你想干什么？”

　　风骚四呆滞的看着罗敏生那只大手，久久才回过神来，感觉他那大手拍过去遗留下来的那股劲风，直把自己的两只大尤物给扇得摇摇欲坠的。

　　感受这那股凉风，心情倒是美好了不少，可灯自己反应过来的时候，心里却有些后悔了，怎么能说他给了自己美好的回忆呢？


第一百零三章 是或者不是

　　“风骚姐，我没想干什么！就是给你拍苍蝇而已——”

　　罗敏生苦着一张苦瓜脸说道，这女人怎么啦？她真的吃错什么药了？怎么说话都不思考一下就随便乱骂别人，自己刚刚一进来盯着她的胸脯，她就没好气的拿着自己试问，说自己想怎么样怎么对她，现在看见苍蝇飞到她的胸口上，自己伸手去帮忙她拍一下，也被她白了好几眼。

　　女人啊女人，你们怎么就那么的难伺候，特别是漂亮的女人，伺候她就像伺候黄老太后一样艰难，你说这以后要是找了个美女做老婆，自己还不天天做奴才吗？

　　“拍苍蝇？我叫你帮我拍苍蝇了吗？”

　　风骚四瞪着一双美丽的眸子看向罗敏生，这混蛋他到底想怎么样，连拍一只苍蝇都需要花那么大力气吗？他那大手的力度，或许都能拍死一只小狗狗了，苍蝇捏在他的手里绝对得变成灰烬，这想都不想。

　　可就是不明白他为什么为了拍一只苍蝇而花那么大的力气，他这不是小题大做么？说白了，他只是想占自己的便宜，想抓一抓自己的大胸脯，这个谁不知道谁不清楚。

　　“风骚姐姐，我、我只是——”

　　罗敏生哑然了，现在恐怕就是自己身上长有一百张嘴巴也说不过风骚四这女人了，但如果我不拍的话，谁知道你又会说什么呢？

　　“别跟我狡辩了，说，你说你到底想干什么？”

　　风骚四双手叉腰气呼呼的挺着大胸脯就往罗敏生的前面走来，倒有一种泼妇骂街的架势，看她那彪悍样，恐怕罗敏生接下来得受难了。

　　“风骚姐姐，我、我没有狡辩啊！我只是、只是想帮你把那只苍蝇拍死而已，我真的没有你心里所想的那样坏，真的，我说的可都是真话。”

　　看着风骚四朝自己走得越来越近，罗敏生一下子也谎了神，一张笑脸顿时阴沉了下来，直接往后倒退了好几步，神经兮兮的虎目着风骚四。

　　这女人难道真的要吃自己吗？看她那架势，今晚恐怕自己真得死在她的石榴裙摆之下了。

　　“你说的都是真的？我叫你给我拍死那只苍蝇了吗？你这是想占我便宜罢了？”

　　“没、没有，绝对没有，风骚姐姐，你要是不相信的话，我可以对天发誓，我没有做出这种缺德的事情来，如果真如你所说的那样，我愿意让老天打雷的时候劈死我。”

　　罗敏生非常非常的无语，他现在正怀疑这女人是不是吃错药了，打自己一进来她就这种态度对待自己，一句好话都没有，做了好事倒反被人家给冤枉了，这、这个世界真他妈的乱套。

　　看你胸脯你也说我想占你便宜，帮你拍苍蝇你也说我想占你便宜，你要我怎么做怎么说，你才会说我不是为了占你便宜呢？哎！想做一个好男人为什么就那么难了呢？

　　此时的罗敏生真想一头撞到墙壁上死算了，看来自己活在这个世界上就是多余的，就是人类的一个累赘，不如死了算了。

　　“发誓？现在男人不都是这样的吗？在女人的面前装可怜，出了大门之后，就什么都忘记了，吃得不利索不干净的男人就得吃不了兜着走，这个道理你不懂？现在都什么社会什么时代了还敢跟我发誓？你们男人有哪个不是前面一套背后一招的？”

　　风骚四越走越近，挺着她那大胸器就往罗敏生的胸膛攻击，那两只大尤物一颤一颤的，都快要掉下来了，她现在哪里像一个少女呢？就一个萝莉啰嗦的家庭主妇，不，应该是一个大街上的泼妇。

　　看着她那两只一颤一颤的大尤物，罗敏生就想伸手去拍一下，你长得那么胸脯难道就是用来恐吓别人的吗？告诉你这位姑娘，胸脯是用来给男人欣赏的，是用来给男人摸的，是用来给男人过瘾的，懂了吗？

　　“我、我可不是这样的人，风骚姐姐，你能静下来听我解释一下吗？我想你真是误会我了。”

　　“误会？什么我误会你了？你这人倒是挺会说话的啊！想占我便宜还说我误会你？我、我这不是成了偷鸡不成倒蚀把米了吗？”

　　风骚四哪里能安静下来，瞪着漂亮的大眼睛就直往罗敏生的跟前站去，挺着她那比脸还要大的大胸脯，两只大尤物在罗敏生的跟前一颤一颤的就跟像只大气球一样。

　　“风骚姐，你听说解释解释行吗？你一上来就这样对我发火，难不成你真能把我给吃掉？你要是能将我给吃掉，我罗敏生没什么好说的，可解决问题是需要心平气和才行嘛？俗话说和气生财嘛！”

　　罗敏生也不想跟这女人斗嘴，跟女人斗嘴，输的永远都是男人，因为女人天生就有一张唠叨不完的嘴巴，而且，女人还有两张嘴呢！一张长在脸上，一张长在胯下，一张说累了，就换另一张，脸上的嘴说不赢你，胯下的那张一定能征服你的。

　　“解释？我不需要你任何的解释，我想问你的是，你是不是想占我的便宜，你要老实的回答我，不准说谎，说，你说，你是不是想占我的便宜？”

　　风骚四还是挺着大胸脯直逼罗敏生的胸脯，如果不存在身高的差异的话，恐怕这骚女都得把她的那只大胸脯给往罗敏生的嘴里塞了呢！

　　“风骚姐，你这话什么意思呢？我怎么可能会占你的便宜呢？前几次那是意外，今天你穿得那么漂亮，要是一个正常的男人看见你的话，也许都会忍不住多看你好几眼的，就更别说我罗敏生这种十天半个月没见过女人的萎缩男了。”

　　罗敏生在想一些能稍微搞笑能稍微迎合女人心的话来逗乐风骚四，女人啊，需要的就是哄她搞笑，很多女孩子都是被很多男人给骗的，这话说的一点也没错。

　　“哼，我才不管你是不是意外呢？你说，你是不是想占我便宜，你只需要回答是或者不是，其他的答案我一概不听，就是你说了，我也只会当你没说过。”

　　风骚四稍微的缓解了一下刚才她那泼妇的气氛，往后倒退了几步，但那副吃人的架势还没有完全的消解，一脸不友好的看着罗敏生，或许她知道现在罗敏生已经差不多被自己给吓怕了。

　　“风骚姐，我、我——”罗敏生很想辩解，可又不知道怎么辩解，她给自己的问题也太他们的难了吧？

　　“我只需要你回答我，是或者不是，你要是回答其他的，我只会当你没说。”风骚四一字一句的缓缓吐出来，只是她那声音有些大。

　　“风骚姐，我、我——”罗敏生好像不知道怎么开口，也不知道自己如何去回答这个有趣的问题，难道遍个谎言说给她听？可她说了要听自己的实话，再说了说谎可不是我罗敏生的做人标准。

　　“是或者不是，你只能选择这两个答案回答我，其他的我一概不想听。”


第一百零四章 这个我不行

　　“风骚姐，玩人不带你这么玩的吧？我如果不是你会不会一脚把我给踢出门外？”

　　想来半天，罗敏生算是回答上来了，自己可没有怀有她所说的这种心思啊！过来她办公室找她还是张笑笑跟自己说的，如果张笑笑不说，自己还真不知道要来找她呢？

　　但自己这一进来就被她给玩了，这到底是怎么一回事呢？她难道是想找自己报仇雪恨？这、这不可能吧！自己前几次啊是占了她的便宜不少，但这都是她自己送上门来的，难道她还想借此机会玩自己一把不成？这女人也太狠毒了吧！

　　“是或者不是，其他的你就是说了一千遍一万遍，我都当你没说过，OK？”

　　风骚四双手环胸，跺了跺脚，瞪着漂亮的眼睛看着罗敏生，惹得罗敏生再也不敢直视这女人的胸脯了，如果再直视她的胸脯的话，自己这眼睛恐怕都得给她挖掉。

　　“风骚姐，我真的没有你想象中的那样子，我、我只是——”

　　“闭嘴，我不需要你说那么多，我想要你回答我，是或者不是，其他的你就是说烂那张嘴皮子我都会当你没说过的。”

　　不管罗敏生想怎么狡辩，人家风骚四就是不喜欢听，整天就只会重复着她那句是或者不是的话，说的罗敏生都不好意思怎么说下去了。

　　“风骚姐，我想你真的误会我了，我真没你想象中那么坏，我来找你也是张笑笑告诉我的，要不是她说你有事找我的话，我也不知道你会在办公室呢！风骚姐姐，你误会我了，真的，你真的误会我了，我今晚不是来泡你的，而是想听听你有什么事情要我做的，真的，我说的都是实话。”

　　罗敏生在心里组织了一下语言，故装一副小男人的样子斯斯文文的很客气的跟风骚四说道，这女人，既然不是自己的盘中餐碟中菜，那么就只有用温软来款待了，再说了，自己要是跟她来硬的，恐怕自己今晚得把小鸡鸡给切下来放在这里给她不成！

　　她那么不讲道理，就算自己说的话都是实话，都是些肺腑之言，她或许也听不进去，或许她也只会拿着她的那一套来怎死你。

　　“就当你没说过，我再问你一次，是或者不是？”

　　风骚四仰着脑袋，一只美腿架在另一只美腿上面，斜靠在办公桌上，双手环胸，将那鼓鼓囔囔的屁股呈现得实在是太性感了，嘟着那张可爱的小红嘴，看得罗敏生真想跑过去一把将她搂在怀里，一嘴亲个够，然后——呵呵——

　　“不是，风骚姐姐，这样回答你满意了吧？说实在的，我罗敏生真的没你想象中的那样坏，我只是来找你谈谈工作而已，却看到了你今晚打扮得实在太漂亮了，所以忍不住多看几眼，然后发现有一只苍蝇往你的——”

　　“闭嘴，你闭嘴，我不想再听你的解释，你知道我风骚四平生最恨哪一种男人吗？我告诉你姓罗的，我怕风骚四平生最恨的男人就是那种喋喋不休的男人，因为他总不会承认自己有什么缺点，而你就是这种男人的代表，懂了没？”

　　风骚四清了清嗓子，对着罗敏生就是大发言辞，作为一个男人，需要说那么多废话吗？你回答不是不就行了吗？还偏偏跟我解释一大堆废话，你这人烦不烦啊？

　　“懂了，风骚姐姐，你告诉我今晚你找我来是干什么的？”

　　罗敏生也懒得跟这种女人较劲，她既然都说了她平生最恨那种喋喋不休的男人，那好，自己也没必要在纠结下去，在解释下去的话，待会儿自己的耳膜真会被她那刺耳大声音给震破掉。

　　“你真的很想知道我今晚要你来干什么？”

　　风骚四很惊讶的反问了一句，如果他一上来就问这多直爽啊！怎么饶了半天才肯把话问出来，你刚才不是很喜欢为自己狡辩的么？怎么现在一句话都不说了，这到底是怎么一回事？难道知道了我的厉害了？难道知道讨好女人心了？

　　变化那么快？真没想到啊！

　　“当然了，作为一个职员，就得有作为职员的责任，工作最重要嘛！这可是老一辈人留给我们的精华。”

　　“哦！没想到姓罗的你也知道那么多，佩服啊！”

　　风骚四缓步向自己的办公椅走去，然后整理了一下自己的齐逼短裙，很文静的坐在椅子上，随手拿起办公桌上的一叠文件看了看，才抬头看看罗敏生一眼，接着问道：“你真的很想知道我今晚叫你来干什么？”

　　“风骚姐姐，你就直说好啦！我说多了，待会儿你又说我废话连篇。”

　　罗敏生也随着风骚四的缓步移动走到了她的办公桌前，一脸客客气气的说道，既然她叫自己来，肯定是有事情要交代，那好，自己早早的把事情给解决了也好让自己不再受这种罪。

　　跟这种女人玩，自己真的是玩不起，更伤不起，这种女强人，跟她玩，最后输的永远都是自己，就如男人跟女人斗嘴一样，最后输的永远都是自己，所以说这个时代有两种女人是招惹不起的，第一种就是嘴巴厉害的女人，第二种就是女汉子。

　　“谁你废话连篇了？我说的是那些没事找事做的男人，那种一百句话都谈不到正事的男人，这种男人才是我最讨厌的，我可没说在谈正事的时候话多的男人。”

　　风骚四挑了挑俏眸，一双漂亮的大眼睛看得罗敏生不得不又把脑袋给低下去，这女人怎么能这样呢？翻脸的速度比翻书的速度还快，刚才还跟自己说她最恨那种喋喋不休的男人，现在又说自己最恨的那种男人是废话怪多的男人，翻来覆去的，她到底想怎么样啊？

　　可罗敏生才懒得管她怎么说怎么想呢！你跟她这种女人计较只有一个下场，你最后只能碰着一脸的灰尘，因为她总会有一万个一千个理由为自己辩解。

　　罗敏生想了想，说道：“哦！那风骚姐，你就是你这次找我来到底是干什么的就行。”

　　“好吧，你既然那么急切，我也就说了，但前提你得做好心理准备。”风骚四低头看了看手里的文件，嘟着性感的小红嘴说道。

　　“风骚姐姐，你说吧！”罗敏生也懒得去看她一眼，滴溜溜的转着大眼睛。

　　“从今天开始，市中心的这十几家酒吧的看场权就归你来管吧！”风骚四一字一句的照着手里的纸条念道，而且说话的声音显然比刚才的要温柔得多，倒是有种领导的作风在命令罗敏生。

　　“这、这个我不行——”罗敏生听了风骚四的话后，显得有些紧张，自己还没上班几天，就把这十几家酒吧的看全场交给自己来处理了呢？她这不是在开玩笑吧？


第一百零五章 你是不是很想说话？

　　“我不是在跟你看玩笑的，你给我认真点，严肃点行吗？”

　　看罗敏生那嬉皮笑脸的模样，风骚四就想上前给他狠狠的一巴掌，这可是一件很严肃的事情，他这混蛋怎么就跟没事人一样。

　　十几家酒吧的看场权交由他管理，她风骚四还是有那么一点点顾虑，可这是上头的决定，自己也不敢怎么说怎么去反对，像盛世集团那么一个大集团大公司，里面的人家关系可是复杂得很。

　　但有一件事情她风骚四很清楚，就是眼前的这混蛋还是有两把刷子的，光不说前几次他将那几个大无能家伙给打得落花流水，就拿前天晚上发生在好又来酒吧的那件事情来说吧！他这人做事还是很沉稳很有把握的，这或许在这些大手里找，恐怕是找不到第二个人了。

　　而且处理事情之后，还一点破陋都没有，横着走进警察局，竖着从警察局出来，从这些事情来看，他做上这个位置也是毫无疑问的了，不说好又来酒吧有多大多大的名声，可这里却是很多名流很多有钱人光顾的地方，不说这里的酒水有多好、服务有多好，顾客凭借的就是这里的安全有保证。

　　如果一个人连生命都保不住，他还玩得球啊！难道会有一个另类拿着一大把一大半的钱去玩那些危及自己生命危险的游戏？除非这个人是傻叉，不然谁拿着自己的生命在开玩笑？谁做什么事情不是这样的呢？顾客买东西，首先考虑的就是的商品有没有问题，如果他真知道你的商品有问题，他还会来消费吗？

　　这是不可能的，也是不科学，你一个酒吧，如果没有好的安全保证，那谁还赶来这里消费喝酒跳舞泡妹子？酒吧本来就是一种很乱的地方，你的安全要是得不到保障，鬼才来你这里消费呢！

　　“风骚姐姐，这事情我真的不可以，你还是找别的人吧！”

　　罗敏生很干脆很利索的拒绝道，要自己去管理十几家酒吧的看场权，这恐怕会闹出人命的，酒吧是什么地方？他现在也算明白了不少，之前知道酒吧是用来喝酒的，他根本就不知道酒吧还有其他的用途。

　　“你先不要打断我的话行吗？”

　　风骚四显然有些愤怒了，这可是上级的命令，自己还没把话说完，这混蛋就很干脆利落的拒绝了，他这不是在跟自己作对吗？

　　哪有这样的下属，你行不行你先听我说完了在回复行吗？怎么一上就说自己不行了，你这不是自毁家门吗？作为男人，就得干脆一点，好爽一点，有追求一点，别人就连做梦都希望自己能神官发财，而你？却说自己不行，你这不是暗示着自己没能力吗？

　　“好，风骚姐，你继续说。”

　　罗敏生拿着眼前的这女人实在是一点办法都没有，不像秦冰媛一样，生气归生气，过了就好了，可女人，她那霸气，她那强悍的词调，罗敏生都得怕她几分，这种女人要是谁能找她做老婆，这肯定是得做奴才了。

　　“这个不是你说不行就不行的问题，你也知道市中心的这十几家酒吧对于盛世娱乐在鹏城的重要地位，虽然对于盛世娱乐来说这十几家酒吧算不了什么，但对于我们这些虾米来说，这十几家酒吧关乎到上百人的吃饭问题。”

　　风骚四说道这里的时候，语气显得有些激昂起来，因为自己就是这十几家酒吧的大主管，虽然上面还有一个经历，可人家那只是挂着一个名号而已，每个月拿着工资就走人，剩下的大大小小事情都得由自己来管理，属下的一百多名员工的吃饭问题都得自己去解决。

　　如果要是出了什么意外的话，自己责任就真的大了，沉思了一下接着说道：“而且我们的这十几家酒吧地处市中心，人来人往，关系错综复杂，前天晚上你也看到了，一些别有用心的人还在我们的地盘上做粉的买卖，这是一个好酒吧能做的事情吗？”

　　罗敏生还是不说话，只顾着低着脑袋听，刚才风骚四也说了，叫自己别说话，那好，自己就先听听她怎么说，最后自己在做决定也不迟。

　　风骚四又是陷入一阵沉思，接着又说道：“很明显，这种事情是不能发生在我们酒吧里面的，并且我们还得抓一个处置一个，你也很清楚，来我们酒吧消费的人群大部分都是一些有头有脸的人物，如果他们的人身得不到保障的话，谁还赶来消费？”

　　“照你这样说，那前天晚上为什么就没一个人上前帮忙？我也知道盛世娱乐有过一句誓言叫卖身卖肉不买粉，或许说得更准确一点，盛世娱乐是不能卖肉不能卖身不能买粉的，盛世娱乐卖的或许只有酒水和舞蹈，是这样说的吗？”

　　听着听着，罗敏生也有些忍不住了，这种行业，目的其实只是让大家来放松娱乐的，但到了一些人的手里和心里，到了那些别有用心的人的嘴里，它的本质就变了，变成了一种肮脏的行业，变成的古代的怡红院，变成当代的夜店，来这里就是为了寻求各项所需，解决一下自己的疲劳，过后在相遇的时候我们谁都不认识谁，我收了你的钱，你给我了快乐，大家谁不欠谁。

　　其实酒吧不是这样的，酒吧最初的目的是喝酒，但到了现当代，就变成了很多很多用途的场所，交易粉类，卖肉卖身，在这里是很正常的了。

　　“呵呵，你问得很好，我也想回到你这个问题，但你想过没有，你之前就将很多的弟兄给打翻了，你说我们酒吧现在还有人上前去帮你吗？”

　　风骚四思考了一下站起身来笑呵呵的说道，其实她说的都是假话，龙二是什么人除了罗敏生恐怕谁都很清楚，她刚才也说了，某人怀着一颗不正当的心思来这种地方搞交易，说的就是龙二狼牙他们，可她们那里敢说出这事龙二狼牙的人呢！

　　谁不怕死？就是很多男性牲口都很怕死，就别说她一个女人家了，盛世是有着自己身后的底蕴，可谁想去招惹那些不必要的麻烦呢？

　　如今的风啸会，坐镇鹏城的一半天下，盛世就是有再多的能耐，也玩不过他们，因为别人是在暗处，而你在明处，跑在明处的永远都玩不过躲在暗处的人。

　　“风骚姐，话不是这么说的吧？堂堂一个大酒吧，就三四个打手，不是吧？”

　　罗敏生也被风骚四给弄糊涂了，但怎么说怎么讲怎么解释，就是打死他罗敏生，他也不会相信这么一间大酒吧就只有三四个大手，而且这酒吧还是很多有头有脸的人物经常光临娱乐的，怎么就只有三四个大手呢！她肯定是在骗人，肯定是。

　　“信不信由你，只是这几天新招来了几个。”

　　“哦！那风骚姐你还有什么话要说没有？”罗敏生赔上一个笑容，反正笑又不会死人，陪她笑笑也是一个不错的基本礼貌吧！

　　“有，当有了，你是不是很想说话？”

　　风骚四也看出了这混蛋的无奈，让他沉默一分钟可能都会要了他的命，只是、只是她真不想让这混蛋开口说话，因为这混蛋一旦开口，她真的没有说话的余地了，跟这种男人讲话，她觉得很累很疲劳。

　　“我是很想说话，可我还是让风骚姐说吧！毕竟你现在是我的顶头上司，我得尊敬你一点点，风骚姐，你有什么话，你就尽管说吧！我罗敏生洗耳恭听便是了。”

　　罗敏生搓了搓手，抬头依然笑呵呵的对着风骚四笑道，他可不想再次去招惹这泼妇，等会儿她真要发飙起来，自己恐怕真的会把小鸡鸡割下来放在这里。

　　“哎哟哟，想不到你也会玩这一套，我怕明天的地球会不会围绕着你转了？明天的太阳会不会因为你的谦虚而从西边出来？”


第一百零六章 这是命令！

　　你刚才不是废话连篇么？怎么说停下来就停下来了、是不是因为我风骚四的魅力大你才肯服从我的？好啊，我就需要你这种男人，这种喜欢听话的男人。

　　但风骚四错了，她彻底的错了，罗敏生这哪里是被她给征服了呢？而是人家不想再招惹你这个女汉子，女孩子是什么，女汉子就是强悍无比的女人，得罪不起，消受不起。

　　听了罗敏生的那几句话后，风骚四又一个人自顾自的说道：“我们暂且不说前天晚上的那件事情，就拿最近发生在酒吧里的一些事情来说吧！比如说最近在很多家酒吧都发生这样的事情，就是有些不良分子在酒吧里面进行卖淫，进行粉的交易，这种活动在盛世娱乐里已经说得很清楚了，这是不可以的，也是违法的，但那些死不改姓活不改名的胆大妄为的人就是不听，私自在我们的酒吧里胡作非为。”

　　说完了一句之后，风骚四又瞪着美眸瞟了罗敏生好几眼，看看这混蛋是不是在听自己讲话，接着把声音提高说道：“我们这次任命你作为这十几家酒吧的领头，就是希望日后不能有这种事情发生，也绝对不能发生这种违法违规的事了，因为我们相信你有这个能力，也有这个本事，这个职位也只有你罗敏生才能胜任，你不答应也没办法。”

　　“风骚姐姐，我现在可以说话了吗？”听着风骚四的这些废话，罗敏生其实早就想开口说话了，你伢的能废话少点吗？你做再多的解释，到头来要是别人不同意的话，你还不是枉然。

　　“等一会儿，你先听我把话说完你再说行吗？”

　　风骚四撩了撩掉在额头上的几丝秀发，挤眉弄眼的看了罗敏生一眼说道。

　　“好，风骚姐姐，你继续说下去就是了，我罗敏生定会洗耳恭听，可风骚姐姐啊，你别把话说得太长了啊！我罗敏生什么地方都好，就是记性不好。”

　　罗敏生也不想在听风骚四的废话了，叫自己不说话，叫自己好好的听她说，可她现在都讲了那么多，而自己却一句话都说不上，你说等会儿自己还会记得她说过什么吗？

　　就算我罗敏生记性再好，恐怕也记不得你所说的话吧！俗话说好记性不如烂笔头，我又不是干秘书行业的，你叫我好好的听着，等你说完，我恐怕都忘记得差不多了。

　　我们难道就不能一边聊着一边说吗？你硬是叫我等你把话说完才准我说话，我又不是小学生，让你用那种灌输式的教学来教育我。

　　“我知道你姓罗的记性不好，但你能不能听我再说几句，就几句。”

　　风骚四侥幸的瞪着美眸看着罗敏生，心里别提有多高兴了，能这样说服一个大男人，她今天算是很成功了。

　　“你说——”罗敏生慵懒的说道了一句。

　　“就是希望你上任之后，不准这些事情在发生，也不准那些为非作歹的人在我们的酒吧里胡作非为，这个我相信你能做到，而且我也支持你。”

　　说完，风骚四满意的点了点头，用一双很是暧昧的眼神看向罗敏生，她风骚四知道，罗敏生是什么人，能让秦冰媛带着市委书记去解救的人，他背后没有一点半点关系，这是不符合逻辑的，而且她还怀疑罗敏生这个混蛋是不是秦冰媛故意派来看守这几家酒吧的？

　　至于罗敏生的其他身份，风骚四也曾经派人调查过，说这混蛋在盛世里面秦冰媛并没有给他安排什么职位，这就让她怀疑罗敏生这混蛋一定是秦冰媛派来镇守这十几家酒吧的人选。

　　但她们的调查也只是一个漏洞，他们并没有知道罗敏生原来是盛世集团的一个看门的保安，如果他们真发现这一漏洞的话，恐怕罗敏生的大手神烦都做不成。

　　就是因为这么一个阴差阳错，罗敏生才得以升官发脆，赢得了自己人生中的第一个机会，能动怒秦冰媛的一个家伙，这背后的关系有多复杂，恐怕不是她风骚四一个小小主管所能想象得到的。

　　“呵呵，风骚姐姐，你这样算不算是在巴结我？”

　　罗敏生才懒得听这种废话呢！她这分明就是在巴结自己嘛！你别把我罗敏生当成傻子了，十几家酒吧的看场权，这任务可是大着呢！要是有什么差错的话，我罗敏生可得做几十年的牢。

　　你以为酒吧是那么好玩的地方吗？这行业说白了就是一颗定时炸弹，黑白两道都盯着你看，这恐怕不是一般人能想象得到的。

　　“算是，但你想想，在这些打手当中，或许也只有你一个人能胜任，你的实力我风骚四很清楚，如果找个只会吹牛说大话的人去任这个职位，你说别人会同样吗？做领导你就得有一点本事才行，如果你没一点优点的话，别人会服你那吗？”

　　风骚四挑了挑指甲，看着她那长长犹如电视剧里妖怪一般的指甲，罗敏生不禁又咽了咽口水。

　　“是，风骚姐姐说的没错，可、可我罗敏生是有任务在身的人，做打手只是我的一个兼职，你让我做这一行，那么就等于说让我放弃正业来操守这事了，对不对？”

　　罗敏生一下子也变得正经了，这是一件很认真很严肃的事情，他也没有什么心情开玩笑。

　　“这是你的兼职？那你的正业是什么？”风骚四也有些惊讶了，自己派人调查过这混蛋，没听人说他在盛世了头做事啊！他怎么就说自己有任务了，难道他所做的工作很保密？

　　想着，风骚四不得不冷哼了一声，为自己刚才的那句话感到有些汗颜，一只粉嫩的小手遮住小红嘴，吸了一口氧气。

　　“保安——”

　　罗敏生回答得很干脆，看着风骚四那惊秫的模样，罗敏生也懒得跟她绕弯子，保安就保安嘛！在自己心目中，职业是部分高地部分上下的，只有那些脑袋瓜子装水的人才会认为自己了不起。

　　“保安？”

　　风骚四听了很是惊讶，做保安是这混蛋的正业？自己派去调查的那些混蛋不是说了他没有什么职位吗？怎么就一个保安了？

　　难道他是做那种保密工作的保安？想到这里，风骚四也不再追问下去，好不好你这样问着，还得罪别人了呢！能让秦冰媛动怒的人，不该问的问题自己还是不要去问。免得到时候招惹到人家。

　　“对啊！”罗敏生对风骚四的惊讶很是敏感，这女人怎么就一副惊讶的表情了呢？难道她看不起自己这种职业？

　　“你既然是干保安的，那就更得接受这个任务了，保安打手不是同一回事吗？这个任务你必须得接受，不管你拿出什么借口什么理由来，这个任务你一定的接受。”

　　风骚很肯定很义正言辞的说道，就像首长在命令属下一般。

　　“这个、这个我真的不能接受啊！”罗敏生哭笑不得的答道。

　　“这是命令。”

　　说着，风骚四恶狠狠的答道，而且那张了冰冷的脸蛋顿时就拉了下来，看得罗敏生一阵胆寒，这女人也太疯狂了吧！自己要是不接受她的命令，这还不的去死？

　　接受就接受吧！反正都是为盛世做事，如果秦冰媛那大美人好调教一点，以后做了她老公，她还得感谢自己呢！


第一百零七章 我要你陪我逛街

　　“命令？我可不可以不服从？”

　　罗敏生歪着大嘴问道，什么狗屁命令，我又不是你们的正式员工，什么命令不命令的，我爱听就听，不爱听照样可以不听，凭什么我一个兼职的要听你的命令？

　　而且那态度好像还很强硬，似乎不服从还不行？

　　“我都说了你必须服从，你难道耳朵聋了？”

　　被别人拒绝，风骚四似乎有些不高兴，这混蛋怎么就没有一点点追求了？要是换做别人的话，抢得头破血流的大有人在，而你，却要做你的反人类。

　　一个男人要是没有一点点追求的话，那么活着还有意思吗？那还不如去街头做叫花子？！

　　“风骚姐，我真不能接受这个任务，真的，我已经有任务在身了，再说了我可是盛世集团的正式员工，我总不能三天两头的跑，这样既不能做好自己的本分工作，也不能做好分外的事，这样做的话，我怕会影响到我未来的发展，说句真心话，我可是有追求有理想的人，我可不想一直都这样呆在盛世做保安，我的理想很远大很宏伟的，真的。”

　　罗敏生越说越来劲了，他可不想被别人看不起，我罗敏生也是有头脑的人啊，怎么说也算个有文有武的人，怎么就屈服在别人的屋檐下呢！

　　“呵呵，你有追求？你有理想？你还有宏伟的目标？”

　　风骚四听了他的话后，表示呵呵一笑，她没想到这个世界上还会有这种傻子，你有追求，你有理想，你有宏伟的目标，却在盛世集团做保安，你说你这是又前途有理想吗？你说这人是不是有神经病？是不是今天神经病院放假了？

　　有理想有追求叫你去做一件事情都那么难，还说自己是有理想，还有了，难道这些酒吧就不是盛世旗下的产业了？我就不是盛世的正式员工了？

　　“对啊，我的理想就是——”

　　“别说了，我不喜欢你在我面前吹牛，你真要是有理想的话，就拿出点本事，要是你喜欢吹牛的话，我可没有时间跟你啰嗦。”

　　还没等罗敏生把话说完，风骚四就将他的话给打断了，你说这人，说他有病一旦错误也没有，你以为在盛世做保安就能神官发财了？告诉你姓罗的，在盛世做保安，那就得一辈子都做保安，懂了没？

　　还自认为自己能进入到盛世做保安就了不起了，上次秦冰媛亲自去领他恐怕也是因为某种原因罢了！你看看盛世那么一个大集团，如果这混蛋真弄出点什么差错的话，这名声或许就会遭到不小的打击，照风骚四现在的逻辑去想问题，这混蛋也许也是秦冰媛为了维护盛世的良好形象才这么做的吧！

　　之前自己把这混蛋想象得太伟大了吧？还认为这混蛋跟秦冰媛有什么不为人知的关系呢！原来人家这么做也只是为了维护盛世集团的良好形象而已。

　　但想归想，眼前的这混蛋还是有点实力的，把他与秦冰媛摆开来说，这混蛋多多少少也为好又来酒吧贡献了不少的力量，就说前天晚上的那件事情，如果没有罗敏生的话，龙二他们肯定得逞了。

　　想着前天晚上的那一幕，风骚四心里就产生一丝懵懂，如今在这个社会上能有这种男人的存在，说明这个社会还没有自己想象中那么败坏，至少还有一些为了公平而站出来伸张正义的男人。

　　看着罗敏生一个人手无寸铁的跑到包间里去将那些家伙给打得落花流水，风骚四躲在对面的暗处看得那叫心惊胆战，也为罗敏生的表现而拍手叫绝。

　　“风骚姐，我说的可都是实话，你不信你就等着那一天的到来。”罗敏生摆了摆手，很坚决很确定的说道，他就不相信秦冰媛不会把他给提拔上去！

　　“这个决定你没法改变，我告诉你姓罗的，这里也是盛世的旗下产业，你既然是一名正式的盛世职员，你就必须服从上级的安排，这个事情就这么定了，至于你怎么安排你的时间，那只能根据的个人作息来做决定，这个没问题吧？”

　　风骚四才懒得听罗敏生在下面胡言乱语呢！你干不干那是你自己的事情，反正这年头跟谁过不去都可以，就是不能跟金钱过不去，这是社会法则，也是事物发展的最终结果。

　　这年头，你好人饿死，没谁会同情你，你做事拿钱那是理所当然的——

　　“风骚姐，你这样逼我，我也没办法，我答应你的条件，可我有我的条件。”

　　罗敏生沉思了一会儿，终于还是鼓起勇气看向风骚四的胸脯说道，不说什么，就是为了这一对大胸脯，他就是上刀山下火海也任命了，那么一对大胸脯，你难道能忍心看着别人摸吗？

　　再说了，在盛世做保安虽然很轻松，但真的一点前途都没有，搞不好在这里还能做出自己的一番事业，我们的邓爷爷不是说了，不管你是黑猫还是白猫，只要抓到老鼠的就是好猫，答应你怎么样了？再说了，等我罗敏生混得风生水起的时候，你还不得败在我罗敏生的大裤衩之下？

　　到时候让你拄着拐杖走路都走不了，你才知道我罗敏生的厉害——

　　“你的条件是什么？”风骚四一百八十度的转变，刚才还阴着一张脸，现在那阴沉的脸都变得红润起来，就像熟透的水蜜桃一样喜笑颜开了。

　　“很简单——”见风骚四笑了，罗敏生好不自觉的将自己的目光瞟向人家的那大胸脯，那对尤物就像两座大山一样坚韧挺拔的坐落那里，好想身先士卒。

　　“你说。”风骚四白了罗敏生一眼说道，他这眼神谁不知道他在看什么呢！既然你那么喜欢我的大胸脯，你就说啊！只要要求不要太过分的话，我风骚四都能答应的。

　　但就算你的要求在高，也只不过是要我跟你睡上一觉吧！又或者是想摸一下我的大胸脯，你要是有本事的话，你就上来摸啊！

　　“我什么时候上班都可以吗？”罗敏生抓了抓一把乱发，很是诚恳的说道。

　　“但我也有一个条件，你要是能做到了，我就答应你，怎么样？”风骚四想了想，也给这混蛋开除了一个条件，这样才公平嘛！

　　“什么条件？”

　　“我要你陪我逛街——”


第一百零八章 生产跟不上内需

　　“这事情简单，但我还是忠告一下风骚姐姐您，您可要想好了哦！别到时候反悔，说我罗敏生做人不厚道，这样的话，就算是你无条件的答应我了。”

　　罗敏生抠了抠鼻子，笑呵呵的说道，逛街这种小事那简直是太简单不过了，只要是五官正常的人都能做到，大不了就跟你一起逛内衣店，给你挑几件内衣罢了，你都有胆子带着我去逛，我难道就没有这个胆子了吗？要知道女人带着男人去逛内衣店，丢脸的可是女人，因为男人陪女人逛街那是很正常很正常的。

　　但罗敏生往往忽略了一件事情，就是他不知道眼前这女人过会儿要去逛成人用品店，去买一些成人所用到的东西，可这都是风骚四故意玩他的。

　　“别高兴得太早，做到了再说好吧！”

　　风骚四看着罗敏生那得意的嘴脸，心里就有种想喷血的冲动，等一会儿你就知道我风骚四的毒辣手段了，简单？等会儿你就知道简单是怎么个简单法了。

　　“风骚姐姐，你这么说是怀疑我罗敏生不敢去做了，就是给你风骚姐姐买内衣内裤我罗敏生都敢，就别说逛街这种简单的事情了。”

　　罗敏生一边打着哈哈一边很邪念的看着风骚四发笑，只是那目光还在风骚四的胸脯和下半身游荡着，这女人的胸脯怎么越看越好看呢，还有她下面的那个黑洞，这里面肯定有很多好看的内容。

　　“什么？谁叫你去给我买内衣内裤了，你这混蛋，嘴巴给我放干净点，我可没有说叫你去做这种事情啊！这可是你自己认为的。”

　　听了罗敏生的那句肮脏话，风骚四粉夹不禁一下子变得有些通红，这人怎么就每一句好话呢？谁叫他去给自己买内衣内裤了？我只是叫你去买成人的一些用品而已。

　　“风骚姐，我们现在可以走了吗？”

　　罗敏生也不想在跟这女人耍嘴皮子，她的脾气那么暴躁，谁还敢调戏她，把事情处理好再说吧！跟她呆在一起就是一种累赘，就是一种痛苦。

　　“可以啊！”

　　说着，风骚四垮着她那个真皮的意大利KP挎包，扭着那可爱的小香臀走在罗敏生的前面，那水蛇腰一摇一摆的走出了她的办公室，向地下停车场的方向去了。

　　“嗡！”

　　“上车吧！”

　　没过多久，风骚四就驾着一辆红色的奥迪7系列跑车飞到了罗敏生的跟前，狠狠一脚踩下急刹车，把罗敏生都吓得一大跳，这女人就是惹不起的主，你怎么说怎么做也不能这样吓人吧！

　　要是换做别人的话，恐怕都得吓坏了胆子，幸好我罗敏生没有心脏病，不然的话，真会被你给吓死不可，你踩个刹车也没必要那么狠吧？

　　如果以后谁要是娶了你的话，哪天晚上你要是一不高兴，还不把人家的那个小东西给剪下来？这么狠毒的女人，谁敢跟你同床共枕呢？

　　“哦！”

　　罗敏生哦的一声，拉开车门一下子窜到了车子内，目光好不游荡的环顾了一下车子的四周，还别说，这车子还真好，没想到人家一个酒吧的大主管也能开上这种大跑车，不错啊！

　　照这样下去的话，自己恐怕过不了一两年也变成有车有房的主了——

　　“别看了，有什么值得留恋的，这车很便宜的。”

　　见罗敏生看得有些出神，风骚四干咳了两声表示提醒一些罗敏生，这车子对于她来说是很便宜，但对于罗敏生这种乡巴佬进城的乡下青年来说，这可是一辆连想都不敢想的顶级跑车啊！

　　“便宜？几万买的？”

　　罗敏生这人也不傻，听人家说便宜，开口就问人家几万块？

　　“几万？你没做过跑车还没见过跑车吗？几万块，人家就是看都不给你看，还想买，你做梦吧？”

　　听着罗敏生的口气，风骚四就想发火，几万块钱就能买到一辆奥迪7系列的跑车，那么满大街上应该都停满跑车了不是？

　　几万块？就是一年的保养费都得几万块钱，你说能买得到车吗？你就是再怎么老土也不能老土到这种地步吧？难道你是纯心故意说的？

　　“你不是说很便宜吗？”

　　罗敏生也觉得这女人怎么就那么奇怪，自己明明说很便宜的，怎么人家问她几万块买来的，她又说几万块连摸都不给摸，她真什么意思嘛？

　　你要知道几万块钱对于我们这些乡巴佬已经算是很贵很贵的了，我这样问难道有什么问题吗？

　　“便宜也不至于才几万块吧！告诉你姓罗的，这车一百多万，懂了没？”

　　“靠！一百多万还便宜？我说风骚姐，你这是在故意玩我的吗？你知道一百多万对于我们乡下人来说，已经够吃一辈子了，我书读得少，你可别骗我哦！”

　　这女人她真的有病？这车买了一百多万还说便宜，她真是有病，而且病得还不轻，你说几十万还可以原谅，一百多万你却说便宜，你难道不把钱当成钱看？还是你自家里有一台印钞机？

　　一百多万在我们乡下人看来已经是一笔天文数字了，可对于你来说却是很便宜，你难道真的是土豪？

　　“下车了，别想那么多行不？姐姐我也没什么钱，所以才买了这种便宜的跑车了，你知道秦大总裁开的那张跑车多少吗？”

　　风骚四实在是不想跟他这混蛋解释，你就是说了他也不懂——

　　“多少？”罗敏生很惊讶的问道，他是做过秦冰媛的跑车，他知道这车质量确实不错，可还真没有问过秦冰媛那两红色跑车买了多少钱呢？

　　“一千多万，现在你知道我所说的便宜了吧？”风骚四嘟了嘟她那可爱的小红嘴说道。

　　“啊！这么贵？”罗敏生啊的一声，就像看到火箭发射一样好奇的瞪大眼睛，这么贵的车她们都买，这不是有病吗？城里的人真是有病，而且病得已经很严重了。

　　怪不得经常有新闻报道说一些土豪不把钱当成钱来花，他们都把钱当成了废纸来花，难道自己那个便宜老婆就是那种人？啧啧，看来这个便宜老婆还真不错，以后得好好的招待她，绝对不让她——

　　“哎，想什么呢？快点下车去给我买点东西？”

　　说着，风骚四用肩膀甩了甩罗敏生的胳膊，一双眼睛却看向了对面的成人用品店。

　　“风骚姐姐，你要买什么？”被风骚四用肩膀甩着，罗敏生一下子也回过神来，回头问了问风骚四到底要买什么东西？

　　“就那个，买给姐妹们用的。”

　　“啊！不会吧？风骚姐姐，我怎么好意思进去呢？”罗敏生傻眼了，这女人真要玩死自己不成？叫自己去那商店买东西给她的姐妹？

　　“怎么不好意思了？你进去之后人家问你要买什么，你就是你生产跟不上内需就行。”


第一百零九章 我老婆在家

　　“这个、这个不太好吧？”

　　罗敏生傻眼了，这娘们不是在故意玩自己吗？你叫我去干什么都行，就是不能进入到这种地方去，你知道这里面卖的是什么东西吗？

　　话说我罗敏生又不是那种大无能的男人，跑到成人用品店里去干啥，你就是想跟我发生点什么关系，也不用到这座地方去买吧？大不了我罗敏生等到那个时候拉出来射就可以了。

　　“什么不好意思？你难道没去过这种地方？”

　　看着罗敏生缩头缩脑的呆坐在车上，风骚四就觉得好笑，心里那叫一个爽啊！你刚才不是说陪我逛街是小事吗？怎么现在就害怕了，但退一万步来说，这种地方你又不是没有去过？除非你现在还是个地地道道的原生态小处男？

　　那你就活得真的有些可悲了，都什么时代了还保持着原生态，别犯傻了，老一代的那种方法都已经过时了，现在能玩则玩，等老了就疯狂不起来了。

　　风骚四见那货呆坐在那里一动不动的，心里就特别的爽快，心里都不知道想到那里去了，但想到一些东西的时候，她心里又有股莫名的紧张，难道这个时代就得保持开放吗？难道寂寞了就随便在大街拉个男人过来就日？

　　虽然老一辈的那一套有些保守，可真正意义上还是很管用，如果每个人都如有些精英一样毫无顾忌的在外面偷吃偷喝，那么这个社会会多多乱？

　　“我、我什么时候去过那种地方了？风骚姐，玩人也不用这么玩的吧？你叫我给你去买内衣内裤还行，可你叫我去买那种东西，我真的不行啊！”

　　罗敏生真的很无奈，没想到这女人会玩这一套，还告诉自己说等会儿进去之后跟老板讲自己的生产跟不上内需，这什么话嘛？你风骚四要是不相信我的话，我现在就可以当场示范给你看，什么叫生产跟不上内需了？我罗敏生可是强悍得很呢！

　　“你真没去过这种地方？照这么说，你还是个小处男喽！”

　　风骚四看着畏畏缩缩的罗敏生说道，说着，自己的俏脸也跟着红晕了起来，没想到今天自己竟然能当着一个大男人的面说这话，自己是不是真有玩得有些过火了？

　　“晕！”

　　这女人，她真的疯了？罗敏生搬着自己的手指头数着，这个疯狂的女人，她今晚要怎么玩自己，看来还是自己吃亏了，什么不赌，偏偏赌这个。

　　“风骚姐姐，我们能不能换个游戏玩玩？”

　　罗敏生苦着一张脸说道，真要玩这个的话，自己承认输了得力，叫自己去成人用品店买东西，还不如叫自己去死？

　　自己的什么东西不行了？没有啊！自己可是强壮得很，为什么要去这种地方呢？想着想着，罗敏生连去死的想法都有了，这娘们也太狠毒了吧？

　　“换？怎么换？你刚才不是说逛街这事情简单吗？怎么现在就害怕了？你是不是认输了？”

　　风骚四瞟了罗敏生几眼，看着他现在这个怂样，就想发笑，这混蛋真是太好玩，可好玩的事情还在后头呢！自己一定得说些刺激他的话来忽悠他，让他不得不低头向超市里走去。

　　“换其他游戏怎么样？”

　　“不可以，但要换也行，除非你认输。”风骚四斩钉截铁的说道，这态度这表情，要多坚硬就有多坚硬，谁叫你说陪我逛街是个再简单不过的事情了啊？

　　风骚四看着罗敏生那刺猬的猥琐样，继续说道：“君子一言驷马难追，要是男人的话，你就给我老老实实的到那边去给我买东西，不然的话，你就自己认输得了，反正我风骚四也不会强求别人，你思考一分钟好啦！”

　　“我哪里说我不是男人了？风骚姐姐，你可别逼我，到时候把我给惹怒了你千万可别说我罗敏生不厚道啊！是不是男人我现在就可以展示给你看怎么样？”

　　罗敏生听风骚四说自己不是男人，心里顿时就火冒三丈，谁说我不是男人了？说着一手急急忙忙的伸到自己的下半身去，正准备解开裤带将那东西拿出来给风骚四看看呢！

　　为了男人这口气，这混蛋还真他妈的不要脸了，男人不能说不行，只能说不，你既然要玩，我就跟你玩到底，看你能把我怎么样？

　　现在的罗敏生，心情是何等的复杂——

　　“你要干什么？”

　　见罗敏生伸手去解开裤腰带，风骚四也急了，这混蛋他要干什么？难道他真的被自己给惹怒了？还是想证明一下他是不是男人？

　　“风骚姐姐，你不是不相信我是男人吗？那好，我现在就证明给你看，我罗敏生是个阳刚无比的男人，不信你看看——”

　　罗敏生一边说着还一边叫风骚四去看他是不是真正的男人，你说这混蛋他是不是疯了？

　　“少跟我玩这一套，我说的不是叫你解开裤腰带让我看你是不是男人，我是说你要是男人的话，你就给我下车到对面超市去帮我买点东西，你懂我的意思了没？”

　　风骚四也无语了，跟这混蛋就是难沟通，自己叫他去干什么他却想到另一边去了，看看他这思想就是不正常的代表——

　　“风骚姐姐，我真的不能进去啊！要是我老婆看见了，她会怎么想？”

　　“你有老婆了？你老婆是谁？”

　　听这混蛋说自己已经有老婆了，风骚四就觉得奇怪，都是有老婆的人了还没进过这种店铺？这不是骗人还是干什么的呢？

　　有老婆的人多多少少都会对这种店铺有些熟悉的，他却说他没有进过——

　　其实作为一个成年人，一个五官发育正常的成年人，进入这座店铺也是很正常的啊！别人都敢光明正大在哪里卖，你作为一个正常的成年人还不敢进去买吗？说实在点这种店铺跟药店有什么分别，人家只不过是专一了点而已。

　　“我老婆在家。”罗敏生跟利索的答道，不把自己的老婆搬出来恐吓一下这女人，自己下一刻真就得遭殃，你带我去什么地方都行，就是不能带我到这种地方来。

　　“你老婆在家？你骗谁呀！鬼都不相信你是有老婆的人，去，快去——”风骚四挑了挑俏眸，很是温和的朝着罗敏生的耳际边说道。

　　“风骚姐姐，你能不能换个游戏来玩？”罗敏生无语了，这女人真的要自己去？这不是玩死自己吗？

　　“换游戏？我告诉你姓罗的，你要想换游戏的话，你就主动认输好了。”

　　风骚四才懒得理会这混蛋，换游戏？你倒是想得美？我今天就是带你来这里玩的，就在要在这里玩死你这小子，知道吗？

　　跟我抬讨价还价，门都没有——


第一百一十章 难道不可以是我吗？

　　“认输？别、别，我说风骚姐姐，你就看在我可怜的份上，换换别的游戏吧？”

　　听风骚四说不能换游戏，罗敏生就想下车跑到对面去，然后一头撞到墙壁上死了算了，什么女人嘛！你就是想玩我你也没有必要这么玩吧？

　　叫我到那种地方去给你买成人用品，还不如叫我去死算了，女人啊女人，特别是漂亮胸脯又大的女人，你们能不能不要这样玩我？

　　“你很可怜吗？”

　　风骚四仰着脑袋直接不理这混蛋，现在跟我装可怜，你刚才还幸灾乐祸的叫我考虑考虑，到时候千万别说你做人不厚道，此时此刻你终于明白了什么叫不厚道了吧？

　　“我、我真的很可怜——”罗敏生结结巴巴的说道，他现在这副嘴脸倒是很可怜，但看在风骚四的眼里，这混蛋是在装嫩。

　　“你老爸老妈都死了吗？你可怜？我告诉你姓罗的，别再我风骚四跟前装可怜。”

　　说着，风骚四眼眶都有些红润了，没想到这混蛋竟然跟自己玩起这装傻的事情来，你可怜？我风骚四才可怜呢！自小就没有了爹妈，十岁就跟着奶奶进城拾破烂，书都没有读过，你有我很可怜吗？

　　“风骚姐姐，你怎么啦？”

　　见风骚四一边说着就一边啜泣，罗敏生顿时也心疼起来，难道真的说到她心坎上了？可风骚四哪里知道，此时罗敏生的心情照样跟风骚四一样，自己虽然不知道自己的父母是死是活，可从自己懂事以来，会说话起的那一天就没有喊过谁一声爹一声妈？就没有见过自己的父母亲长什么样，这难道还不可怜吗？

　　“别管我，没事啦！”

　　风骚四还是强忍着泪水，一边轻轻的将眼角边的泪水擦去，一边强装的回头对罗敏生笑笑，那么艰难的生活都挺过来了，现在哭也没有任何的作用，再说了现在的生活都得到了那么大的改善，自己有车有房，还自学到了很多东西，奶奶也过上了好日子，还有什么值得哭的。

　　人就应该开开心心的过一辈子，不要为了那些所谓的功名利禄给束缚，那些都只是一时的虚荣，随着时间的推移，终究都会消逝的。

　　“风骚姐，你真的没事？”

　　罗敏生递给了风骚四一张纸巾，很有绅士风范的问道，这女人，她这是怎么啦？怎么说着说着就哭起来了，难道她想耍无赖，用哭来吓唬自己？

　　女人果真就是高明，聪明的女人就是难以捉摸她们的心思——

　　“没事，你事情还没做呢！”

　　风骚四强忍着泪水说道，只是在说完这话的时候，又不禁喽喽的笑了起来，没想到这混蛋还是会关心别人的嘛！只是、只是想到待会儿看他畏畏缩缩的走进成人用品超市的背影时，风骚四就想发笑。

　　“风骚姐姐，你真逗比，刚才还哭哭囔囔的，怎么现在又笑起来了？”

　　罗敏生就是不明白这女人，对于风骚四的看法是越来越难以捉摸了？她到底想怎么玩死自己？刚才不是哭爹喊娘的吗？怎么现在就又笑呵呵的了。

　　“你才逗比，赶紧下车去做你的事情吧！”

　　“风骚姐姐，我真的不行啊！换个游戏玩玩——”

　　“不行，等我数到三，你不下去，就算是你主动认输了。”

　　说完，风骚四狠狠的白了罗敏生一眼，表情也变得严肃起来，瞪着漂亮的大眼睛，数道：“一、二……”

　　“别，别，风骚姐姐，我现在就下去，还不行吗？”

　　还没等风骚四数道三，罗敏生就举起手来主动投降了，看看这女人，一边数着，一边死死的握住方向盘，还一脚狠狠的踩着油门，如果等她数道三的时候，恐怕就真的来不及了。

　　“呵呵，就知道你小子害怕，去吧！给我一盒避孕栓，来，钱给你。”

　　说着，风骚四一脸得意的笑了，得意的笑了，看着罗敏生那副认输的表情，她心情就特别的愉快，玩人能玩到这种地步，已经算是玩到极点了。

　　“避孕栓？你买避孕栓干嘛？”罗敏生也想不通，一般的女人是不吃避孕栓的，因为这药物吃多了，女人的某些地方会腐烂的，而且经常这种东西，会很容易得子宫癌的。

　　电视不是经常报道说某位大牌明星因为吃多了这药物后，没几年就得了子宫癌而死亡，很多大牌明星都是因为得了子宫癌而死的，这在娱乐圈已经不是一件稀奇的事情了。

　　“你问那么多干嘛，难道你也想吃？”

　　风骚四被这混蛋给问糊涂了，问自己买这东西干嘛？他还是不是一个正常的男人啊？是男人你就应该知道这东西是用来干嘛的了。

　　字面意思已经很明显了，你难道一点都不懂？但说实话，风骚四哪里是买去吃的，这纯粹是玩死罗敏生这混蛋的，自己可是不沾这种东西的，再说自己到现在还是地地道道的原生态呢！还没有被哪个男人开发过呢！我买了干嘛？

　　“吃？我不想吃。”

　　罗敏生接过风骚四递过来的钱，缓缓的推开车门，很是不情愿的走下去，看着这混蛋猥琐的模样，风骚四就想哈哈大笑，没想到这混蛋还真被自己给玩了。

　　“快点啊！十分钟补回来你就输了啊！”

　　风骚四看着这混蛋步履维艰的背影，捂住嘴巴就发笑，这混蛋，这下子真是被自己给征服了，这让一直好胜心极强的风骚四有了一种自豪感和成就感。

　　罗敏生拿着手里的那两张百元大钞，越是走进心里就越是紧张，这种店铺可是不好玩的——

　　“先生，你想买点什么吗？”

　　还没等罗敏生走进超市的大门，一位身着红色旗袍的女孩子就嬉皮笑脸的迎上来对着罗敏生问道，可别说这店铺的服务员还是个美女啊！

　　但越是这样，罗敏生心里就越紧张，你一个大美女在这种地方工作，你就不怕有些心怀不过的男性牲口过你比礼貌吗？再说了，这种地方可是很容易涉及到男人女人敏感的东西啊！

　　见女孩子微微一笑向自己走来，罗敏生直接就停下了脚步，定眼看了看，怎么这女孩子的面孔那么熟悉呢？好像似曾相识，可自己又想不起来。

　　“先生，我能为你提供点什么服务吗？”女孩娇滴滴的问道，只是那张白皙的脸蛋一下子就变得红润起来，在红色旗袍的衬托下，显得更加的红润。

　　“哦！原来是你，你怎么会在这种地方上班呢？”

　　等走进之后，罗敏生才发现，这女孩子正是自己在火车上见到的宋婉儿，看着熟悉的面孔，罗敏生有些不知所措了。

　　“靠！怎么会是你？”

　　宋婉儿也反应过来了，但由于罗敏生今天穿着一身保安服，所以稍微远一点的距离是很难辨认出他的容貌的，要是他穿着别的衣服的话，恐怕宋婉儿早就能认出他来了。

　　这大叔，在火车上就把自己给惹毛了，那天自己真就想一刀捅死这大叔，没想到今天晚上能在这里遇到他，现在我宋婉儿不玩玩你，我就不叫宋婉儿。

　　想着，宋婉儿心里就特么的高兴，你一个保安大叔竟然跑来这地方，你不是找死么？

　　但回头想想这大叔刚才问自己的那句话，宋婉儿心里就莫名起来，觉得自己也有些不对劲，可自己怎么想就是想起来。

　　“难道不可以是我吗？我还想问你为什么在这种地方上班呢？”

　　罗敏生笑嘘嘘的看着宋婉儿，他知道这女孩子跟自己有仇，而且还是深仇大恨，这姑娘恐怕这辈子什么都记不得，就他罗敏生她是一定记得的。

　　可被罗敏生这么一提问，宋婉儿才反应过来自己不对劲的地方，她刚才也觉得这大叔说自己，但就是想不来什么地方不对劲，原来人家是说自己为什么会在这种地方。

　　照他这么说，自己想玩他真就有些困难了，连自己的问题都解决不了，还想玩别人，这、这不对吧！


第一百一十一章 别玩我行吗？

　　“我在这种地方班上怎么啦？我还想问问你为什么跑到这种地方来？”

　　宋婉儿也不是什么大傻蛋，既然人家问自己为什么会在这种地方上班，那么为什么就不能问问这混蛋跑来这里干嘛呢？

　　在这里上班是为了工作，而你跑到这里来是为了什么呢？难道也是为了工作？想跟我玩，你差远了大叔，我就不信我玩不过你。

　　我倒要看看你跑来这种地方是来干啥的，我倒要看看等会儿你会怎么开口说你要买东西的，别到了关键时刻拉肚子就行。

　　“我来这种地方干啥？你难道不知道我来这地方干啥吗？你卖什么我就来干什么了，还问我来这种地方干啥？你这不是睁着眼睛说瞎话吗？”

　　听宋婉儿的语气不是很友好，罗敏生也懒得她斗嘴，这女孩子现在恨不得直接将自己给生吞活剥了不可，但他罗敏生也想不通，为什么会在这种地方跟这女孩子见面，这世界真他妈的小啊！

　　没出山的时候，还以为外面的世界很大很大，可等自己走出大山之后，才发现原来这个世界也是很小很小的，上次遇到了王思甜，而且还遇到了两次，现在又跟宋婉儿碰面了，你说这世界不是很小吗？

　　才走几步就能遇到一个曾经碰过面的人，这是要是很大的话，怎么就会这么随即轻巧了呢？

　　“我卖什么你就来干什么？你这大叔，不会是开玩笑吧？”宋婉儿瞪着美眸看着罗敏生，这混蛋他还会不会说话了，什么叫我卖什么他就来买什么，他真把这地方当成了夜店？

　　靠！这大叔怎么就那么坏了呢？他的思想能不能正常一点点？

　　“我开玩笑？我跟谁开玩笑了？妹妹，你可别误会了，我不是开玩笑的哦！我是来买东西的，只是你想玩我我也没有办法。”

　　罗敏生也不想和这种大小姐较劲，现在的女孩子都是一副大小姐的脾气，自己可没有那么多的精力去招惹那些大小姐们。

　　虽然美女很美丽很漂亮，也很值得去追求，但作为一个男人，心不要不要太大，美女只要一个就足够了，多了，真照顾不过来，因为美女就是一种祸害，她们天生就有一种难以招架的性格。

　　“我玩你？我哪里玩你了？我只是问你为什么会来这种地方，这也算是我在玩你吗？大叔，你这话说的可就不对了哦！没事你就说话，你不回答我的问题也行，但我告诉你，我是帮我姐姐看店铺的，我怕是可不是在这种地方上班，希望你别用那种眼光看着行吗？”

　　为了不让这大叔误解自己，宋婉儿是想尽了一切办法来应付这大叔，如果自己工作做不到位的话，谁知道这大叔会不水跑出去说自己的坏话呢。

　　自己现在可是一个大学生，要是被人说自己是在这种地方上班的话，这名声就这得不好了，丢脸可就丢大了，在什么地方上班都行，就是不能在这种地方上班，因为这种地方代表着一种很不好的象征，至于为什么不好，她宋婉儿也说不清楚。

　　如果不把这大叔给说服的话，别人听到了这对于以后自己的发展就是一种不利，而且还会被一些心怀不轨的人说自己在什么地方做过一些见不得人心的事情，俗话说好事不出门坏事传千里，就是这个道理，被同学或者是朋友给误解的话，自己还有脸见人吗？

　　“我说你在这地方卖了吗？是你自己做贼心虚吧？”

　　罗敏生笑呵呵的看着宋婉儿，显然这女孩子已经有些害怕自己了，不为别的，就是怕自己把她在这里上班的事情说出去，这可是很丢脸的。

　　既然抓住了人家的把柄，罗敏生也不怕这女孩子对自己怎么样，刚开始害怕这女孩会为难自己，可现在，人家还不打自招了呢？

　　怕什么，现在我罗敏生神都不怕，害怕的是你宋婉儿，你是怕我你在这里上班的消息传出去，说你曾经在这里做过什么什么见不得人心的事情，到时候你就真的玩不成了。

　　“大叔，你买什么赶紧看吧！我没有时间跟你玩了，等会儿我姐姐来了我还要会学校去。”

　　宋婉儿咬着银牙贝齿，泪水在眼眶中不停的翻滚，恨不得这大叔不要这么萝莉啰嗦，自己本来就是给姐姐看店的嘛！怎么到了他的脑袋里就变成了你卖什么我买什么了。

　　他这大叔思想那么坏，为什么就不被雷给劈死呢？因为姐姐有点事情去参加了朋友的一个就会，自己才不得不穿上这身旗袍老给她看店。

　　但可别说，穿上旗袍后的宋婉儿，着实漂亮得很，特别是那纤细的水蛇腰和挺翘的翘臀，将上半身和下半身分配得如此标致，看得罗敏生啧啧称奇，这女孩子打扮起来都是一个个的大美女。

　　走起路来，那翘臀一会儿摆向右一会儿摆向左，真是性感极了。

　　“我买避孕栓，你们这店有没有啊？”

　　罗敏生也不含糊，既然人家那么恨自己，自己也没必要去调戏人家，虽然人家是个美女痞子，但作为男人，特别是作为一个正常的男人，也不是看到什么美女都去调戏一番的，因为自己真的没有那么多精力，也没有那么多的机缘。

　　俗话说有缘千里来相会无语对面不相识，虽说相遇就是一种缘分，但一个人一生中遇到的女人多得上百上千，而最后能陪自己到老的也就只有一个，这上百上千的女人中，如果每遇到一个女人都去调戏她们的会，这还让不让男人活了。

　　“什么？”

　　听着罗敏生的话，宋婉儿就觉得这大叔真恶心，买什么不行，你跑来买这种东西，你是不是真的有病啊！还以为这大叔肾功能不行了来买点肾药去补补，可他竟然是来买避孕栓的，这让宋婉儿都有些不好意思了，粉嫩的小脸蛋顿时变得晕红起来。

　　“我来买避孕栓，美女，听懂了没？”

　　看着宋婉儿很是惊讶的看着自己，罗敏生直接凑到人家小姑娘的耳际边说道，而且声音还不是一般的大，你这大叔小声点你会死吗？

　　干嘛这么大声，唯恐别人不知道你是来买这东西的吗？难道来买这东西很光荣吗？你要清楚一般进入这种店铺的男人，都是一些大无能的人，都是些某功能缺失的人。

　　“大叔，你小声一点行不？你是不是觉得自己很光荣啊？”宋婉儿没好气的瞪着罗敏生骂道。

　　“对啊，我觉得自己真的很光荣，能在这种店铺中遇到你这种美女，我真的感到很光荣，你难道不觉得吗？”罗敏生邪邪一笑，他这表情要多邪恶就有多邪恶。

　　坐在车上的风骚四一开始还开怀大笑，肚子都笑疼了，没想到这混蛋真要去这种地方，自己只不过是开开玩笑而已，这混蛋却当真了，但看着看着就不觉得好笑了，因为她看到着混蛋在对面的超市里头调戏美女，而那美女还是个年轻的女孩子。

　　“大叔，你别玩我行吗？”宋婉儿很委屈很苦闷的请求道，这种无耻的大叔，哪里是她一个女大学生能斗得过的？


第一百一十二章 这是你的套

　　“我玩你？我怎么玩你了？妹妹啊！以后说话的时候首先得考虑考虑从别人的感受再说行吗？什么叫我玩你，我哪有玩你了？”

　　罗敏生摆了摆说，很是冤枉的看着宋婉儿，这女孩子怎么就那么坏了，自己哪里是玩她呢！明摆着是她想玩自己的嘛！怎么现在就变成自己玩她了？

　　自己不是说话大声了一点而已，可说小声，她说听不见，这能怪我吗？

　　“你这还不是玩我，那什么才叫我玩我？”

　　宋婉儿瞪着美眸，泪水哗啦哗啦就往下滚，这大叔怎么就那么无耻呢！说话那么大声，问他是不是觉得很光荣，他回答自己说他觉得很光荣，还说今天遇到了自己这样的美女，他很光荣，这难道不是在故意对着自己干的吗？

　　难道他心目中的玩就是男人女人所说的那种玩？大叔他这思想真是坏透顶了——

　　“我玩你？我裤子衣服都没脱，就说我这是在玩你，妹妹啊，你怎么能乱冤枉好人呢？再说了，大叔我也是被人逼的，我们各谋其主，你把药卖给我，我拿着药立马就走人，这样行吗？”

　　见自己玩得有些过火了，罗敏生也不想再玩下去了，搞不好等会儿这女孩子报警了自己可怎办么办？到时候投诉说自己对这女大学生不文明的话，这桩大罪岂不是白白的受。

　　“什么叫各谋其主，我是给我姐姐看店，而你大叔，是来干什么的我不知道，你想买的东西没有了。”

　　宋婉儿很坚决很肯定的回答道，但每次回答都在申明自己的身份，说自己只是迫不得已来给姐姐看店的，自己并不是在这地方上班，好让这大叔别老是误会自己。

　　“没有？那有什么？”

　　听宋婉儿说这里没有自己想要的东西，罗敏生一下子也着急了，如果自己买不到这东西，回去还不被风骚四这娘们给臭骂说自己不是个男人，到那个时候，自己还不得重新来一趟？

　　既然人家说没有这种东西，那好，自己只能买其他但功能与这东西相似的去给她了，不然的话，真就会将自己的无能给爆破出来不可。

　　“你想要什么？”

　　宋婉儿也很干脆，跟这大叔胡闹，吃亏的总是自己，他那脸皮，都有万里长城的城墙厚了！

　　“我、我哪里知道。”

　　“你不知道你还来买，你这大叔是不是有病啊？”听罗敏生说不知道自己想买什么，宋婉儿简直就想发疯，他这大叔到底想玩什么玩意？

　　“我没病，我都告诉你了，我们都是各谋其主，你买药给我，我拿着药就走人，以后谁也不许说谁坏话，就这样，你懂我的意思了没有？”

　　罗敏生摆了摆说，一边做着肢体语言一边解释道。

　　“那你到底想买什么嘛？你不说我怎么知道你想买什么？”宋婉儿也对着大叔无语了，岂止无语，现在要是给她一个死的理由，她都直接拿着脑袋去撞墙了。

　　“我想买的东西你不是说已经没有了吗？那我怎么知道我要买什么？”

　　罗敏生觉得自己真的很可怜，自己真不知道要买什么，可她作为一个守店的人，难道就不知道介绍一些与之这种东西相类似的给自己吗？

　　平时自己去买什么的时候，要是没有这种东西了，店主可是会介绍另一种东西给自己的，怎么她作为一个守店的人就不知道介绍一些东西给自己呢？

　　“你不知道你要买什么你就回去呗！怎么还站在这里像木头似的发呆呢？”

　　宋婉儿也觉得这就是一个疯子，既然不知道自己要买什么你就滚回去好了，自己想买什么都不知道，还留在这里干嘛？难道还想让别人知道你这个姓罗的大叔？

　　这种店铺没什么需要就少来，就是来了也得快点闪人，这里可是男人的禁地啊！这里可是男人不行的代表啊！来到这里的男人，都会被一些强悍的男人看不起的。

　　“我、我不能这样就走了，妹妹，你们这里有没有，就是跟那种我刚才说的——”

　　罗敏生说不下去了，连表达都表达不清楚，风骚四这女人这样玩自己，现在就连想跟它拼命的想法都有了，让自己买什么东西，不行，偏偏叫自己来买这种东西，现在好了，这东西也没有了，叫自己怎么跟这美女说呢？

　　“大叔，你到底想买什么？”听着罗敏生结结巴巴的话，宋婉儿就想笑，你刚才不是很开心吗？怎么现在就像哑巴一样有话说不出了？

　　“妹妹啊，就是与之功能相似的就行，有没有啊？”罗敏生支支吾吾的还是说不清楚，但终于算是把大概意思说出来了。

　　“功能相似的噶？”宋婉儿瞪着美眸嘟着性感的小红嘴问道。

　　“对啊，就是这个意思了，就是与避孕栓功能相似的那种药物。”罗敏生吐了半天，算是把这话讲清楚了，但听到宋婉儿耳朵里，这女孩子就不得不一阵红晕，怎么又说道这事情上来了？

　　“有，你想要什么？”宋婉儿摸了摸玉颈说道。

　　“拿给我来一盒吧！”

　　“一盒？什么一盒？你到底要什么东西？”宋婉儿也觉得这大叔纯粹就是有病，什么一盒两盒的，你要什么你就说好啦！怎么一开口就说一盒。

　　“就是那个东西啊！你说的那个东西啊！”罗敏生真是苦口无言了，你不是说有与避孕栓功能相似的东西吗？怎么我一开口说要一盒你就发呆了？

　　“避孕套你要不要？”

　　宋婉儿终于憋不住这口气了，本来是想让这大叔开口说话的，但人家就是金口难言，一句话都舍不得说，要知道在这种地方面对那些顾客，就得脸皮厚一点，不然的话，真会被人家给嘲笑的。

　　这里卖的可都是一些相关男女之间的隐私，其实也不是隐私了，就是那种很不好意思开口说话的那种东西，毕竟这会涉及到人们一些很保密的事情，反正她宋婉儿也说不清楚。

　　“对，就是避孕套了，就是那种拿着当气球吹着玩的套套了，给我来一盒吧！”

　　见人家开口说有这东西，罗敏生差点就跟宋婉儿来个大熊抱，这东西，怎么自己就想不起来了呢？在乡下的时候，自己可是经常去偷老汉子的套套来当着气球吹的哦！

　　现在想来，都觉得很搞笑，年纪小的时候，不知道这是用来干嘛的，但每次偷了老汉子的套套来当做气球吹后，回家就被老汉子扁一顿，说这不是小孩子玩的。

　　“来，这是你的套。”

　　就在罗敏生陷入沉思的时候，宋婉儿拿着一大盒上面印有安全套的盒子递给了自己。


第一百一十三章 我叫你买套套了吗？

　　“这就是套套？就是我们平时用来当做气球吹的套套？”

　　罗敏生接过宋婉儿手里的那盒套套，然后很是兴奋的对着宋婉儿问道，难道这就是自己平时在乡下用来当做气球吹着玩的套套？

　　原来套套是用这种盒子装的，往日自己问乡下那老汉子的时候，他总是忽悠自己说这套套是城里的某位年轻人寄给自己的，而且还骗自己说这种套套是用来接电线的。

　　但现在罗敏生总算明白了这玩意的用处，这玩意不是老汉子所说的用来接电线的那样，这套套是用来给男人用的，绝对是给男人用。

　　“谁拿来当气球吹了？你才拿着这东西来当气球吹了呢？”

　　听了罗敏生的一番解说之后，宋婉儿很是气愤的答道，这大叔，他到底想怎么样？你买这东西去干嘛你都不知道，那你还来买干什么？还当气球吹，你是不是真的想多了。

　　说着说着，宋婉儿的俏脸不禁又泛起一抹红晕，这大叔实在是太无耻了，什么叫拿来当着气球吹，他难道就真的买去当气球吹？这还不搞笑死人？

　　“妹妹啊，你说得对，我以前小的时候就是拿着这东西当气球吹的，但现在我知道它是用来干什么的了，呵呵，这东西其实是用来——”

　　“住嘴，给钱——”

　　还没等罗敏生把话说完，宋婉儿就抢先一步叫他住嘴了，你知道是用来干嘛的就行了，何必在我面前说呢，你是怕我不知道这东西是用来干什么的？

　　告诉你这大叔，我宋婉儿在很多年前就知道这玩意不是当做气球吹的，而且为了某个原因才制造出来的，谁像你这大叔一样，还把这玩意当做气球吹，你这大叔，真是恶心得不得了。

　　“妹妹，我只是想说说我的看法，你妹不要这么凶巴巴的对我吧！再说了，我现在可是上帝，我说什么你就得答什么，如果等会儿我回家之后不会用这东西的话，作为商家的你就得负有一定的责任，知道吗？”

　　罗敏生一副我是顾客我是上帝我伟大的嘴脸看着宋婉儿，他才不在乎什么叫害羞，什么叫无耻呢！能在每年面前装逼就继续装，反正装逼又不犯法，故意怎你怎么啦？话说你可是老板，我是顾客，买了你的商品，有什么不懂的地方是可以咨询的嘛！

　　现在我就怎你怎么啦？这东西我知道是用来干什么的，但我就是假装不知道，我就喜欢问你，就喜欢咨询你这东西的作用是什么，你要是在嫌弃我啰嗦的话，等会儿我还问你怎么用呢！

　　“责任？你不会用关我什么鸟事，这东西我可不会教你怎么用的，你还是拿着回家去试试吧大叔，我们这里不是买服装的，还可以让你试穿，这东西在这里是不可以试穿的，你拿回家之后在试试吧！”

　　眼见这大叔要跟自己装逼，宋婉儿只好忍住火气跟罗敏生说道，他这种人，你越是嫌弃他，他就越是喜欢怎你玩你，没办法，在这个世界上还有这种人，只能怪老天不长眼睛，在打雷的时候没有把这家伙给活活劈死。

　　“你们不是说不满意可以退货的吗？我不试一试怎么知道这东西满不满意呢？”

　　听宋婉儿说这里不是服装，不可以试穿，罗敏生这混蛋灵光一闪，竟然想到了这一招，你说不能试穿就不可以试穿吗？我偏偏就要试一试，看合不合适。

　　如果不合适的话，我还可以退货，但拿到家里再试的话，到时候不合适拿来退货就难了——

　　“什么？大叔，你给钱走人吧！怎么越说你就越无赖——”

　　宋婉儿无语，自己刚刚想到的东西，竟然被他给识破了，这、这还叫不叫人活了？试穿？试你妹哦！在这里试穿给谁看啊？难道给我宋婉儿看，我才没有这个心情呢！看着你这副模样，我宋婉儿就很想吐了，还叫我看你那东西，或许我死的想法都有了。

　　“我没有无赖啊！你欺负人，你欺负人。”

　　罗敏生越说越无赖，一副我无耻我伟大的嘴脸拿着一盒套套站在宋婉儿的跟前就耍起了无赖，你以为我罗敏生会那么无耻吗？我罗敏生会无耻到这种地步吗？

　　“给钱，我没时间跟你看开玩笑，给钱就立马滚蛋。”

　　宋婉儿也知道这混蛋大叔在跟自己贫嘴，在跟自己开玩笑，所以也懒得跟他计较那么多，谁有这份闲心去跟你一个无耻的大叔开玩笑了？你拿着回家爱怎么试就试好啦！

　　“妹妹，多少钱啊！”

　　罗敏生看时间也差不多了，也没有在玩下去的必要，听人家说给钱，所以也迎合着上前问道。

　　“五十块。”宋婉儿瞪了瞪美眸说道。

　　“五十？那么便宜吗？不说说这套套很贵吗？”罗敏生又开始跟这女孩耍嘴皮子了，一盒才五十块钱，真便宜啊，看来以后得经常来买这种套套去当气球吹，竟然气球还便宜，而且盒装一百只呢！

　　这比气球的价格便宜多了，气球一个都两三毛钱，而这玩意一个才一毛钱，套套这东西比气球便宜多了，挺划算的嘛！

　　“给钱，叫你给钱，你听不懂人话吗？”

　　宋婉儿都被混蛋大叔说得满脸通红，什么叫套套很贵嘛！你难道是第一次买这玩意？亏你作为一个男人还说得出这话来，你简直活得太失败了。

　　“好，好，我给。”

　　说着罗敏生从裤兜里捞出一张百元大钞递给了宋婉儿，目光死死的盯着宋婉儿的胸脯看去，这女孩子胸脯还真大，比自己上次在火车上看到的还要大上一圈了。

　　难道这胸脯也跟树桩一样，有着一圈一圈的年轮，随着年龄的增长，这圈圈也会跟着打起来？

　　“这是给你找的五十块钱，赶快回家吧！”

　　宋婉儿找了一张五十的青蛙皮递给罗敏生，像教育孤寡老人一样大声醉着罗敏生的耳朵吼道，看着罗敏生呆头呆脑的样子，就像叫傻子一样，叫他赶紧滚蛋，这里不欢迎他。

　　但宋婉儿并不知道这厮是在扮猪吃虎——

　　“妹妹，我走了啊！”

　　“你想干什么？”

　　“妹妹，你的手真好莫。”

　　说着，这混蛋硬是伸出一只大手牢牢的握住了宋婉儿那粉嫩犹如白藕般的小手不放，气得宋婉儿都有种想一刀捅死这大叔的冲动了。

　　叫你走人你还抓着人家的小手不放，你在试试，看看老娘待会儿给你点颜色看看，老娘就不相信治不了你，告你非礼人家小姑娘，到时候你就好过了。

　　“大叔，叫你放手！”

　　“哦！妹妹，实在是不好意思，大叔现在就立马滚蛋。”

　　看着宋婉儿那羞涩的脸蛋，红得都能滴出水来了，罗敏生呆头呆脑的放开的人家的小手，转身走出了店铺，还不忘记回头跟人家做了一下告别。

　　走到风骚四的车边敲了敲车门，眨巴了一下眼神，风骚四这才反应过来，但抬头看他手里拿着的那一盒玩意，心里就不高兴起来，急忙说道：“谁叫你买套套了？”


第一百一十四章 遭遇袭击

　　“这东西难道不行吗？”

　　听风骚四抱怨，罗敏生傻子一样答道，这女人呀，就是难伺候，特别是漂亮加胸大的女人，如果自己真能买到她所说的东西，她肯定会说这东西质量什么的存在问题，你不就是玩我吗？就是我买到那玩意了你还不是玩我，谁不知道你的心思？

　　“这东西能与那东西比？叫你买什么你不买什么，你拿着这东西来干什么呀？”

　　风骚四一边抱怨着一边指指点点的说道，心里却是特么的好爽，能这样玩你一个男人，心里就是不一样的好爽。

　　“干什么？你不知道着东西是用来干什么的？风骚姐姐，你可别再玩我了，我知道你是在玩我，现在你也差不多玩够了吧！玩人有你这么玩的我罗敏生还是第一次见到。”

　　罗敏生也不想在这样被别人玩下去，干脆就揭穿好了，反正都知道别人在玩你，为什么就不去揭穿呢？之前是想看看这女人到底怎么玩自己，但人的忍耐限度是很有限的，在跟她这样玩下去，恐怕自己得真的被玩死掉！

　　“我在玩你？我没有玩你啊！”

　　风骚四故作惊讶的看着罗敏生，表示自己不是在玩他，而是真心实意的想要他去给自己买这东西。

　　“别说了风骚姐，我早就知道你在玩我了，你承认还是不承认都无所谓，反正我罗敏生就是喜欢说实话，一打刚进入你办公室那一刻起我就知道你是在玩我。”

　　“啊！”

　　风骚四彻底的惊讶了，没想到这混蛋早就知道自己在玩他了，那他为什么不早早揭穿自己呢？为什么到现在才揭穿自己呢？难道这混蛋是扮猪吃虎的料？

　　“别惊讶了，只要能让你看开心，风骚姐姐你怎么玩我都行，就怕风骚姐姐你不开心，那我就是拌傻子也没用。”

　　说着，罗敏生拉开车门，将那喝上面印有安全套的盒子放到了风骚四的跟前，看得风骚四都有些不知所以然了，这混蛋，竟然知道自己是在玩他，他平时不是装着傻乎乎的吗？

　　怎么现在就变了一个人样，难道他真的吃了什么发青药？不会吧！如果这混蛋真是吃了什么发青药的话，自己接下来可就死翘翘了。

　　“你是真的还是假的？”风骚四着急了，这混蛋他真的要跟自己玩吗？

　　“什么真的假的？”罗敏生做了一个鬼脸，露出两排大牙，看得风骚四一阵哆嗦。

　　“就你吃了什么发青药没？”风骚四一张粉嫩的脸蛋一下子就变得煞白，这家伙如果真的吃了什么发青药的话，那么自己真就死定了，自己还是个地地道道的原生态呢！怎么就碰上这家伙了？

　　“风骚姐姐，你这是怎么啦？不会是鬼上身吧！怎么你说的每一句话我都听不懂，什么叫发青药，我什么也没吃啊！我是说我早就知道你在玩你了，但我不介意，只要能让你风骚姐姐开心就行，我的意思你能听得明白吗？”

　　罗敏生稍微整理了一下衣冠，很是正经的对着风骚四的耳边说，这女人这是怎么啦？说自己吃了什么发青药，她不会是想男人想疯了吧？什么叫发青药？这东西自己听都听不懂。

　　“你真的没有吃发青药？”风骚四还是不敢怎么肯定，这家伙刚才可是呆在店里好长时间，他真是吃了发青药的话，自己恐怕就得遭殃了。

　　“风骚姐姐，你不会真是鬼上身了吧？我哪有吃了什么发青药，走了，别愣着了。”

　　罗敏生也觉得奇怪，这女人这是怎么了？

　　“走，我们走——”

　　说着风骚四才踩着油门，扭动方向盘，“嗡”的一声朝着马路上驶去，可眼神还时不时的瞟向罗敏生，害怕这混蛋待会儿在自己不注意的时候对自己不礼貌。

　　走了一段路程之后，见罗敏生仰着脑袋斜靠在座位上闭着眼睛在想什么，这时，风骚四才放松了警惕，看来自己的顾虑真是多余的了。

　　但开车还是朝着有路灯的地方开去，她真的没有想到这混蛋会发生如此快的改变，刚才来的路上他还傻乎乎的，怎么突然一下子就说自己是在玩他，而且还说玩他，只要自己玩得开心就行，听着这些怪怪的话语，风骚四就觉得这人真有点不正常了。

　　“嘭！”

　　“小心！”

　　就在这时，不知从哪里传来了一声枪响，但风骚四也不知道罗敏生为什么会反应如此的快，刚才还看着他半闭着眼睛，怎么一下子就清醒过来了，一手死死的捏着自己的脖颈往前磕去，自己那额头直杠杠的撞到了前台，疼得风骚四直呼爹娘。

　　“混蛋，你到底想干什么？”

　　风骚四彻底的火了，怎么就一手死死的按住自己的脖颈往前台磕去，他这是要将自己置于死地吗？幸好是在十字路口，正等着红路灯呢！如果换做是在高速行驶的路上的话，这车恐怕得去撞墙不可。

　　“有人袭击我们。”

　　罗敏生也不傻，听风骚四在抱怨自己，也就直接将是的由来告诉了她。

　　“你骗谁？怎么可能有人袭击我们？”

　　风骚四显然不相信罗敏生的话，她又没得罪谁，怎么可能遭到袭击，除非这混蛋想将自己置于死地，但没能得逞而说出的谎言。

　　“你自己看看。”

　　说完，罗敏生松开了自己的大手，叫风骚四自己看看，他知道袭击自己的人不可能会再开第二枪，因为偷袭自己的人，恐怕也不是什么高手，顶多就是一个二流痞子罢了，在什么把握的情况之下，对方是不会再开枪的，因为别人也怕伤及无辜！

　　如果对方是个高手的话，肯定不会在这地方偷袭，因为在这种偷袭是很不科学的，也是很愚蠢的办法，只有那些二流子才会做出这么一个愚蠢的决定，高手偷袭一般都是在某段高速路上，某个不要被发现的角度上，就是射不中你，也会让你因为恐惧而失去方向发生交通意外什么的死去，高手是不会在这种十字路口搞偷袭的，因为这地方很容易被人发现。

　　“啊！”

　　风骚四缓缓的把脑袋抬起来之后，才发现原来这混蛋没有骗自己，眼前的玻璃窗已经被子弹射穿了一个小孔，弹孔周围的玻璃都有些零零碎碎的了。

　　再转身向后看去的时候，脸色不禁巨变，自己脑袋倚靠的那地方现在还在直冒青烟，海绵也被打穿了一个大洞，一个拇指能伸进去的大洞，透过那个大洞，还能清清楚楚的看到后排的座位，如果这混蛋不把自己的难道往前拽去的话，恐怕被射穿的就是自己的脑袋了，自己现在或许都已经去见马克思了。


第一百一十五章 围追堵截

　　“啊什么啊！开车！你难道还想叫别人开一枪吗？”

　　看到了这一幕，风骚四都把美眸瞪得大大的了，但怎么想就是想不通什么会有人偷袭自己？自己又没有得罪谁？怎么就在大街上偷袭自己了呢？

　　“好！”

　　说着，跑车“嗡”的一声跑到对面去了，这速度是非常之快的，风骚四顿时也畏惧起来，希望赶快将车开到自己的地盘上去，这样别人就不敢在偷袭自己的了。

　　“向右转。”

　　罗敏生拧了拧中指的翡翠戒指，凑近风骚四的耳边小声说道。

　　“为什么？”

　　风骚四很是惊讶，向右转这不是向荒野开去吗？想荒野跑去，不是找死么？他这混蛋到底想干什么？

　　“叫你向右转你就向右转，听我的话绝对不会错。”

　　罗敏生也没跟她做过多的解释，他知道这一天迟早会来，只是罗敏生没想到对方那块就采取行动，想偷袭我罗敏生你们也不看看对象，找个不三不四的阻击手来偷袭，这恐怕只会让我有更多的理由去杀你们罢了。

　　罗敏生相信这次肯定是龙二他们干的，而幕后的主使者肯定是狼牙，上次他们的交易是被自己给搅糊的，所以他这次被袭击是在想象范围之内的。

　　林木死后，狼牙在警察局的靠山也就跟着倒下了，加上张大亮因为误抓罗敏生而被停职调查三个月，张小兵也因为这事情被发配到了交通局做了交通警察，所以狼牙在警察局那边的靠山基本是石沉大海没有什么音讯，但这段时间鹏城市警察局又做了一个重大决定，就是清扫鹏城的地下黑势力。

　　特别是针对那些做贩卖粉的黑势力，坚决要彻底一扫而净，既然人家已经下了这么一个大决心，那么警察局肯定就会竭尽全力去搜查跟这些事件相关的证据，警察局还张贴出了一些标语和广告词，说如果谁能发现证据的话，根据证据价值的大小给予不同奖励。

　　还有就是警察局这边还在竭尽全力的去调查林木的案件，但调查去调查来，最终还是把矛头指向了狼牙这边，毕竟在林木还没死之前，他跟狼牙的来往是最频繁的，加上相关人士的举报，这样一来，凶手就自然而然的变成了狼牙。

　　所以现在狼牙睡觉都不怎么安心，决定把相关的证据给全部毁灭掉，把一些不靠谱的人给杀掉，只有这样做，才能排除自己的隐患。

　　“好，我听你的。”

　　最终，风骚四还是听从了罗敏生的话，把插头调转向右，嗡嗡的向前开去了，可越是往前，灯光就越是微弱，只见眼前一片黑漆漆的夜景，然后就什么也看不见了。

　　“这次他们是针对我的，跟你没什么关系。”

　　走了好长好长一段路程之后，罗敏生才开口说道，听着罗敏生所说的话，风骚四似乎明白了什么，急忙踩住刹车问道：“那为什么他们要袭击我？”

　　说着，泪水就哗哗的流下来了，刚才自己也看到了，如果对方是冲着罗敏生来的，那么刚才的那一枪如果真是射穿自己的脑袋的话，那自己不是死得很冤枉了吗？

　　“要怪只能怪你，现在别什么都别说，再不走的话，恐怕我们两个都走不了。”

　　罗敏生拧了拧中指的翡翠戒指，脑袋一阵眩晕，接着立马叫风骚四开车。

　　“怪我？他们是冲着你来的，为什么要怪我？”

　　风骚四就是不明白为什么要怪到她头上去，人家袭击的是你而不是我，为什么就把责任推卸到我的头上来了呢？你不是拉不出屎来乖地球没有吸引力吗？

　　“叫你开车，你难道没听见？”

　　罗敏生不想跟她解释太多，再不走的话，等会儿恐怕真就没有机会了，自己一个人或许还好说话，可带着一个女人在身边，事情处理起来就麻烦多了。

　　“我为什么要开车？这是你的事情，待会儿我跟他们解释清楚不就行了吗？”

　　怎么说怎么做风骚四就是不肯开车，而且现在的她，双手都有些颤抖起来了，如果罗敏生不真相告诉她还好，把真相告诉她后，这女人就为刚才的那一幕而悔恨这混蛋。

　　如果刚才没有万一的话，恐怕自己现在已经离开人世了。

　　“解释？你能解释清楚我还叫你带着我来这里干嘛？你知道他们是干什么的吗？解释，跟他们能解释清楚吗？我说真是糊涂。”

　　罗敏生显然有些愤怒了，本来不是应该对着一个女人发火的，但事情都到了这种地步，自己不发火也不行了，没想到这女人怎么糊涂到这种地步。

　　跟道上的人能解释清楚的话，就不会死那么人了？自己也就不会被偷袭了，这女人，真是太他妈的天真了，别人会给你解释的余地？这是不可能的事情，人家上来先一枪崩死你再说。

　　“我糊涂？你才糊涂呢，要不是为了你，我会沦落到这种地步吗？”

　　风骚四越说越来气，为了这小子，自己连命都差点搭进去了，还说自己糊涂，别人是冲着你来，为什么叫我来给你挡抢？

　　“你不开我来开，现在不是解释的时候，你想要解释，等我们能活着回去再说吧！”

　　说着，罗敏生狠狠的一把直接将风骚四给拽了出来，自己侧着身子挪了过去，一手系着安全带，一手握着方向盘，一脚狠狠的踩住油门，嗡嗡沿着小路向荒郊驶去。

　　他们的车刚消失在黑夜之中，后面就紧着驶来了三四两跑车，而且这车速是何等的快，这些人开车简直就是不要命的轰，直接加到最大马力。

　　“嗡嗡！”

　　一眨眼一溜烟，三四两跑车就跟着罗敏生他们驶去的方向飞去，看来今晚肯定又是一个难眠之夜。

　　“坐好了啊！”

　　罗敏生双手死死的握紧方向盘，双脚踩在油门上，对着风骚四大声吼道，也顾不了什么绅士不绅士的了，因为现在的车速实在是太快了，在车内只听见一阵呼呼的声音，小声说话是听不见的。

　　“他们为什么要追杀你？”

　　风骚四很是不解的问道，虽然现在已经失去了恐惧感，但自己是个细腻的女人，总得问问一个为什么，不然自己真就这样死得不明不白吗？这也太不划算了吧！


第一百一十六章 撞死那个狗杂碎

　　“我可以不回答你的问题吗？”

　　现在的罗敏生哪有时间去回答她的问题，此时最重要的就是逃命，其他都已经不重要了，如果一个人连命都没有了，那还谈什么生活？

　　“不行，你必须回答我。”

　　风骚四眼含泪水，呜呜咽咽的说道，现在她终于知道被人追杀的感觉是什么了，以前只是在电视上看到，但每每看到这一幕的时候，她心里就觉得特么的好爽，因为她天生就有一种喜欢冒险的冲动，可当自己亲身体会到的时候，她似乎又有些害怕。

　　“我说你女人烦不烦？现在是逃命重要还是回答你问题重要？你也是一个用大脑思考问题的人，你就不会想想此时什么才是最重要的？”

　　罗敏生很想发火，可还是忍住了心中的那股怒火，跟一个女人发火，这似乎不太像话，自己一个大老爷们的干嘛跟她一个姑娘动怒呢？

　　说完，就直接把风骚四给无视了，只顾着踩油门加速，看着前方一座漆黑如墨的大山，心里不免有些惊慌失措，而且这山好像只有一条小路，现在哪有心情跟她说这些事情，如果走错了不就完蛋了吗？

　　看着黑乎乎的一片山路，罗敏生有些默然了，突然，跟前出现了两条路，一条向上一条向下，看着那两条小路，罗敏生着急了，于是乎拍了怕风骚四的肩膀问道：“怎么走？上还是下？”

　　“不知道。”

　　风骚四冷冷的回答道，看得罗敏生就想一脚将她窜下车，都什么时候了还跟自己玩这种游戏，你真以为下去跟他们讲几句好话，道个歉就没事了吗？

　　“你很想下车？”

　　看着风骚四那冷漠的态度，罗敏生对着她大声吼道。

　　“是！我要下车——”

　　“你——”

　　罗敏生无语了，这女人真是太真了，狠狠的瞪了风骚四一眼之后，接着说道：“你不怕死？”

　　“怕！我怕死，我怕死我才要求下车，怎么啦？”

　　风骚四情绪有些激动，他们追杀的人是你，而不是我，为什么要把我一同拉进去呢？如果刚才那一枪真是打在我的脑袋上的话，现在自己恐怕都得去见马克思了。

　　“你太天真了。”

　　罗敏生再也不想跟这女人较劲了，选择往上的那条山路跑去，是死是活就看自己的命运了，再说了，对方就是在怎么强大，如果是自己一个人的话，他罗敏生才不怕呢！

　　现在担心的是这女人，这个天真的女人——

　　“我天真？你很成熟吗？不见得吧！你停车，我要下车。”

　　说着，风骚四就伸出粉嫩的小手推开车门，但由于罗敏生的车速实在是太快了，她也不敢直杠杠的推开车门，而是假装做了一个假动作来忽悠罗敏生的视线。

　　“你怕死的话，就给我好好的坐着。”

　　现在不是跟她解释的时候，罗敏生也不想跟这种女人做更多的解释，还说自己是出来混的，道上的规矩都不懂，好意思说自己是出来混的？出来混的有你这种混的吗？

　　“我要下车。”

　　风骚四的态度很坚决，但声音却变得很颤抖，呜呜咽咽的泪水已经打湿了眼眶，看得罗敏生真的很想停下车来叫她立马滚蛋。

　　在社会混了那么多年，难道就不知道道上的一些规矩了吗？话说狼牙已经下了死命令，见人就杀的，是我罗敏生连累了你，可你怎么就不配合点呢？你以为道上的事情一两句话就能解决的吗？如果真是这样的话，那么就不会有人出来道上混了。

　　自己还是十几家酒吧的主管，我看你呀，是活得有些悲哀了，别人既然都把目标放在了你这车上，你下去道歉就能解决的话，恐怕人家就不拿着枪暗算你了，懂吗？你怎么就那么糊涂？

　　“唰——”

　　罗敏生死死的踩住了刹车，这女人，自己真是拿着她一点办法都没有，既然你要下车，那好，我罗敏生也只能成全你。

　　“你停车干嘛？”

　　“给你下车啊！”

　　罗敏生也觉得奇怪，这女人怎么就——

　　刚才还好端端的叫自己把车子停下来让她下车，现在自己把车子停下来了她又问自己为什么把车子停下来，她这是要搞什么？

　　难道她又想玩自己？都什么时候了还有心情开玩笑，她不会真的有病吧？

　　“我又没叫你停车。”

　　“你——”罗敏生无语了，这女人，到底想干嘛，狠狠的瞟了她一眼说道：“你刚才不是很想下车跟他们道歉么？怎么现在又说你不想下车了？”

　　“你看着我干嘛？赶快开车啊！”

　　见罗敏生用一种很凶悍的眼神看着自己，风骚四有些紧张了，本来就有些担心受怕，现在这混蛋又把车子停下来叫自己下车，他这不是纯心玩自己的吗？

　　你要是想让我下车，刚才为什么不让我下去，到了这里才叫我下车，你是不是想让我死给你看，这里是什么地方你难道不清楚吗？一座漆黑的大山，叫我下车。

　　“你不是很想下车跟他们道歉吗？怎么现在又说不想下车了？”

　　罗敏生觉得这女人纯粹就是有病，还说自己是个老江湖了，连道上的一些规矩都不懂，亏你还敢称自己是老江湖，我怕你是混多混糊涂了。

　　知道你刚才很想下车，但如果刚才真给你下车的话，现在你真会被人家一刀给捅死了。

　　“你什么意思？这么一座黑漆漆的大山，叫我下车，你是不是很想让我去死？”

　　风骚四呜呜咽咽的说道，一边擦拭着泪水一边看着前方。

　　“你到底想干什么？是我罗敏生连累了你，但如果你不这样玩我会发生这种事情吗？风骚姐，你好好想一想，别一旦发生了事情就把全部的责任推卸到我的身上，你要是好好的呆在办公室里，不带我出来，会发生这种事情吗？”

　　罗敏生终于忍不住那口怨气了，别总是觉得你都是对的，你要不是想玩我的话，至于会发生这种事情吗？要怪就怪你好了，现在可好了，把所有责任都推卸到我的头上，我罗敏生到底哪里得罪了你？

　　“不怪你，难道怪我？他们追杀的是你，而不是我，你最好搞清楚对象再说行不行？”

　　风骚四也不觉得是自己有错，反正他们追杀的又不是自己，怎么就对我发火了？难道玩玩你不行吗？你本来就是那种让别人玩的料，再说了，谁叫你傻乎乎的。

　　“风骚姐，现在不是争论你对我错的时候，我罗敏生最后再问你一遍，你到底是想下去还是——”

　　“我什么时候说我要下车了？”

　　晕！女人翻脸比翻书还快，没办法，因为他罗敏生不是复读机也不是录音机，所以只好无奈的摇了摇头，真想把车子开到悬崖边上，然后——

　　“给我撞死那个狗杂碎。”

　　还容不得自己思考一下，后面几辆跑车就尾追而来。


第一百一十七章 叫什么叫？

　　没想到，到了这种紧要关头，这女人还有心情跟自己开玩笑，还以为她叫自己吧车停下来之后，她会下车，可车是停下来了，她却死坐在车里不走，还跟自己斗嘴了呢！

　　这女人有病，而且病得还不轻，用人们常说的一句话来讲，就是这女人一定不能放弃治疗。

　　其实人家不是在跟自己开玩笑，而是被刚才的那一枪给吓得神经了——

　　“给我撞死那个狗杂碎，给我撞死那个狗杂碎。”

　　听那些疯狂的声音，听着那句重复多遍的‘给我撞死那个狗杂碎’，看着后面几辆跑车在呼喊声中渐渐的向这边驶过来，罗敏生也不害怕，如果这女人真的要跟自己玩，那好，自己陪她玩玩总算可以的。

　　但眼看后面那些疯子们快得不能再快的车速，罗敏生还是有些担心的，不是担心自己，而是担心这个女人，那些疯子们的车速可不是一般人所能想象的，嗡的一声，一眨眼的功夫，可能就冲到你的跟前将你给撞死。

　　“你愣着干嘛？开车呀！”

　　很显然，风骚四真的有些害怕了，急忙大声喊罗敏生立马开车，或许，现在的风骚四已经清醒了，已经从畏惧中醒来了。

　　刚才的那一枪着实让她受惊不小，如果罗敏生不将自己给搬到，这一刻，自己可能就不在这里了，可能已经离开人世，去到另外一个世界去了，想着那恐惧的画面，风骚四一路上都是打着冷战的。

　　不是她不懂得江湖规矩，而是自己实在是受不起这种惊吓，往日不是没有跟别人有过过节，可那些都是一些小事，一些小得不能再小的事情罢了。

　　而今晚的那一幕，那一枪，差点就要了自己的命，而且那一枪要是射中自己的话，得从自己的眉宇间射入，再从自己的后脑勺穿过，这、这可是多么恐怖的一个画面啊！

　　风骚四想着想着就不敢再想下去了，一个子弹从眉宇间射入，从后脑勺穿过，那脑浆不是跟着溅了出来？想到那些白花花的脑浆和鲜红的血雾，风骚四就不得不又打了一个冷战，想到这些的时候，额头不禁冒出了一丝丝的冷汗，四肢都已经变得有些发抖了，这是一个恐怖的画面，一个自己连想都不敢想的场景，如果那颗子弹射穿的不是海绵，而是自己的脑袋，那自己的整个脑袋不就像一朵百合花一样给炸开了吗？

　　女人的想象力永远比男人的要强得多——

　　“好！”

　　听着风骚四那着急的声音，罗敏生楞了一下，一脚踩住油门，嗡的一声向前冲去了。

　　“给我撞死那个狗杂碎，给我撞死那个狗杂碎。”

　　后面的那几辆跑车随之就接踵而来，每一辆车上都坐着几个寸头男青年，五颜六色的头发看得着实想吐，有些还吐着黏糊糊的发胶，加上那杂七杂八的颜色，就跟男人射出来的某东西一样恶心。

　　“坐稳了啊！”

　　“好！”

　　现在的两人，一点也不含糊，罗敏生在拼命的加大油门，风骚四却静静的倚靠在座椅上，不紧不慢的将安全带给死死的系上，一脸沉入了思考。

　　看着她那孤寂的娇躯，落魄的神态，罗敏生总觉得这女人似乎有着不可告人的秘密，就如自己一样，也有着像她一样孤独寂寞的身影，因为自己跟她是同一路人，同一类人，都是从小就失去双亲的孤儿。

　　如果上天给自己十分钟的时间，自己肯定会把自己的那些遭遇和故事一一讲给那个女人听听，因为罗敏生知道这个女人一定是个很喜欢聆听别人故事的女人，但只可惜，上天是如此的忙碌，顾忌不到每个人的生死存亡，它能给予我们的只有生命。

　　“嗡！嗡嗡！”

　　“给我撞死那个狗杂碎。”

　　就在罗敏生陷入沉思的时候，后面的车辆已经嗡嗡嗡的尾追而来，而且那声音变得越来越清晰，通过后视镜一看，罗敏生顿时就吓了一跳，这些疯子真他妈的要疯了吗？跑得那么快。

　　“嗡！”

　　看着那些疯子们就要撞到自己了，罗敏生死死的踩住油门，嗡的一声往前冲去，但后面的那些疯子们也不示弱，紧接着也加大油门，嗡嗡的跟在罗敏生的后面。

　　现在，辆车就保持着那么的一点点的距离，一个扫尾的谨慎，就有可能被撞到，听着后面嗡嗡跟来的跑车，风骚四安静的神态也变得有些紧张了。

　　因为女人在面对灾难的时候，往往都会怀着一颗幸存的心。

　　“有我在，他们不会对你怎么样的。”

　　罗敏生没有看风骚四一眼，但他能感觉的出来，这女人，现在肯定是有些害怕了，女人能兴事也能坏事，她们人生中最大的事业就是婚姻，所以在面对一些灾难的时候，她们是拿不定注意的。

　　“你？你算什么鸟？”

　　刚刚平静不到十分钟的风骚四又开始发神经了，因为每每想到刚才的那一幕，她的心就不能平静下来，她就想发疯，那一幕在的心里留下了一个深深的烙印。

　　“少给我废话，我会罩着你的。”

　　不管风骚四怎么说怎么做，罗敏生就是不看她一眼，现在可不是争论谁对谁错的时候，这女人，他很清楚，她不是在跟自己开玩笑，她是被那一枪给逼疯了，可以说，此时的风骚四已经不怎么受大脑控制了，她所表现出来的，就一个神经病人的症状。

　　“你罩着我？开玩笑吧！”

　　风骚四态度还是那么的坚决，一副不依不饶的神态坐在那里就想发飙。

　　“闭嘴，我会罩着你的。”

　　说完，罗敏生也不管这女人到底想干什么了，以免影响自己的心情，通过后视镜看去，那几辆跑车都快撞到自己的车屁股了，哪还有时间跟她计较。

　　“哈哈，哈哈，小子，我看你跑得多远。”

　　后面的那几辆跑车速度着实的快，嗡嗡的在加大油门，而坐在车里面的那些疯子们却哈哈哈大笑起来，因为今晚，他们算是能找到了那么一点点的刺激感。

　　“啪！”

　　没想到，那些疯子们的车速会会如此的快，啪的一声，撞到了罗敏生的车屁股，弄得罗敏生一阵摇晃，坐在车里的两个人顿时往前一倾斜，幸好系了安全带，不然的话，真不知道这一撞会不会把他们两个给撞飞出去？

　　“啊！我的妈呀！”

　　被别人这么一撞，风骚四更加的疯狂了，不，是更加的神经了，惊呼的大叫了一声，她那破嗓门，叫得罗敏生都快忍受不住了。

　　“叫什么叫？给我坐好了。”

　　说着，罗敏生一脚死死的踩下去，把油门和马力加到最大，嗡的一声，往前冲去了。

　　“麻痹！去你妈的，死到临头了还跟我玩这招。”

　　后面的那家伙狠狠的拍了一下大腿，原本以为这混蛋被撞之后会把车停下来，然后让自己跟他玩玩，却想都想不到，这混蛋一脚踩住油门往前冲去了，见此情况，那混蛋也不示弱，一脚死死的踩住油门，嗡的一声，往前冲去了。


第一百一十八章 快来帮忙啊！

　　不得不说这些疯子的车技很好，嗡的一声，就追到了罗敏生的后面，保持着拿不到五米的距离，只要稍微一个不留神，就有可能发生交通事故，但罗敏生的车技也不差，唯一遗憾的就是车上的这疯女人在影响自己的情绪。

　　“大哥，要不要将这混蛋给撞下悬崖？”

　　跑在最前面的那辆跑车里坐着一个红头发的傻逼青年，抹着一身浓浓的香水味，还有那湿漉漉的发胶，路灯微弱的照耀下，就像看到一坨屎一样恶心，大男人的还抹着一身浓浓的香水，这种男人还是男人吗？

　　“着急个毛！今晚老子要跟这混蛋玩一玩，很长一段时间没有这种玩人了，今晚，一定让你看到不一样的精彩，行不？”

　　开车的那青年鸟都不鸟那红头青年，因为这人实在是太恶心了，死死的握着方向盘，大声说道。

　　这座大山只有一条路上去，而且路面还不是很大，稍微容下两辆车并行，如果是在弯道，辆车相遇在一起，有可能就会有一辆车得掉下悬崖，而且这弯道往往就设计在悬崖边上。

　　这些疯子们都是狼牙在这里埋藏的一颗定时炸弹，平时没什么事情就跟别人赛赛车，拿点零钱花花，有事情要他们做的时候，赛车一事可能就会被取消。

　　就如今晚一样，没有人敢来这里赛车，因为很多人都很清楚，这是狼牙的地盘，竟然赛车一事被取消，那么这些疯子们肯定有什么事情要做了。

　　“大哥，我听你的。”

　　见人家鸟都不鸟自己，红毛小子也只能作罢，自己只不过是家里有点钱，要说实力，自己可是这种大本事，就是开着家里的宝马有时候都会开去撞墙，就别说开这种跑车了。

　　“哈哈，哈哈，小子，我看你跑得多远。”

　　说完，开车的那家伙早就不想理红毛那家伙了，现在最重要的就是追逐前面的那辆车，将他的车给死死的撞飞出去，哪有时间跟你这种富二代的没落青年说话呢！

　　听着后面那家伙邪恶的笑声，罗敏生心里不得不一紧，使劲的加大油门，保持着最大速度行驶，看得风骚四都把嘴巴张得大大的了，现在的风骚四连一句话也说不上来。

　　“小子，你有种，但我看看你能把我怎么样？”

　　罗敏生在心里暗暗骂道，这家伙的车技着实不错，可自己也不会认输的，虽然自己对这里的环境很陌生，但也绝对不会跟输在这混蛋的手里。

　　“往前走，加速。”

　　说着，风骚四也跟着指手画脚了起来，因为自己对这地方还是有些熟悉的，她可不想让罗敏生开着开着就从悬崖边上冲下去，这条路设计的就很变态，弯道往往都是设计在悬崖边上，往日也不知道有多少人从悬崖边上俯冲下去，平时没事的时候，偶尔也会来这地方飙飙车，寻找一下刺激和乐趣，再说了，来这里赛车的人，恐怕也只是为了放松放松，娱乐娱乐而已，要真想赢得比赛的话，真没有几个人。

　　而且可以确切的说没有一个人能赢得比赛，因为这里的路况设计得实在是太变态了，有时候，你看着还是一往直前的大路，但一个不经意出现在你面前的就是一个大弯道大悬崖。

　　说白了，来这里就是把钱送给那些疯子们罢了，要想赢得比赛，那是不可能的，因为这座大山的路只有那些疯子们才熟悉，而且弯道设计得如此的变态，每个弯道都设计在悬崖边上，每每进入到这里赛车的人们都发现，这胆战心惊的弯道，不是想要了自己命吗？

　　一个不小心，就有可能从悬崖边上俯冲下去，这还不亡命天涯？这么变态的道路设计，有哪一个不要命的去想赢得比赛呢？除非这人真是不想活命了。

　　“然后呢？”

　　听着后面嗡嗡的车声，罗敏生也有些着急了，刚进入的时候心情还爽快得很，可经过了几个惊心动魄的几个弯道后，都把这天不怕地不怕的小子给吓得有些害怕了。

　　现在连看后视镜的心思都没有了，因为这路段的设计实在是太变态了，一往直前的大路，一个不经意间就有可能出现一个急速的弯道，而且那弯道是如此的窄，窄得只能容下一辆车通过。

　　“小心，前面有弯道。”

　　微弱的路灯，照耀在水泥铺成的小道上，发出暗黄色的光泽，可以看出这道路路面有多光滑，一个不小心，就有可能因为光滑而失去摩擦翻车。

　　在风骚四的指示之下，罗敏生不得不减慢了速度，而后面跑在最前面的那辆跑车却没有减速的意思，还是保持着高速的行驶。

　　“嘭——”

　　那辆车子往前一撞，直接撞到了罗敏生的车子后灯上，摇晃的车里的两人又往前一个俯冲，但罗敏生算是把握住了这个大惯性，死死的握住方向盘，一个很优雅的漂移通过了弯道。

　　但看着那弯道之下黑漆漆的悬崖，罗敏生不得不闭了闭眼睛，这实在是太惊险了，如果没有风骚四的那句提醒，恐怕自己真就掉下悬崖了，这弯道设计得真他妈的让人蛋疼，竟然设计在一个正方形的三头上。

　　“唰——”

　　“Shit！”

　　“大哥，怎么啦？”

　　撞了一下罗敏生的那辆车子，在经过弯道的时候，来了一个急刹车，唰的一声，在路上留下了一道狠狠的痕迹，车胎直冒黑烟，车子晃荡了好一会儿，才稳住了下来，原本以为罗敏生被这一撞之后，就直接从悬崖边上冲下去的，可想都没有想到的是，人家竟然在被撞击的大力之下，顺利的冲过了。

　　这车一停，后面的那几辆跑车也跟着停了下来，一个二个的把脑袋给探出来看看情况，有些不知情的年轻人还以为那家伙被撞飞下悬崖了呢！急忙推开车门一个箭步就往前跑去。

　　“妈的，那混蛋竟然没有被撞飞下去，真太他妈的炒蛋了吧！”

　　跑到跟前一看，出事的不是那混蛋，而是自己的同伴，看着最前面的那辆跑车，有一个轮子都陷入到了路边上，几个家伙狠狠的拍了拍大腿，难道这混蛋是扮猪吃虎？

　　“麻痹，蛋疼，快过来帮忙啊！”

　　几个一下子也着急，看着跑上前去的那几个混蛋哭爹骂娘的，就知道事情不对劲，应该是自己人出事了，也急忙的推开车门走下去。


第一百一十九章 继续跟他们玩

　　“那混蛋有没有掉下去了？”

　　一群人围在一起，刚刚走下来的那几个很是好奇的问道，按照往常的逻辑来看，这混蛋应该是被撞飞下去了，在这个悬崖，不知死了多少人。

　　虽然看着几个在前面使劲的将那跑车往后推，但这些后来跑上来的激活还是带着几丝的好奇问道，因为把别人撞下悬崖之后，自己也有可能会发生一小点点意外，毕竟每一次都不一定能控制住局面，都不一定能掌握好分寸。

　　“撞下你妈！没看见我们差点就飞下去了吗？”

　　听着几个在后面说东道西的，跑在最前面的那辆跑车的司机直骂道。

　　“快来帮忙啊！依我看，那混蛋走不了多远，我们接着继续追。”

　　一群人在使劲的把那辆陷入路边的跑车往后推，嘴里却在嘀嘀咕咕的抱怨着，没想到今晚会遇到这种强大的对手，平时追击别人的时候，很多人都会从这个悬崖俯冲下去，然后直接亡命天涯，因为下面就是湛蓝的大海，但他们也不灰心，只要能进入这座大山，就逃不出了。

　　除非走另外一条路，但那条路一般人是很难发现的，而且那里还有自己的人把守着！

　　“快，立马跟上。”

　　使劲了全身力气，才把陷入路边的那辆跑车给推了出来，刚刚把那辆车退出来之后，大伙们就挥了挥大手，叫大家继续跟上。

　　“为什么不走了？”

　　跑出一段距离后，罗敏生就把车子给停下来了，缓缓的靠在路边上，罗敏生抽出了一根香烟将其点燃，慢悠悠的吸着香烟，可风骚四似乎不怎么明白这混蛋为什么就把车子给停下来了？

　　难道、难道还想跟他们继续玩？这可是玩命啊！你玩得起我未必就玩得起——

　　“累了，休息一会儿。”

　　罗敏生并没有直接回答风骚四的问题，他知道，如果自己说还想跟这些疯子们继续玩的话，这女人恐怕又会发神经了。

　　既然你们要玩我，我罗敏生就跟你们玩，你们想怎么玩，我罗敏生照样能奉陪到底。

　　“你累了？你还休息？你不怕死吗？”

　　风骚四很是奇怪，这混蛋他到底想怎么样？累了就停下来休息，他难道不知道后面还有一群人在追杀他？死到临头了还不知道。

　　“我怕死，但累了怎么走，而且我有不认识路，你难道想让我开着车子从悬崖边上冲下去吗？”

　　罗生门很是义正言辞的答道，目前只能这样说了，如果自己先开着车子往前冲，谁能保住自己就不死看呢？这座大山可是狼牙的地盘，谁知道在山上会不会还有把守着？

　　“累了你就休息，你知道后面有人在追杀你吗？开车，你不认识路，我来指示你。”

　　风骚四也变得有些认真了，其实不是认真，她真的清醒了。

　　听着风骚四很惊讶很古怪的话，罗敏生觉得这女人现在还是挺配合自己的，深深的吸了一口香烟，面若冰霜的看了一眼风骚四，微微一笑：“风骚姐姐，你现在也怕死？”

　　“你才不怕死呢！”风骚四直接白了罗敏生一眼，娓娓说道。

　　“怕死？你刚才不是说你要下车跟他们道歉吗？现在怎么也变得怕死了？”罗敏生才懒得顾忌别人的感觉，再说了，现在他可是很想跟风骚四开句玩笑，这女人，认真起来还是不一般的嘛！

　　“我、我刚才那是发神经，你赶快开车，不然等会儿他们追过来我们可就是不好逃了。”

　　说着，风骚四伸出粉嫩的小手往前推了推罗敏生的肩膀，还一个不经意间，一把死死的掐住了罗敏生的腰，疼得罗敏生泪水都快要流出来了。

　　“呵呵，风骚姐姐，原来你也会认错，对了，我知道你刚才是在发神经，但我问你一句，你想不想感受一下飙车是什么滋味啊？”罗敏生一副死猪不怕开水烫的嘴脸对着风骚四笑了笑。

　　“什么飙车？刚才还不是飙车吗？你还想怎么飙车？”风骚四也郁闷了，刚才这混蛋的车速还不是飙车吗？都快跟上那些疯子们的节奏了，还不叫飙车？

　　难道他还有什么阴招没有使出来？这车速已经很快很快了，还问自己想不想感受一下飙车的滋味，他会不会是真的要玩命了？

　　“刚才那个不算。”罗敏生懒得跟她解释，直接说重点，其实刚才的那车速，真的不算什么，但很大的一个原因就是自己对路不熟悉，而且还写变态的弯道，着实让罗敏生不得不为自己捏了一把冷汗。

　　“不算？你不会是想玩命吧？”风骚四更惊讶了，没想到这混蛋还敢在自己面前说出这种话来，这速度还不算，那什么样的速度才算？

　　他这次难道真的要玩命了？难道要把车速提到飞机的速度？这、这也太恐怖了吧！

　　“可以这么说，但只要你给我指示路线，应该只是一场刺激的游戏罢了。”

　　罗敏生依然笑呵呵的说道，含在嘴里的那根香烟，忽明忽暗的火星着实让人看不懂这混蛋的心里到底在想什么。

　　“游戏？玩游戏你就那么拼命？你要知道，这路很危险的，山坡又陡，而且每个弯道每个悬崖之下都是深深的大海，玩游戏你也用不着在这种地方玩吧！”

　　风骚四更加的着急了，这座大山真实的很陡峭，而且每个弯道的悬崖之下就是湛蓝湛蓝的大海，从悬崖上掉下去，就是不伤，也会被大海给淹死的，这座游戏他也敢玩。

　　“风骚姐姐，找你这么说，你就是害怕喽！”

　　罗敏生咧咧咧大嘴说道，既然有人给自己指路，他就不怕这些疯子们的追杀，他罗敏生的车技虽然还达不到最好，但现在他相信自己能有这个实力去赢那些疯子们。

　　“我当然害怕了，这是在玩命，你知道吗？”风骚四没好气的说道。

　　“我当然知道了，可风骚姐姐，你难道就忘记了刚才那一幕？你给人家射杀的那一幕了吗？此仇不报怎么能对得起自己呢？”

　　“君子报仇十年不晚。”风骚四直接打断罗敏生的话。

　　“可惜我不是君子，小人报仇急在当时，你难道没听人说过？”罗敏生也不认输，反正现在这女人已经很清醒了，他罗敏生也不怕她再次会发飙。

　　“少废话，给我开车。”说着，风骚四用胳膊甩了甩罗敏生，现在不是跟他争论的时候，此时逃命才是最最重要的。

　　“别忙。”

　　说完，罗敏生伸出大手去搬了搬偷后视镜。让后视镜尽量能找到后面的前部路程，这样等会儿那些疯子们追上来的时候，就能全程的看到他们的举动，这样也好让自己想办法应付。

　　“嗡嗡！嗡嗡！”

　　“给我撞死那个狗杂碎。”

　　就在罗敏生刚刚弄好后视镜之后，后面的那些疯子们就紧追上来了，而且还是那句‘给我撞死那个狗杂碎’。

　　罗马洗就是想不通，为什么这些疯子们就只喜欢这句话，难道就没有别的用语了吗？多土的一句话，说得罗敏生都有些不想听了。

　　“开车啊你！”

　　听着后面飞速驶来的跑车，风骚四有些紧张了，急忙对着罗敏生的耳朵吼道。

　　“他们喜欢，我就继续跟他们玩，坐好了啊！”

　　说着，罗敏生死死的踩住油门，把马力加到最大，嗡的一声，向前方窜去了，这速度比火箭发射的速度还要快，一溜烟，一眨眼，车子就消失不见了。

　　“妈的，那么快？”坐在最前面的那个红毛拍了一下大腿骂道。

　　“快！快你个鸡巴毛。”听了红毛那家伙的话后，开车的那家伙很显然不怎么高兴了，你夸谁都行，就是不能夸奖敌人啊！你这不是狠狠的打我脸吗？


第一百二十章 一点也不好玩

　　“大哥，对不起，都怪我嘴巴贱，以后再也不敢这么说了，希望大哥大人有海量。”

　　见人家听了这话之后变得有些不高兴，红毛那小子就像见他老爹发脾气一样凑到那家伙的耳际边道歉道，这态度这表情，比对他老妈还要崇拜。

　　“别唧唧歪歪的跟哥女人似的，我不爱这种话。”

　　开车那家伙直接理都不想理那红毛小子，要不他给了自己几万块钱说今晚一定要带他来寻找刺激的话，他才懒得带这种没出息的家伙出来玩呢！

　　一个大老爷们的说话就跟一个娘们一样低声细语的，说话的时候还不自觉的弄个兰花指，抹着一身浓烈的香水味，闻着就让人恶心不已，连想吐的感觉都有了，那头发本来就油量了，还在上面吐着一层厚厚的发胶，如果有苍蝇的话，他那油亮亮的脑袋恐怕得围满苍蝇。

　　“大哥，好，我以后再也不敢说这种话了，我该死，我真是该死，你看，我现在就给自己大嘴巴，大哥，你看啊！”

　　说着，红毛那小子伸出自己的大手就狠狠的抽自己嘴巴，而且拍得还如此的响亮，但在抽自己嘴巴的时候，还不忘记叫开车那家伙看自己已经惩罚自己了，但人家就是不理他。

　　嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　三四辆跑车保持着高度行驶，犹如火箭发射一般在狭窄的道路上穿梭而过，速度之快，声音之大，这个世界恐怕没有什么东西能比拟了。

　　“你为什么又停下来了？”

　　走了一段路程之后，罗敏生又狠狠的踩住刹车，把车子给停了下来，缓缓的从裤兜里捞出一根香烟点上，但这一切，看在风骚四的眼里，就觉得这人是不是真的不拿自己生命当回事了？

　　人家在不停的追击，而他，却不知死活的把车子停了一次又一次，就是你车技再好，也不能拿自己的生命当游戏玩。

　　“我想吸烟。”

　　罗敏生从容淡定的答道，他并不认为那些家伙能把自己怎么样？再说了，如果这女人肯配合自己的话，今晚，这些疯子们一定死得很惨很惨。

　　“嗡！”

　　狠狠的吸了一口香烟后，罗敏生死死的踩住油门，加大马力，嗡的一声向前冲去了，他的停留也只不过是半分钟而已，但这一举动，直接把风骚四给吓得半死不活，狠狠的白了罗敏生一眼，骂道：“混蛋，你这是想弄死我吗？”

　　“不好意思，忘记提醒你了。”对风骚四的责骂，罗敏生很是不感冒，自己为什么要提醒你呢？飙车，玩的就是刺激，这个道理你难道不懂？

　　“忘记提醒我？你分明就是想玩死我好不？”风骚四越想就越生气，这混蛋，现在看在她眼里是越来越神秘了，之前自己还以为他是个傻子呢！原来人家只不过是在扮猪吃虎罢了。

　　“我想玩死你？风骚姐姐，你这话是不是严重了一点，什么叫我想玩死你？我真的不是故意的。”

　　“还不是故意的，那你是大意的喽！”

　　“风骚姐姐，我们能不能不要在争吵了行吗？现在逃命最要紧，保持从容淡定是最最关键的，懂吗？”

　　见风骚四又开始跟自己吵起来了，罗敏生只好打了一个圆场，再跟她僵持下去，谁知道这个女人待会儿会不会又跟自己发飙呢！

　　女人可怕，会发飙的女人更可怕，想起第一次在好又来酒吧跟风骚四拼命的那一幕，罗敏生不得不打了一个哆嗦，这女人，发飙起来，就像吃了炸药一样，烈性非常之强大，要是爆炸起来，自己恐怕被炸得粉身碎骨。

　　“哈哈哈，哈哈哈，小子，我看你能跑到哪里去？”

　　越是往上走，山路就显得越艰难，弯弯曲曲的道路也变得越狭窄，特别是弯道，狭窄得让人有种畏惧感，如果一个不小心真的会从这里掉下去的。

　　“大哥，给我撞死那混蛋，给我撞死那个混蛋，这简直是太刺激了，我要看那混是怎么死的。”

　　见前面的那辆车子速度越来越慢，红毛小子此时的心情就跟玩女人到了高潮时一般兴奋，举起双手就大呼小叫道，差点就把自己的内裤给脱下来拿在手甩了。

　　“撞你麻痹——”

　　听红毛那家伙在那里大呼小叫的，开车那家伙就更生气了，你伢的，不懂就别乱说话行吗？那里可是一个弯道啊！叫我去撞死那个家，你这是叫我去死吧！

　　回想起刚才那一幕，开车的那家伙也变得有些害怕了，不说什么后遗症，在行事的时候也得考虑考虑后果，不然的话，还真被人家给玩死，能走到这一步，说明人家也不是什么好闯的货，别的时候，根本就没有人能玩到这一步，不是在下面被撞下山崖就是自己掉下山崖。

　　“大哥，我有什么不对吗？”

　　见人家对自己爱理不理的，而且没说一句话都是都被人家给冷冷的打回来，心里不免有些不高兴，要知道，自己的老爹可是鹏城的十大富豪之一，再怎么说，自己也是十大富豪之子，怎么说怎么想，自己应该也是一个有分有地位的人啊！怎么那些家伙对自己就爱理不理的了。

　　这让红毛小子很苦恼，不是说这年头有钱能使鬼推磨吗？老子最不缺的就是钱了，可见人家对自己还是那副态度，心里着实难受的很。

　　“没什么不对的。”

　　嗡！嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　“麻痹，找死吧你？”

　　见罗敏生的车停在前面一动不动的，嗡嗡的轰着油门，后车灯在那里一闪一闪的，开车的那家伙心里就闷得慌，难道这混蛋又要玩什么玩意了？妈的，该死，真是该死，现在可是弯道，自己真要撞过去的话，会不会又吃大亏？刚才自己可是吃了一次亏，现在要是在吃亏的话，会被人家笑掉大牙的。

　　想到这里，开车那小子不得不把速度减慢了下来，看得后面的那些疯子们一阵心急，这可是最好的时机啊！怎么就把车子给停下来了？

　　但他们并不知道前头的那家伙，现在是心有余悸啊！毕竟只有亲口品尝才能体会到葡萄到底是酸的还是甜的——

　　“嘭！”

　　“Shit！”

　　想了半天，最前头的那车手终于还是忍不住气狠狠的撞向罗敏生的车子，但这一次，又让他失望了，原来人家真的是在玩扮猪吃虎的游戏。

　　车子刚刚飞奔过去，罗敏生的那车子晃动了一下，向前飞驰过去了，连人家的车屁股都撞不到，而自己的车子，却又一次的陷到了路边，这一次，比上次还要惊险，车子的两个前轮已经脱离了路面，悬空而挂在悬崖边上，看着黑乎乎的悬崖，那手车不得不为自己祈祷了一番。

　　这一次，差点就要了自己的命，这车子，恐怕再也拿不回来了，如果、如果自己在车上稍微停留一分钟的话，恐怕、恐怕自己也得跟着这辆一起掉入海里去。

　　而在往前冲去的罗敏生，心里不免有了几丝的喜悦，咧着大嘴凑到风骚四的耳际边问道：“风骚姐姐，好不好玩啊？”

　　“一点也不好玩。”


第一百二十一章 车神已败

　　好玩？这还好玩，要不是你反应及时的话，恐怕现在掉下去的就是我们，要知道，从这里掉下去，可不是一般人能想象得到的，这悬崖有多高，海水有多深，恐怕到目前没有人知道的吧！

　　从这里掉下去那是一种什么样的滋味，或许也没有人能告诉他们，因为从这里掉下去的人，就没有一个能活得下来的。

　　“真的不好玩？风骚姐姐啊，别人曾经跟我说过，你是一个喜欢刺激的女人，怎么就觉得不好玩了，这可是很刺激很刺激的哦！”

　　“刺激？这很刺激吗？差点就要了我的命，还叫刺激？你这人是不是真的不想活了？”

　　看着黑漆漆的悬崖，还有一望无际的大海，海虽然很黑，但看着那辽阔的大海，风骚姐现在连死的心都有了，如果刚才那混蛋反应不及时的话，恐怕现在自己就得去喂鱼了。

　　想着想着，不自觉的打了一个冷战，捂着胸口闭着美眸让自己不要再去想这些事情了，这种刺激可是自己玩不起的，因为这次，是在玩命，不是在寻找刺激，刺激，只是对于罗敏生来说而已。

　　“俗话说不是说越是有风险就越有挑战？风骚姐姐，有我罩着你，怕什么，不会死的，我们在玩一次，怎么样？”罗敏生弹了弹烟蒂，依靠在车窗边上，一副很深沉的样子。

　　“还要玩？我可不想在玩了，真的，我是真的不想在玩了。”

　　“呵呵，就这一次，这一次，我会让你体会到人生中最最刺激的一次，信不信由你。”

　　见后面的车子没有跟上来，罗敏生也把车子给停了下来，这些混蛋既然要跟自己玩，那好，自己就好好的跟他们玩一下，刚才听了风骚四的一番解说后，罗敏生终于明白了这路段的一些基本情况，越是往山上走，路就越显得崎岖，弯道就越多，悬崖的陡峭程度也就越狭窄。

　　既然是这样，我罗敏生就让你从最高的那个悬崖掉下去，让你体会一下自由落地的感觉是什么样子的。

　　“大哥，你、你没事吧？”

　　眼看见自己的车子陷到了悬崖边上，那车手反应还算快，急急忙忙推开车门拉着红毛那小子就冲了出来，要是慢一分半钟的话，恐怕等会儿自己真就得跟这车子一起坠入悬崖了。

　　“就你嘴巴贱——”

　　把红毛小子脱下来后，那手车很是气愤，差点没给他一个大嘴巴了，如果要不是他忽悠自己说要撞死那家伙的话，自己恐怕也不会那么粗心就开着那辆红色跑车撞过去。

　　现在，就眼睁睁的看着自己的那辆跑车缓缓的坠入悬崖，这可是花了好几十万块钱买的爱车啊！跑车没了也就算，差点还把自己的命给搭上去，这真是不划算。

　　“大哥，我知道错了，以后再也不敢怂恿你去做这种糊涂事了。”

　　红毛小子眼见人家不高兴，心里是那个憋屈啊！但这种憋屈幸好被那手车的救命之恩给感动了，如果不是那手车及时将自己给拖出来的话，恐怕自己也得跟这车子掉下去。

　　“怎么啦？你们这是怎么啦？”

　　见两人急急忙忙的跑了出来，后面的那些疯子们充满着好奇问道，难道又像上次一样？

　　“你没长眼睛吗？睁着眼睛说瞎话，你就不怕待会儿打雷把你给劈死？”

　　见大伙既惊讶又好奇的看着这边问道，那车手就好不愉快的白了他们好几眼，气势汹汹的答道，都什么时候了还问出这种话，你难道没长眼睛？人家的爱车现在都挂在悬崖边上了，还问这到底是怎么回事，你这不是明摆着说瞎话吗？

　　看着自己的爱车挂在悬崖边上一晃一晃的，那车手就心疼得厉害，但又没办法，挂在这种地方，就是来了一百万人，恐怕也不能把这车给拽回来了。

　　“靠！耗子哥，你这是怎么啦？难道那混蛋已经被你撞下悬崖了？”

　　当目睹到了整个场景时，大伙们才发现这一幕是多么的恐怖，多么的令人发指，如果真要掉下去的话，恐怕以后就真的再也见不到他们的小耗子哥哥了。

　　耗子哥哥可是南山的车神啊！怎么说他也曾经辉煌过，曾经在南山雄霸一方的车手，怎么今晚，就被一个来头不明的家伙给糊弄了呢？

　　难道曾经称雄一方的车神就这样的被打败了？不可能，一定不可能，那混蛋肯定是被撞下山崖了，不然的话，耗子哥哥怎么会遭受到这种袭击呢？

　　“呸！我的思想怎么能那么的不正常呢？肯定是耗子哥哥用力过猛，才会导致这样的，但那混蛋，肯定被撞飞得远远的，现在恐怕都已经被大鱼给吃了。”

　　站在人群中，有个不高不矮的黄毛小子突然伸出大手在自己的脸上狠狠的打了自己一个大嘴巴，看得众人不自觉的惊呼了一声，这家伙难道是疯了吗？怎么站在那里自己抽自己的嘴巴呢？

　　“撞你妹夫，没看见老子差点就掉下悬崖了吗？真是一群没大没小的狗东西，真他妈的欠扁，信不信老子一拳打破你的脑袋？”

　　被叫做耗子哥哥的那车手似乎很生气，气愤愤的看着大伙，现在，跑上来打爆那些混蛋的心思都有了，怎么一个二个的不懂事理，而且还用那种看怪物的眼神看着自己，真是气死人了。

　　“大哥，没事的了，那小子赢跑不了多远，我们还要不要继续追？”

　　“追你个毛——”被叫做耗子哥的那家伙显然已经很愤怒很愤怒了，这群没大没小的家伙难道就不知道自己现在在干什么吗？自己连车子都没有了还追，你妈的头。

　　白了大伙们一眼，走到红毛小子的跟前，伸出大手狠狠的劈向那小子的脑袋，“嘭”的一声，直接把那家伙的两颗门牙给打飞了出去，那红毛小子像个琉球一样在原地转了三圈才停下来，顿时，口吐鲜血。

　　“耗、耗子哥，你打错人了，真的打错人。”

　　那红毛小子捂住自己的口鼻，站在那里一愣一愣的，就是不明白别人为什么会打自己，就是不明白别人为什么会出手那么重，一巴掌下来，直接把自己的两颗门牙给扇飞出去了，而且那两颗门牙都不知道飞到哪里去了。

　　吐了一口吐沫，发现吐沫全都是血红色的，大脑一阵眩晕，昏头转向，好像现在整个地球都是围着自己一个人转的。

　　“我干你麻痹，什么叫我打错人了？我打的就是你，打死的就是你这家伙，懂了没？”

　　说着，那车手又想扬起巴掌劈下去，看得大伙们就是一阵胆寒，这人一定是疯了，一定是，而且，恐怕那红毛小子得一定死在耗子的手里，几个看到这一幕之后，急忙上前拉住耗子高高扬起的大手，劝说道：“耗子哥，别这样，我们都知道你们心里难过，可、可打人就是你的不对了。”

　　耗子的脾气他们是最懂的了，这人，温和起来很好相处，但暴躁起来，那是一般人不能想象的，就是天王老子他爹来了，也是没办法的，但这红毛小子，可是打不得的，要是在平时的时候，他们是不会阻拦的，因为在道上混的，打人那是时有发生的事情，不说打人了，就是杀人都是经常能见到的事儿。

　　可这红毛是打不得的，不为么，就凭他老爸是鹏城的十大富豪之一，而且，他老爸跟地下势力有着不可告人的秘密，就是狼牙都得让他三分，或许可以这样说，他老爸就是狼牙背后的靠山，就是狼牙的老大。

　　虽然这混蛋一点出息也没有，但看在他老爸的份上，总不能说打就打——

　　“什么狗屁对不对？先把这混蛋打死再说。”耗子才懒得跟这些人讲道理呢！要知道，这车子可自己拖一些猪朋狗友走私过来的，要是在市价上，恐怕也得七八百万，看着看着就觉得心疼。

　　“耗子哥，这混蛋你不能！”

　　“怎么不能打了，现在就是玉皇大帝他老爹下来了我照样打，谁叫他忽悠我了？”怎么劝怎么说，耗子就是不听，这个世界上哪有这么多的歪道理，你老爸有钱怎么啦？我耗子又不缺钱用。

　　“大哥，我知道错了，这车子，我赔，这得了吧？”红毛那小子摇了摇脑袋，弄了个兰花指说道，看得边上的大伙就是一阵恶心，这混蛋真太他妈的恶心人了。

　　都被打成这样子了还有心情弄个兰花指，你以为你是天王老子啊！闻着他身上那股浓烈的香水文，几个对香水稍微过敏的家伙都想吐了。


第一百二十二章 玩点心跳的

　　“你赔，得，你拿什么来陪我？就你一个傻不啦叽的屌。丝怎么赔我？”

　　耗子越说越来气，现在恨不得直接将这混蛋给活活打死，真是太气人了。

　　“耗子哥，那小子都愿意赔你车子了，你就消消气，如果你再生气的话，我们怎么追击那混蛋呢？再说了，今晚我们的目标就是把那混蛋给撞下山崖，我们最最主要的就是要团结，团队精神最重要嘛！”

　　“是啊，耗子哥，我们今晚就等你看好戏了，如果我们内部都不团结的话，可就被那混蛋给耻笑了，走，我的车子给你，等把那混蛋撞下山崖再说。”

　　“对，对，耗子哥，团结就是力量，我们内部绝不能搞内乱，现在最要紧的就是追击那混蛋，把那混蛋给撞下山崖之后再说。”

　　大伙你一句我一语的劝说着，此时的情况，他们都懂，如果再玩下去，红毛那小子绝对会被耗子玩死，而且，到最后，可能两人都会动起手来，他们两人的脾气谁都懂，耗子那家伙的暴脾气，大伙是最了解的了，温和起来是很好相处，但发怒起来，那可是不一般。

　　有时候，还会杀人呢！

　　虽然红毛那小子的脾气他们不是怎么了解，但像这种富二代的小白脸，他们的忍耐限度也是很有限的，不要看人家现在对你恭恭敬敬的，但到了一定时候，他不翻脸才怪。

　　“哎！”

　　耗子叹了一口气，在大伙的阻拦下，将那扬起的大手缓缓的放下，他们说的对，今晚自己可不是来发火的，而是来追击那混蛋的，而且，他的目标就是将那混蛋给撞下山崖。

　　白了白红毛那小子两眼后，接着说道：“这次算你命好，可给我记住了，下次在这样的话，你就没有那么好的机会了，知道吗？”

　　“大、大哥，我知道了，以后我再这样的话，你就是打断我的一条腿，我也没什么话可说的。”

　　红毛小子擦了擦嘴边的血沫，结结巴巴的说道，刚才耗子的那一巴掌真实让他受苦了，掉了两颗门牙，嘴巴鼻子疼痛难受，如果可以的话，他都愿意将自己嘴巴鼻子给割下来丢了算了。

　　“如果再有下次的话，我就要了你的命，走，我们上车，这混蛋就把他扔在这里吧！就他一张乌鸦嘴，别理他，我们走。”

　　说着，耗子挥了挥手，叫上大伙急急忙忙的上车去了，他才懒得管那红毛小子的死活呢！但塞翁失马焉知非福，有些时候有些人往往都会因祸得福。

　　他们并不知道他们这次把这红毛小子留下来是一个很大的错误，如果事发之后他们还能活下来的话，恐怕得拍烂自己的大腿，因为他们这次有去无回，直接被罗敏生给玩死，从最高的悬崖边上坠入到大海中去喂鱼了。

　　“是，耗子哥。”

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡！”

　　说完，几个就爬上车，嗡嗡几声向前飞奔而去了，只留下红毛那小子孤零零的站在原地上一愣一愣的，此时的红毛小子就像一只受伤绵羊一般。

　　“你还不想走？”

　　风骚四狠狠的瞪了罗敏生一眼，这混蛋，他到底想干嘛？他不怕死，但我风骚四很怕死啊！拿着自己的生命开玩笑，拿着自己的生命当游戏玩，他是不是脑子进水了？

　　还是早上出门的时候脑子被门给夹了？

　　“他们还没追上来啊！”

　　罗敏生咧咧咧大嘴，就像没事人一样继续抽着香烟，抽完一根又接着抽一根，因为每每到了这个时候，他就喜欢抽烟，而且抽得越多越好。

　　“你真要跟他们玩？”

　　“废话，我罗敏生那一次说话不算话了呢？我罗敏生可是老实人，跟他们玩怎么啦？就玩这一次，而且这一次将是最刺激的一次，你难道就不想看了吗？”

　　“不想看，也没心情去看。”

　　风骚四看都不看罗敏生一眼，跟这种说话，只有一种可能，那就是很累很疲劳，不仅这样，而且你所说的话，他就当你没说过一样。

　　“风骚姐姐，你真的不想看？这话可是你自己说的哦！到时候确定不会后悔？这可是很刺激的哦！”罗敏生深深的吸了一口香烟，眼珠子越来越红，现在，这混蛋的眼球就像一颗红球一样红。

　　“后悔什么？我后悔的是跟你这混蛋来到这种地方。”

　　风骚四白了罗敏生一眼说道，之后，就直接将粉嫩的小脸蛋向外看去了。

　　“嗡嗡！”

　　“给我将那个狗杂碎撞死。”

　　“给我撞死那个狗杂碎。”

　　耗子一声咆哮之后，后面的大伙们也跟着吼了起来，这群疯子就像一群疯狗一样，咬不到人他们就誓不罢休。

　　“坐好了啊！”

　　说着，罗敏生一脚死死的踩住油门，把马力加到最大，嗡的一声，一道模糊的车影就这样的消失了，但后面的那些疯子们也不示弱，把马力加到最大，嗡嗡隆隆的向前奔去了。

　　特别是耗子那家伙，心里是特么的难受，报仇的心里是多么的强烈，恨不得直接就把罗敏生那混蛋给狠狠的撞下山崖。

　　现在，他一定要把握住这个机会，绝对不能让这混蛋得逞——

　　“罗敏生，你要干嘛！”

　　还没等罗敏生把话说完，车子就嗡嗡的向前冲去了，风骚四一个前俯后仰，吓了一大跳，连想死的心思都有了，这混蛋，怎么每一次都这样玩自己，自己可是经不起这么玩的啊！

　　“没干嘛！就是想玩点心跳的！”

　　“玩点心跳的？你也配玩心跳的？”

　　“我怎么不配了？我就是想玩点心跳的，怎么啦？”罗敏生歪着大嘴看了风骚四一眼，吐了吐舌头，很有一副不怕死的味道。

　　“你配，谁说你不配了？敢拿自己的生命当成游戏玩的男人，谁说你不配了？”

　　“呵呵，风骚姐姐，你这是在嘲笑我吗？”

　　“没有，我说的都是真的，信不信由你！”

　　“哦哦！照风骚姐姐这么说，那我罗敏生就是你心目中的英雄喽！”

　　“对，你是我心目中英雄，我很崇拜你，我真的很崇拜你。”

　　“风骚姐姐，你可别笑话我，我罗敏生不是什么英雄，我只是一个平民而已。”

　　罗敏生呵呵的笑了一声，他知道风骚四是在嘲笑自己，但能有什么办法，自己都已经选择了玩这种游戏，就忍忍，等把游戏玩完了再说。

　　今晚他一定要把那些疯子们给狠狠的撞下悬崖——


第一百二十三章 母猪是用来给人吃的？

　　“平民？你是平民？”

　　“对啊！风骚姐姐，你千万别老是拿看怪物的眼神看着我，人家好自在。”罗敏生歪了歪大嘴说道，不就想跟他们玩玩一下而已，为什么就用那种眼神看着自己？女人啊女人，特别是会发飙的女人真是可怕。

　　“呵呵，我是很想问你，你一个平民为什么要跟人家玩点心跳的呢？”风骚四直接把罗敏生的后半句话给忽视了，这混蛋，谁不知道他想转移话题？

　　“为什么不可以？平民就不是人了吗？”

　　“谁说平民不是人了，我可没有这样说的哦！但你想想，一个平民老百姓会去跟一群道上的渣滓玩心跳？就是人家有贼心也没有贼胆啊！何况这些疯子们还不是一般的人。”

　　“有贼心没贼胆？呵呵，风骚姐姐，这话可不是这样说的，小学的语文老师难道没有告诉过你，当年的朱元璋就是平民老百姓？初中的历史老师难道就没有跟你讲过李自成？高中的政治老师难道没有跟你讲过洪秀全？这些可都是平民老百姓啊！你看看他们，还不是给自己打下了一片大大的天地，风骚姐姐啊，你这是狗眼看人低。”

　　说着，罗敏生又开始将他的那些歪道理讲出来了，这混蛋，如果风骚四现在拿着一把冲锋枪的话，恐怕扫射半个小时都觉得满足不了她心里的愤怒。

　　“姓罗的，你给我听好了，我风骚四不是来听你讲这些歪道理的，也不是来跟你逗嘴皮子的，你最好给我识相点，怎么做就怎么做，别老是坐在那里唧唧歪歪像个婆娘似的，懂吗？”

　　“呵呵，风骚姐姐，你这是在吓唬喽？哈哈，我罗敏生从出生到现在，就从来没有怕过哪个男人，何况你还是个女人呢！我会怕你吗？”听着风骚四的口吻，罗敏生就忍不住的哈哈大笑起来，也不知道这混蛋是不是故意逗着风骚四玩的。

　　“你笑容很灿烂是吧？好，我现在就让你笑得更加灿烂。”

　　“别，别，风骚姐姐，你不能打我，我只是很想笑，我笑起来其实很难看的，也没你说的那么灿烂了。”

　　“哼哼！”

　　一边说着风骚四就一边扬起粉嫩的小手向罗敏生劈过去，可这混蛋，也不是吃软饭的，风骚四的嫩粉小手纲要劈下去，就被罗敏生给死死的抓在手里了，一阵拿捏，恨得风骚四压根痒痒的。

　　可别说，女人的手就是好摸，狠狠的抓着风骚四的粉嫩小手，罗敏生都差点忘记开车了，捏着人家女孩子的小手就是舒服，一股莫名的酥麻杆自下半身涌上心头，酥酥麻麻的让罗敏生都有些不可自拔了。

　　“放开我的手！”

　　风骚四甩了甩小手，使劲的往后一拉，但怎么甩怎么拉，就是甩不出来拉不出来，硬是被这混蛋给死死的拽住。

　　“呵呵，风骚姐姐，你的手真好摸，要是能摸上一辈子那就更好了，真的，我说的可都是真的，我没有骗你。”

　　“好摸你妈个头，赶快放开我的手。”

　　风骚四还是使劲的牵拉着自己的小手，但不管怎么拉怎么甩，就是逃不过罗敏生的那只魔爪。

　　“风骚姐姐，你挣扎是没用的，我现在日你都可以了。”

　　罗敏生歪着脑袋看向风骚四，一副见色起心的坏蛋模样看得风骚四就想一剪刀将他的蛋蛋给剪下来，听着他那句我现在日你都可以的话，风骚四现在恐怕连跳楼自杀的心思都有了。

　　“日？日母猪去吧你！”

　　听着这混蛋的那句恶心话，风骚四真的很想很想哭。

　　“呵呵，我日母猪你难道不会伤心吗？再说了，母猪这种动物不是给人日的，而是用来给人吃的，懂吗？”

　　“母猪给用来给人吃的？我说这位哥，你真是太逗人了，还是你就吃老母猪肉长大的？”

　　“对啊！”

　　“对你妈个头，母猪是用来生猪仔的，不是用来给你吃的！搞清楚点在说话，别玷污人家老母猪的公德心。”


第一百二十四章 睁大眼睛看好了啊

　　“风骚姐姐，照你这么说，女人就是用来生孩子的喽？”

　　罗敏生歪了歪大嘴说道，他现在倒是觉得这女人越来越有趣味性了，之前还以为这女人除了会发火玩人之外，就别无他样，可此时，他眼里的风骚死似乎变了个人样。

　　“谁说过女人是用来生孩子的？有哪位精英说过女人是用来生孩子的，没有就别乱发表你的谬论。”

　　风骚死也觉得这混蛋是越来越好玩的了，虽然之前觉得这混蛋有些可恶，但现在觉得这混蛋还没有自己想象中的那么坏，至少还会逗人开心。

　　“呵呵，风骚姐姐，我们现在可不是谈论这个话题的时候，我们现在的任务就是将那些家伙给撞下山崖，OK？”

　　说着，罗敏生突然把话题给转了，他知道，目的地要到了，好戏就要来了，如果再跟风骚死闹下去，恐怕等会儿死去的人就是自己。

　　按照风骚四给自己的指示，罗敏生一下子把车速放慢了下来，后面的那些疯子们嗡嗡的呼啸而过，顿时，看见罗敏生的车子在前面一闪一闪的，一时之间就有种兴奋不已。

　　看来这混蛋是有些害怕了，以为前面的那个弯道那个悬崖似乎有些狭窄，让人看了似乎有些害怕，岂止害怕，就是想死的心都有了，比较被人追逐到这里，不是死哪还能活下来呢？

　　罗敏生那混蛋的车技，看在这些疯子们的眼里，他们似乎有些生气，因为罗敏生的车技是他们无法比拟的，特别是耗子哪家伙子，这会儿已经差点被罗敏生的这种车技给气死了，俗话说同行是冤家，比较自己是靠着这活儿吃饭的。

　　如果这次不把这混蛋给撞死的话，那么接下来的日子，恐怕就没有人能相信自己是车神了——

　　“耗子哥，这次应该轮到我们玩那混蛋了吧！”

　　见罗敏生的车灯在那里一闪一闪的，几个家伙就兴奋不已，要知道这弯道有多么的狭窄，不熟路的一般都是过不去的。

　　就是能过去，也得花点时间来琢磨。

　　“慌什么，急什么？我要跟这混蛋慢慢玩，心急吃不了热豆腐，这个道理你都不懂吗？”

　　耗子显得很淡定，摸了摸下巴，甩了甩头发，没好气的看向一旁的小弟，很显然，对那家伙所说的话似乎有些不感冒。

　　“懂！耗子哥，我懂，我们就跟那混蛋慢慢玩，今晚一定要玩死那混蛋就行。”

　　说着，那家伙对着耗子低头哈腰的笑了笑，一脸的不屑，好像对耗子有什么偏见一样。

　　可坐在车上的每个人似乎都是这样的，现在，他们对耗子已经彻底失望了，他耗子有哪一次是被人这么凌辱过的？没有吧！

　　之前的耗子可是响当当的车神，可今晚，车神的位置好像已经不是他的了，就凭借前两次的遭遇，他们对耗子已经不抱任何的希望了。

　　第一次陷入路边的悬崖，第二次车子直接就掉入了悬崖，第三次？如果有第三次的话，恐怕——

　　恐怕就得去死！

　　前面的那混蛋一定是在玩扮猪吃虎的游戏，凭借他们的直觉他们就知道这人一定是个不简单的人物，而不是耗子口中的废物。

　　被糊弄就算了，可号称狼牙山车身的耗子，不仅仅是输在玩人的技巧上，就是速度都输得让人无法去想象，人家罗敏生是走一会儿停一会等着他，这车速，或许不是耗子所能到达的境界，也有可能，这是耗子再练十年之后都无法超越的。

　　今晚，人家罗敏生玩的只是玩人的手段，还没跟他玩车技，但这样玩，耗子就已经输得很惨很淡的了，罗敏生的这车技，恐怕在华夏过没有人能胜过的，当年在乡下的时候，自己曾经把拖拉机当飞机开。

　　“懂就别乱说话，你知道乱说话的后果是什么吗？”

　　耗子显得有些兴奋，虽然刚才的种种原因让他差点就去跳楼自杀，可现在想想，真没有这种必要，因为，前面的那混蛋，或许就永远的消失在大海里了。

　　刚才生气不是因为红毛那小子说话不中听，而是因为自己真的输不起，前面的那混蛋，实在是太厉害不过了——

　　因为自己也不是什么车神，自己只不过是靠着熟悉这里的环境来吃软饭的混混，俗话说天时不如地利，地利不如人和，在这里，自己既能占到地利又能占人和，所以自己就赢了。

　　今晚也不例外，罗敏生那混蛋虽然车技很好，但地利和人和他都没有，所以，今晚自己一定会赢的，只要把那家伙给狠狠地撞下山崖，自己的名号就不会丢掉。

　　“好，耗子哥哥，我都听你的。”

　　说完，那家伙也保持沉默了，再说下去，等会儿人家又拿自己当挡箭牌了，刚才的那红毛小子，他可是亲眼看到的，现在自己再说话，恐怕下一个红毛就轮到自己。

　　“这才是我的好兄弟嘛！看好了啊！奇迹就要发生了。”

　　说着，耗子把车速给缓缓地减慢下来，他要看看跟前的那混蛋想玩什么花招？他就不相信不能把这混蛋给就地正法，人们常说强龙不压地头蛇，今晚，死的一定是罗敏生，而不是自己。

　　“呵呵，风骚姐姐，你是不是害怕了？”

　　而在另一外一头的罗敏生等得似乎有些不耐烦了，都等了那么长时间，怎么那些疯子们还不把车子开过来？难道自己的阴谋被他们给揭穿了？

　　不可能一定不可能——

　　但看着风骚四有些害怕，罗敏生故意挑逗了一番，其实说句实在话，是人都害怕的，因为这里可是一千多米高的悬崖，下面是深深的大海，一旦坠入其中，那就只有一个结果——去死，去喂大鱼去了。

　　“我、我害怕？鬼才害怕呢！”风骚四支支吾吾的说道，只是她没有说真话。

　　“不害怕就好，坐好了啊！精彩的时刻就要到来了。”

　　罗敏生一张笑脸顿时变得冰冷起来，眼珠子变得血红，瞳孔增大，眉宇间黑乎乎的一片，双手紧握，咬牙切齿，犹如一头饿坏的老虎张了张嘴，但因为光线的原因，风骚四看不到罗敏生那张恐怖阴森的老脸，如果她真看见了罗敏生那张恐怖阴森的老脸的话，恐怕都被吓死了。

　　“你都不怕死，我风骚死陪你玩。”

　　风骚四下了一句狠话，可说话的时候都变得有些语无伦次。

　　“耗子哥哥，撞过去就是了。”

　　见耗子缓缓地将车子驶过去，那家伙似乎有些兴奋，因为精彩的那一刻就要发生了。

　　“别说话，我告诉过你，没什么事情就别乱讲话，你知道乱讲话会打扰到别人吗？”

　　“知道，我知道乱说话会打扰别人，现在我保持沉默就可以了。”

　　“这才是我的好兄弟嘛！看我耗子今晚怎么玩死那混蛋，看好了啊！睁大眼睛看好了啊！”


第一百二十五章 门开好了没？

　　“耗子哥哥一直都是我的好兄弟，我现在就瞪大眼睛看。”

　　说着，耗子一边探出脑袋一边缓缓地将车子驶过去，但后面的那几辆车子似乎有些顾忌，他们又不是不知道今晚这混蛋的厉害，就是耗子想不通去死，他们可不是傻子啊！谁生下来就想着去死呢？

　　“哈哈，大伙们想看就把车子给我开过来。今晚就让你们过个瘾，看看从这里掉下来去是什么样的滋味？哈哈，哈哈哈哈，真是太刺激了。”

　　车子还没驶到罗敏生的车屁股，耗子就在那里自得其乐了，看他那开心的模样，现在就是有一个脱光的美女处子站在他跟前，这家伙恐怕都没有心思去玩。

　　因为现在他要做一件惊天动地的大事，这事情可是自己平生的第一次，平时追逐那些混蛋，都没有这么过瘾过，不是在下面的悬崖坠入大海而死，就是被自己在半山腰的路上给活活撞死，能跑到这里来给自己撞死的还没一个先例呢！

　　“彭！”

　　忽然，罗敏生狠狠地往后一退，车屁股狠狠地与耗子的车头来了一个重重的撞击，把耗子的车头给撞得粉身粹骨，牵头深深的凹进去了一个大洞，车灯哐啷破碎了，玻璃渣子掉得满地都是。

　　“我干你老妈！”

　　看着自己的车灯在慢慢的熄灭，耗子似乎有些生气了，岂止生气，就连跑下车把罗敏生这混蛋给捏死的心思都有了，满地的玻璃渣子，越看就越来气，这还好的了，更让他来气的是，这混蛋这一倒退，撞得自己整辆车子都摇摇晃晃的，把自己都给弄得有些晕了，如果这混蛋一下子往前冲去，自己会不会直接就调入大海中还说不清楚。

　　因为他根本就不知道自己车子被撞得那个深深凹洞会不会被跟前的那辆车子给勾住到了什么地方？要是人家往前一个吃力，直接把自己给往前死死地拽去，这、这恐怕就不是那么好玩的了。

　　“你骂谁老妈？”

　　罗敏生大声的吼道，他知道耗子家伙有些不爽快了，俗话说事不过三，这已经是自己玩耗子第三次了，如果这家伙这次还被当做死耗子玩的话，他心里肯定不怎么爽快。

　　“我骂你老妈，我想日你老妈！”

　　耗子越说越来气，自己可是被这混蛋玩了两次了，这次，还被这混蛋玩，心里似乎有些不好过，自己这车身的名号可能就此完蛋了，除非自己去死。

　　可、可自己怎么可能去死呢！就是车神这名号没了，也不能去死，大丈夫就要能屈能伸，千万不能说去死就去死，地位保不住，但卧胆尝薪的故事自己可是听说过的，十年不行，自己就话二十年，难道还赶不上这混蛋吗？

　　虽然之前的车神注了不少的水分，但自己还是有些实力的，不说别人能不能超越，可在鹏程，恐怕也能进入全三了，但今晚罗敏生的出现，好像让耗子真的失望，让他明白了什么才是车神，让他明白了自己并不算什么鸟。

　　“哈哈哈，你说话别那么难听行不？”罗敏生哈哈大笑起来，可皮笑肉不笑，每每别人骂道自己老妈时，他心里就有股莫名的难过。

　　“我说话难听怎么啦？”耗子很是气愤的答道。

　　“彭！”

　　“说话难听的结果就是这样，懂吗？”

　　说着，罗敏生往前一个牵拉，差点就把耗子的那辆跑车给拽入悬崖，可他哪里会让那家伙死得那么便宜，这种不知死活的家伙，就得好好的跟他们玩一把。

　　快速的往前一挪，又迅速的往后一推，又一次狠狠地撞在了耗子的车头之上，这一次，陷入的凹洞更深了，耗子的车灯彻底的熄灭了，玻璃渣子掉得满地都是。

　　“我干你老妈，你有本事你就继续撞给我看。”

　　耗子火冒三丈骂道，这混蛋真是在玩扮猪吃虎的游戏，看来自己真是小瞧他了，恐怕今天晚上，死去的人不是他，而是自己，看看现在的这个局面，耗子就有些心生胆颤。

　　因为现在自己都是在别人的控制之下，别人要是一个不高兴，都有可能把自己给拽人大海之中，这是多么可怕的一件事情，但作为男人，怎么也得为自己争口气，绝对不能服软。

　　“哈哈哈，好啊！”

　　罗敏生哈哈大笑起来，说完，嗡的一声又往前冲去，耗子的车子也跟着往前跑去，这么一拽，耗子直接就吓了一大跳，弄得坐在副驾驶上的那家伙也跟着惊呼了一声，这实在是太惊险了，因为耗子车子的前轮已经坠入了悬崖。

　　“耗、耗子哥，能不能先让我下车，我很怕死，我真的很怕死。”

　　看着眼前黑乎乎的一片，那家伙直接就被吓得牛屎裤子，这么惊险的活动，要知道自己就不参加了，这可是玩命的啊！

　　“你下车？你下啊！”

　　耗子气愤的看了看身边的那家伙，但黑压压的一片什么也看不见，只听见那家伙在喊自己要下车，如果此时能亲眼目睹到这一幕的话，恐怕耗子都不知道这混蛋是不是被这一场面给直接吓死掉？

　　那家伙此时的脸色就跟猪肝色一样铁青，发白，再慢慢的发黑，就像一张恐惧的怪物脸一样恐怖。

　　“耗、耗子哥，我怎么下去啊？”

　　那家伙四肢发抖，两排大牙咳咳的打个不停。

　　“我送你下去。”说着，耗子伸出右手，往那家伙推去。

　　“耗、耗子哥哥，我现在就开门，你一定要送我下去哦！”

　　那家伙越说越紧张，但心情好像变得有些搞笑，因为自己终于能够解脱累赘了，但他却想都想不到，人家这一送，他就再也见不到明天的太阳是红色还是蓝色的了。

　　“门开好了没？”耗子很淡定的问道，就像对自己亲兄弟一样亲切的问候道。

　　谁要送你下车？我这是要送你去十八层地狱，清楚没？

　　“我、我开好了，耗、耗子哥，你现在就可以送我下去了。”那家伙越说越高兴，但声音却也越来越颤抖。

　　“啊！啊！啊！啊！耗、耗子哥，我就是做鬼了也不会放过你的。”听那家伙说已经开好了车门，耗子狠狠地往前一推，直接把那混蛋给推下了悬崖，听着那些疯子们都不禁的打了一个寒战。

　　“哈哈，哈哈哈，谁知道你做鬼还是去喂大鱼呢？”


第一百二十六章 叫我一声爷就够了？

　　听着耗子那肆无忌惮的开怀大笑，跟着一起来的那些疯子们都心生胆寒，可怎么害怕怎么后悔，现在已经回不去了。

　　混道上的早就把自己的生命别在裤腰带上了，出来混的就别想着自己能够安度晚年，因为死对于出来混的人们来说，已经不是罪重要的了，出来混的，最最重要的就是能吃好喝好玩好，有女人玩有酒喝有肉吃，除了这些，什么都是次要的。

　　“嘭！”

　　“很好玩吗？”

　　就在耗子笑得有些狼狈的时候，罗敏生往后一推，狠狠的又一次撞在了耗子的车子上，弄得耗子一阵摇摆，整个身子往后一扬，口吐鲜血，瞳孔增大。

　　“我干你老妈！”

　　耗子擦了擦嘴角的血沫，很是不爽的骂道，现在别提心里有多憋屈了，不说这混蛋车技入神，还玩得这么开心，耗子从未有过的悲伤感一时之间心脏涌遍全身，如果上天给他一个机会的话，他宁愿跑下车跟罗敏生那混蛋拼命算了。

　　“呵呵，别开口闭口就骂我老妈！我已经告诉过你，你骂我老妈的后果就是被撞，知道吗？”

　　说着，罗敏生又将车子往前开去，然后迅速的往后一推，狠狠的撞向耗子的那辆跑车，突然，又是“嘭”的一声，耗子此时彻底的无语了。

　　“咳咳！”

　　耗子一手使劲的握住方向盘，一手不停的擦拭着嘴边的血沫，被接二连三的撞击，耗子咳嗽连连，每一次咳嗽都带着丝丝的血沫。

　　“超你老母！”

　　“再骂？再骂一次，你就得去死！信不信由你。”

　　“有本事就把我撞下去，别在那里嘚瑟。”

　　被人这么折磨，耗子实在是受不了，他活了二十几年，从来就没有人这样玩过自己，可今晚他遭受了前所未有的折磨，前有为有的侮辱，这、这就是一个人活得最失败的代表。

　　“好啊，你既然想死，那我罗敏生就成全你，但丑话先说在前头，你可别后悔哦！”

　　“后悔？后悔二字怎么写我耗子就从来不知道，你有本事你就把我给活活的撞下去好啦！反正你今晚也活不了，我死了你也得死，一命换一命，值了！”

　　耗子擦拭着嘴边的血沫，没好气的说道，他知道，如果这混蛋在这样玩下去，恐怕自己还是得死，毕竟自己所流的血实在太多了，过不了一个半个钟头，自己恐怕就会因为失血过多而死亡。

　　他不知道自己到底哪里受了伤，因为在自己的身上一点疼痛感都没有，但自己真的流了很多血，而且，这血堵都堵不住，一直在啵啵的流着，就像溪水一样源源不断的流着。

　　其实他早就失去知觉了，因为他的心脏被一根长长的钢管给扎通了，鲜血不仅从他的口中流出来，还沿着钢管啵啵的往下流着，他不知道自己哪里受伤，那是因为他就要去见马克思了。

　　人在面对剧痛的时候一般都会失去痛觉，一般是不能感觉到自己到底是哪里受到了伤——

　　“你确定我走不出去？呵呵，耗子啊耗子，你做人就如你的名字一样，太小看我罗敏生了，在你死之前我先告诉你一句话，就是做人别太自以为是了。”

　　“哈哈，哈哈哈，我死了，你也活不了，因为这里是我的地盘，就凭借这个原因我就相信你也活不了，清楚吗？”耗子还在拼命的吼叫，可躲在后面的那些家伙们却装作看不见一样畏畏缩缩的坐在车上。

　　“呵呵，你别太小看我罗敏生了，你地盘怎么啦？反正我是死不了的，信不信？等你到了地狱之后你就会发现了，拜拜喽我的大兄弟。”

　　说完，罗敏生又把车子往前开去，然后，快速的往后一退，重重的撞在耗子跑车的侧门边上，现在，只要稍微的往后一退，百分之百的一定能将耗子给活活撞下山崖。

　　“姓罗的，我今天算我输了。”

　　耗子坐在车上脸上发白，一边擦拭着嘴里不断涌出来的血沫，一手捂住自己的胸口，现在，他终于发现了自己的伤口，原来，自己的胸口给一根锋利钢管给死死的扎通了，从前胸扎到后背，那钢管死死的将自己定在驾驶室上，活动都变得如此的困难，鲜血在不停的涌出来，此时，呼吸变得很急促，全身无力。

　　每呼吸一口气，都是那么的艰难困苦——

　　但这跟钢管是从哪里扎进来的，他耗子根本就不清楚。

　　“呵呵，你现在认输已经晚了，兄弟，拜拜喽！”

　　“嗡！”

　　“唰！”

　　说完，罗敏生把车子往前一拽，耗子的那车子就唰的一声坠入了深深的悬崖之中，他们的耗子从此就消失在了这个世界上，看得那些疯子们不禁又打了一个寒战，这混蛋真的是在扮猪吃虎。

　　早知道自己就不跟耗子这没出息的家伙一起上来了，现在，退也不是进也不是，难道也得跟耗子一个结局？这、这不是太冤枉了？

　　可他们猜对了，今晚，罗敏生是不会放过他们的，就是拼了老命他罗敏生也得把这七个家伙给活活的撞下山崖，但这七个家伙，却已经不需要罗敏生拼老命，因为他们简直就是一些渣渣。

　　其实今晚的这些混蛋，罗敏生压根就没有一点压力——

　　“大、大哥，你就放过我们吧！”

　　还没等罗敏生把车往后退去，后面的那些疯子们早就跑下车来，双腿发软，跪在地上磕头求饶了。

　　“放过你们？好啊！你们找个理由让我放过你们就行！”

　　罗敏生看都懒得看这些没用的家伙，但不杀他们又是一个累赘，这个世界上，坏人其实并不可怕，最可怕的却是那些半好半坏的人，说白了就是两面派的那种人，因为他们什么话都可以说，不杀他们就是这个世界的一种灾难。

　　“爷！我们叫你一声爷总算行吧！”那些跪在地上的疯子们似乎有些失控了，但怎么说怎么劝罗敏生这混蛋就是给面子，连话都不回就把车子退到了他们的跟前。

　　“爷，你就放过我们一条生路吧！”

　　“叫我放过你们？有那么简单就好了，但我的条件确实也很简单，只要你们能躲得过我就行。”说着，罗敏生都快把车子退到那些疯子们的跟前了。

　　“这个、这个——，爷！我们宁愿不玩这个。”几个哑然了，躲得过他？那是不可能的，就是自己的命再好也是躲不过的。

　　这是一百分之两百的事情，鬼才去跟他玩这种没头脑的游戏，自己又不是耗子，一个能把耗子给撞下山崖的混蛋，是自己能玩得起的吗？

　　不说耗子有多厉害，但总的说来，在这混蛋还没出现之前，鹏城是没有人能超过耗子的，可这里面的因素很多——

　　但不管做什么都存在或多或少的因素，这是可以谅解的，可将自己跟耗子比来，自己就真的差远了，而且不是一般的远。

　　“叫我一声爷就够了？不玩也得玩，等我数到三，你们再不起来的话，别怪我把你们给活活压死。”


第一百二十七章 狼牙山七壮士

　　说着，罗敏生就发动车子往后退去，看着一股白色的汽车尾气正向这边驶过来，这些疯子们也害怕了，跟什么人开玩笑都行，就是不能跟这种人渣开玩笑，因为他们就没有把别人的生命当一回事。

　　“一、二——”

　　“够了，我们认输了这位爷！我们接受你的挑战。”

　　看着步步紧逼的车屁股，那些疯子们也服软了，在不举手投降，恐怕这混蛋会把自己压死不可。

　　“呵呵，你们愿意接受挑战了？好，既然你们那么乐意接受挑战，那现在我们就开始吧！”

　　“爷！我们现在就开始。”

　　说完，那七个家伙就不约而同的跑上车去了，此时，唯一的选择也只能这样，反正上车也是死，不上车也是死，那还不如上车等死，说不定还能活下来呢！只要团结一致，还是有活下来的把握的。

　　毕竟后面还有三辆车子，而罗敏生这混蛋只有一辆，他就是有天大的本事也不能一下子直接将三辆车子给死死的撞下吧！这是不科学的，也是不符合道理的。

　　“嗡！”

　　罗敏生加大了油门，正准备往后退去。

　　“姓罗的，你难道还没玩够吗？后面可是有着三辆车子，你难道就不怕死了吗？”

　　通过后视镜看去，风骚四也有些畏惧了，刚才把耗子撞下山崖的时候，她直接就晕过去了，这一幕，要多惊险就有多惊险，跟人相撞，不是你死就我活，但等自己清醒过来的时刻，发现自己还活着，但罗敏生这不知死活的混蛋却还在玩。

　　俗话说一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，后面可是有着三辆车子，一旦别人团结起来，那自己真就完蛋了。

　　“怕死？我一点也不怕！”

　　罗敏生呵呵笑道，就凭那几个尿湿裤子的疯子都能让他罗敏生害怕，这不是开玩笑么？这种小渣渣他根本就不怕。

　　“你不怕，可我风骚四怕！转过那道弯，下山去吧！”

　　风骚四撩了撩秀发，抿了抿香唇，指着前方说道。

　　“下山？先把那些疯子送下山崖之后我们在下山行不？”

　　“你真不怕死？他们是有三辆车啊！他们一旦团结起来，我们这不得去死吗？”

　　“他们能团结起来，笑话，等会儿你看看，他们会不会团结起来？”

　　“不要总是认为自己很强大。”

　　“你难道不相信我？那好，我现在就证明给你看看。”

　　“我、我不需要。”

　　“晚了。”

　　说完，罗敏生就狠狠的踩下油门，往后退去了，看得后面的那些家伙不禁的打了一个寒战，这混蛋实在是太凶狠了。

　　“哈哈，准备接受挑战喽！”

　　罗敏生哈哈大笑起来，可坐在副驾驶室上的风骚四脸色一阵巨变，就像来大姨爹一样。

　　“爷！轻一点，轻一点，我们可玩不起这种游戏。”

　　最前头的那手车是个秃头，看着罗敏生的车子正向自己这边狠狠驶过来，心里不免有些害怕起来。

　　“轻一点？你玩女人的时候怎么就不轻一点呢？跟我玩，就像跟女人玩一个模样，要玩就玩得狠一点，懂吗？”

　　“嘭！”

　　罗敏生一边说着话，一边就凶猛的向后退去，嘭的一声，把那秃头的车子给狠狠的撞了一下，那秃头急了，握着方向盘一个使劲的转，往后退去，但可能是没有控制好力度，接二连三的撞到了后面的那些车子，一时之间后面的车子就噼里啪啦的响了起来。

　　“秃头，你这是要玩死我们吗？”后面的那些疯子们狠狠的骂了一句。

　　“不是叫你做好准备了吗？骂我，我就撞死你怎么啦？”听着那些疯子的臭骂，秃头就有些忍不住了，现在都什么时候，还顾忌得了兄弟情义？

　　出来混的，谁不怕死？

　　“有本事你再试试？”

　　后面的家伙也着急了，如果在继续推下去，那自己还不被撞下悬崖去？来的时候自己是最后一个，但现在，自己可是第一个，因为怕死，来的时候才跑到最后了，而此时，面临危险的却是自己。

　　“嘭！”

　　“是你叫我撞的哦！”

　　秃头有些得意了，现在最要紧的就是保住自己的性命，除了这些什么都已经不重要了，听后面那家伙叫自己有本事再撞一下，那好，自己也只能这样做了，说不定等会儿罗敏生还会放过自己呢！

　　“嘭！”

　　“哈哈，好不好玩啊！”

　　罗敏生也不想在跟这些疯子闹下去了，自己已经忍耐很久很久的了，再说了，这些疯子只不过是打酱油的罢了。

　　原本还以为耗子有两把刷子，可经过罗敏生的几次三番玩耍，这家伙原来也不怎样，还不是不堪一击。

　　“好玩，爷！好玩得很。”

　　秃头呵呵迎合道，现在，谁不怕死？

　　但为了能赢得罗敏生的欢心，就是叫他去死，他也得说好玩。

　　“好玩！好玩就继续。”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“超你妈的，我都快掉下去了还好玩？”

　　一连串的相互撞击，后面的那家伙着急了，因为现在，他车子的后轮已经坠入了悬崖，就只剩下没掉入大海去了。

　　“嘭！”

　　罗敏生才管不了那么多呢！你掉下悬崖那是在我的想象之中的，又一次狠狠的往后撞去。

　　“嘭！”

　　“嗡！”

　　“啊！啊！啊——”

　　嘭嘭两声，只听见后面的那辆跑车嗡的一声在空中旋转了两下，就掉入悬崖之中了，听着啊啊的嘶吼声，中间的那家伙直捂着自己的耳朵不敢去相信刚才的那一叫声。

　　“嘭！”又是狠狠的一个撞击声，坐在副驾驶室里的风骚四也跟着捂住了耳朵，因为这种场面，就不是给一个女人家看的。

　　“麻痹！”

　　“嘭！”那家伙爆了一句粗口，但随着又是一声的撞击声。

　　“好不好玩啊？”罗敏生伸出脑袋往后看了一眼问道。

　　“爷！好、好玩，就是危险了点。”

　　秃头支支吾吾的答道，通过后视镜他可以很清楚的看到，自己身后的那辆车子的后轮已经陷入悬崖边上了，现在，只要稍微的一用力，这车子肯定就会坠入大海中去。

　　“嘭！”

　　“嗡！”

　　“啊！不要，我还不想死。”

　　一声重重的撞击声，直接把那两红色的跑车给撞下了山崖，听着车内传来的嘶吼声，那秃头也有些害怕了，因为接下来就是自己。

　　“爷！我、我可是好人，从来就没有玷污过别人家的老婆，还有了——”

　　“嘭！”

　　“啊！我——”

　　还没等秃头把话说完，罗敏生就重重的往后撞去，一声闷响，就把那混蛋给死死的撞下山崖了，这种人，不值得去留恋，让他们死得不明不白才是最好的选择。

　　“风骚姐姐，他们想不想狼牙山七壮士啊？”把三辆车子撞下山崖之后，罗敏生将车子的发动机给关掉，咧着大嘴看向风骚四问道。

　　“什么狼牙山七壮士？明明是狼牙山五壮士，怎么就变成了七壮士？”


第一百二十八章 其实我也是第一次

　　“我说的可是现代版的七壮士，不是战争年代的五壮士，就他们也能配得上五壮士的名号？笑话，简直是笑话。”

　　罗敏生摇了摇脑袋，战争年代的狼牙山五壮士可是家喻户晓的英雄人物，就凭借他们这些疯子也能配得上？天大的玩笑啊！简直就是天大的玩笑啊！

　　但活在这个时代，跟风是这个时代的一个特色，山寨是这个时代一个代表——

　　“走啦！”

　　风骚四眼见自己理亏，也懒得跟这混蛋计较，这混蛋一旦翻脸起来，就是给他三天三夜的时间，他照样能说个不停，这混蛋就他那张嘴，风骚四是不得不佩服的。

　　“休息一会儿再说。”

　　罗敏生抽出一根香烟将其点燃，对着海风拼命的抽着。

　　“别抽了，没听说过吸烟有害健康了吗？”

　　风骚四一把将罗敏生含在嘴里的香烟给躲了回来，然后，把香烟狠狠的扔出窗外，看着香烟在空中飞舞发出的火星，风骚四有些沉默了。

　　“干嘛抢我的香烟？”罗敏生很是不解的问道，这一次，他没有生气，而是带着几分喜悦！

　　如果一个女人不让你抽烟，那么至少能说明一个问题，她已经喜欢上你了。

　　“吸烟有害健康，我已经说了。”

　　风骚四白了罗敏生一眼，没好气的说道，但心里却是暖洋洋的，因为这个男人很有安全感，不说他有没有钱，就凭他那股不服输的精神，还有那淡定如水的心里素质，这种男人就是她风骚四要找的男人。

　　“就这么简单吗？”罗敏生莞尔一笑，就像看见了自己的女神一样。

　　“就这么简单。”风骚四也不想把那份好感给表露出来，闻着那混蛋身上所散发出来的烟香味，风骚四就觉得这男人一定是自己所想要的那种类型。

　　“你不想说实话？”罗敏生也懵了，但他心里知道，风骚四对自己或许有些意思，可自己何尝不是这种感觉呢！闻着风骚四身子里发出的那股处子香味，罗敏生的鼻子早就过敏了。

　　“怎么说实话？难道这样还不算实话吗？”

　　“走啦！”

　　说着，罗敏生加大油门，往前奔去了，沿着那条小路，缓缓的往山下奔去，一路上，两人都保持着沉默，一个不鸟一个。

　　看着那黑漆漆的大山，还有那惊涛骇浪的大海，虽然全是黑压压的一片，但却给人一种很享受的感觉，如果，能有一个女人爬到自己的大腿上就更好了。

　　绕过大山，两人来到了一个郊区，这里的风似乎有些大，把路边的那些杂草都吹得凌乱不堪，罗敏生把车速缓缓减慢，享受着凉风给自己带来的快感。

　　“你、你这是干嘛？”

　　忽然，两团柔弱的东西顶在了自己的胸膛之上，猜都不用不踩，这一定是个女人，可这个女人是怎么爬上来的，罗敏生并不知道，他只感觉到自己的大腿上坐着一个人。

　　“呜呜——”

　　还没等罗敏生把话说完，一张樱桃小嘴就堵住了自己的嘴巴，一根娇舌缓缓的深入到自己的嘴里，想都不用想，这肯定是个女人的舌头。

　　此时的风骚四在不断的吮吸着、索取着——

　　“唔唔——”

　　顿时，车子停了，时光静止了，可风还在不断的吹着，海水不断的涌向岸边，拍打着岸边的石头上，两根舌头紧紧的交接在一起，风骚四闭着美眸，在享受着这个男人给自己带来的快感，如果时光可以静止不前的话，他愿意这样被人亲吻着。

　　“唔唔——”

　　一边亲吻着，罗敏生的那双大手就变得不规矩起来了，一手缓缓沿着风骚四的领口往里伸去，犹如一条黑蛇一般慢慢的从风骚四的脖颈处一路往下。

　　“嗯！”

　　风骚四轻轻的冷哼了一声，很显然，罗敏生的大手已经碰触到她的那对玉峰了。

　　“唔唔！”

　　两人还在拼命的亲吻着，两根舌头一上一下的交织在一起，相互吮吸着对方的营养物质。

　　“嗯！”

　　风骚四又冷哼了一声，罗敏生那只大手缓缓的划入到风骚四的那到深深沟壑中间，中指往里插去，另外一只手却缓缓的将风骚四的背心给往上拉去。

　　“嗯！”

　　罗敏生的那只大手慢慢的沿着那道深深沟壑往两边移去，舒爽得风骚四不得不又冷哼了一声，因为这种感觉真是太舒服了。

　　但不管风骚四怎么哼怎么叫，罗敏生就是不肯松手，大手在风骚四的双峰之上滑来滑去。

　　“妈的，这东西真大。”

　　罗敏生暗暗的感叹道，这对尤物是在是太大了，自己的一只大手根本就握不住，就连一半都没——

　　“骚骚姐姐，别这样，人家会害羞的。”

　　没想到，女人一旦饥渴起来，就是男人都有些害怕，就在罗敏生想入非非的时候，风骚四的那只粉嫩小手就已经探入到罗敏生的某部位了。

　　而且还紧紧的握着不放——

　　“呜呜——”

　　罗敏生很想说话，可没机会，一点机会都没有，直接被人家的那张樱桃小嘴给堵住了。

　　“哼！哼！哼！”

　　让罗敏生万万没有想到的是，这女人竟然——

　　这一次，罗敏生终于明白了什么叫做车震？原来车震是如此的爽快——

　　……

　　“你、你还是个处的？”

　　经过了一个小时的战争，罗敏生终于明白了什么，因为在自己的裤子之上，感觉有些湿漉漉的东西，随手拈来一看，原来是血。

　　风骚四没有说话，只是坐在那里一动不动的。

　　“下车！”

　　罗敏生凑到风骚四的耳边轻轻说道。

　　“下车干嘛？”风骚四撩了撩秀发，百思不得其解的问道。

　　“一定要干嘛才能下车吗？”罗敏生点燃一根香烟，深深的吸了一口说道。

　　“不一定。”

　　“就是喽！”

　　两人缓缓的走下车，望着漆黑如墨的荒郊，听着海浪拍打着岸边的波涛声，罗敏生刚刚消解的欲望一下子就又用上心头了。

　　“你干嘛？”

　　还没等风骚四反应过来，罗敏生就走过去一把搂住了风骚四的小蛮腰，一手圈起她的那齐逼短裙。

　　“轻一点。”

　　罗敏生没有说话，可风骚四知道这混蛋要干嘛！

　　……

　　“其实我也是第一次，信不信由你！”

　　经过了接近两个小时的奋斗，两人有一次坐回到了车上，望着漆黑如墨的夜空，什么都没有改变，仿佛这一切就从来没有发生过一样。

　　“信不信由你这话是你的口头禅？”风骚四就是纳闷，为什么这混蛋那么的喜欢说这话。

　　“算，因为我经常说，但也可以不算，因为在你面前我才对你说这话。”

　　“为什么？”

　　“因为你是我最值得信任的女人。”

　　“就这么简单？”

　　“当然了，就这么简单。”

　　“你说话能不能有点水平？”

　　“已经很有水平的了，如果你遇到另外一种男人的话，呵呵，不用我多说，你自然知道的。”


第一百二十九章 又去祸害谁家姑娘了？

　　“你很会骗女孩子？”

　　“骚骚姐姐，你怎么能说这种话呢！”罗敏生又抽出一根香烟含在嘴里，一手放在车窗上，一手不停的弹着烟蒂说道。

　　“谁是你骚骚姐姐了？叫我姐姐就行。”风骚四一边穿衣服一边很不耐烦的说道。

　　“真的？真的叫你姐姐？”

　　“不是真的难道还有假的吗？叫姐姐就行，还有了，以后就当我们没有发生过任何关系，懂了没？”风骚四撩了撩秀发说道。

　　“为什么？”罗敏生歪着脑袋问道。

　　“你很想知道？”

　　“是。”

　　“我说了你可别伤心哦！”

　　“绝对不会，你说吧！”罗敏生一副可怜的嘴脸看着风骚四，我会伤心，我伤什么心啊我，能搞一次女人还伤心，而且还是第一次，我伤个毛的心啊！

　　“因为你长得不帅。”风骚四抿了抿香唇很严肃的说道。

　　“呵呵，就这个原因？”

　　“别嬉皮笑脸的，给我认真点，我说的都是真话。”风骚四一脸严肃道。

　　“我很认真啊！但就是搞不懂你这话什么意思？帅不帅已经不重要了，重要的是——”

　　“别说了，开车走人，我已经很疲劳了，我想回家休息。”还没等罗敏生把后半句话说完，风骚四就直接打断了罗敏生的话，叫他立马开车走人，说自己很想休息。

　　“好！”

　　“嗡！”

　　罗敏生也没跟她废话，嗡的一声就向前跑去了，此时已是凌晨一点钟，也很黑，也很安静，只有海浪拍打岸边的声音。

　　“你可以下车了。”半个小时之后，红色跑车驶进了一家别墅地下停车场，可刚到地下停车场，风骚四就立马叫罗敏生这混蛋滚蛋。

　　“为什么？”罗敏生很认真的问道，按照自己的逻辑来推理，这女人今晚就是自己的菜了，为什么还叫自己下车，她难道、难道不想那个了？

　　“我已经说得很清楚了，以后我们就当是一般的同事关系，懂了没？”风骚四不想跟这混蛋解释太多，因为跟他解释太多也是白枉然。

　　“特别的关系都不能算吗？”罗敏生缓缓的吸一口香烟，弄得整辆车子乌烟瘴气的。

　　“你难道没在听我说话？”风骚四有些生气了，刚才自己不是说过了吗，他这混蛋怎么就——

　　“听了，可我不是一个不负责的男人，今晚的事情我会对你负责的。”罗敏生对着风骚四吐出一个个大烟圈，搞得风骚四就想一巴掌劈过去，劈死这混蛋算了。

　　“负责？你负什么责？”风骚四也懵了，他到底说什么呢？

　　“你们女人真天真。”罗敏生嘘笑了一声。

　　“用你管，你下车吧！”风骚四仰着脑袋倚靠在副驾驶上，着装有些凌乱，闭着美眸好像在想什么。

　　“骚骚姐姐，我、我——”罗敏生无语了，这女人到底想怎么玩自己？

　　“你还有话想说吗？”

　　“没有，我现在就下车。”对于这种忽冷忽热的女人，罗敏生也真拿她没有一点办法，谁知道她心里到底在想什么呢！可、可回头想想，自己可不能做那种没有责任心的男人啊！

　　“你给我回来。”刚刚把车门给关上，风骚四又呦呵一声叫罗敏生回来。

　　“骚骚姐姐，怎么啦？”罗敏生也不知道自己这是怎么啦！但别人既然叫自己回头，那好，自己就回头呗！反正就她一个姑娘家家的，能把自己怎么样呢？

　　“今晚所发生的事情你就当没有发生过，清楚了没？”风骚四还是闭着美眸斜靠在副驾驶上。

　　“嗯！我懂。”罗敏生就像一个乖孩子一样答道，你他妈的，你当老子是傻子了，你当老子是那种留着长发的和尚吗？

　　“那你走吧！”说着，风骚四摆了摆手，叫罗敏生滚蛋了。

　　而自己，却倚靠在副驾驶上回味着刚才的那一幕，品味着这混蛋给自己带来的快感，可别说罗敏生这混蛋的某根东西就是大，自己的小手都快握不过来了，当那根巨无霸放入自己的身体后，那种快感，简直就跟做了神仙是一模一样的。

　　特别是那混蛋最后抖动的那几下，简直舒服死了——

　　“哎呀，我怎么能这样想呢！”想着想着，风骚四狠狠的给自己抽了一个大嘴巴，作为一个女人，怎么能去想这些东西呢！

　　罗敏生下车后，就一路狂奔，回到文集别墅的时候，已经是凌晨三点钟了，他也没有进屋去睡，直接就依靠在沙发上，迷迷糊糊的一下子就沉睡过去了。

　　跟那些疯子们玩，确实真的有些累，如果自己再不收几个小弟的话，恐怕会被他们给玩死的，而在城市的另一边，狼牙失眠了，整整一夜都没有合上眼睛，因为他想都没有想到，罗敏生这混蛋有那么厉害。

　　但罗敏生就是不明白狼牙为什么会追杀自己？难道自己斩杀林木和王步三的消息被他给揭穿了？不可能，一定不可能，罗敏生敢保证，他们一定不知道人是谁杀的。

　　如果是为了酒吧里的那一回事而追杀自己，那么狼牙这人做人就显得有些不厚道了，为了区区一千万而杀人灭口，这还是一个道上的老大吗？

　　可罗敏生却不知道这里面的原因到底是什么，现在，狼牙追杀自己的真正原因其实不止这些，还有更深层次的因素，但有一点是值得肯定的，就是狼牙怀疑这混蛋是某个军区首长的失踪子。

　　罗敏生也没有想太多，因为他根本不知道别人为什么要追杀自己，反正自己也不怕那些人，既然他们那么喜欢打打杀杀，那自己也只好陪着他们玩玩。

　　“大、大叔，你怎么又跑到我表姐家的沙发上睡觉觉了？”

　　一大早上的，无敌美少女于梦溪就爬起来上厕所，可刚走到大厅里，就听见有人打呼噜声，揉了揉睡眼看去，原来是罗敏生那大叔。

　　“哎呀！你这是干嘛呢？大清早的就爬起来打扰人，你不是找抽吗？”

　　被人捏着大耳朵往前一提，罗敏生吓了一大跳，差点就一巴掌劈过去。

　　“我还想问你为什么睡在沙发上呢！有床你不睡，就偏偏睡到这里，你以为沙发是你的床噶！”

　　无敌美少女捏着秀鼻上下打量了罗敏生一番，看着看着说道：“大叔，你少恶心了，看看你裤子沾了那么多脏东西，你昨晚又去祸害谁家的良家少女了？”

　　无敌美少女于梦溪左看看右看看，上瞄瞄下瞄瞄，竟然发现着混蛋大叔的裤裆上残留着一些血红色液体，而且有些液体还没有干，看着就恶心。

　　这、这不是人血吗？大、大叔他难道又去破处了？

　　“呃呃——”

　　罗敏生无语，自己怎么就那么的不小心了呢？竟然还把那些东西给带回来，这不是找死吗？要是被秦冰媛看见了，她会怎么想会怎么做？

　　看着裤子上的那些东西，罗敏生看都不看无敌美少女一眼，就直接冲进洗手间去，噼里啪啦的开着水龙头就洗起来，如果这小美女不提醒自己的话，恐怕自己真的就得遭殃了。


第一百三十章 你又尿湿裤子了？

　　一边洗着裤子上的血迹，一边对着镜子看了看自己，觉得自己还是那么的英俊潇洒，抿着大嘴露出两排牙齿对着镜子笑了笑。

　　洗好之后，才缓缓的走出洗手间，而无敌美少女则站在大厅内打哈欠，伸了伸懒腰，一副疲劳的样子，看得罗敏生都有些同情了，你一个少女家家的起那么早干嘛？女孩子嘛能睡则多睡，你起来干嘛呢？

　　“溪溪，今天会不会出太阳啊？”

　　罗敏生拍了拍裤子上的水泽，然后甩了甩手问道。

　　“我怎么知道今天会不会出太阳呢！大叔，你能不能有点文化？”

　　无敌美少女瞪着美眸一脸古怪的看着罗敏生，这大叔怎么会问自己这种问题呢？今天出不出太阳跟我有很大的关系吗？再说了，出不出太阳又不是我无敌美少女说了算，而是老天说了算，你这大叔说话怎么就怪怪的了！

　　“呵呵，溪溪啊，我是说你今天起得那么早，恐怕今天不出太阳了。”

　　罗敏生也不知道该怎么跟这无敌美少女解释，反而觉得自己刚才的那番话说得有些不再轨道上了，弄得无敌美少女都有些无言以对了。

　　“大叔，现在还早吗？太阳都快晒屁股了还早？”无敌美少女揉了揉眼睛没好气的说道，你这大叔，你就想讨好我也不用这么说话的吧！你、你这不是弄巧成拙了吗？

　　“哦，也是！”罗敏生哦了一声，觉得没必要再跟这无敌美少女争辩，于是乎摆了摆手继续说道：“溪溪啊，你不是要上洗手间吗？怎么还站在这里一愣一愣的？”

　　“咦，大叔，我上不上洗手间跟你有什么关系吗？”

　　罗敏生这么一说，倒反把这无敌美少女给弄懵了，上不上洗手间好像跟他有很大的关系一样，刚才问自己说今天会不会出太阳，现在又问自己上不上洗手间，大叔他要干嘛？莫非想图谋不轨？

　　“没有关系，一点关系都没有，我只是想问问你而已，溪溪，你千万别误会我了。”

　　罗敏生看势头不对，急忙打了一个圆场，谁知道在问下去这小美女会不会发飙呢！照现在的情况来看，这小美女显然是还没清醒过来呢！

　　“我误会你！大叔，你说话给我小心点，你不说话你会死吗？我什么时候误会你了，大叔，给我老实交代清楚，我什么时候误会过你了？”

　　无敌美少女一只手指头含在嘴里，一副凶神恶煞的眼神看着罗敏生，就像饿坏的母狼护犊子一般看着罗敏生，这大叔，他没病吧！怎么说话都说成这样子了？

　　“溪溪啊，没、没事，我不是这个意思了，我刚才说错话了，你赶快去洗手间吧！”见人家开始发飙了，罗敏生只好挥了挥大手，叫这小美女该干嘛干嘛去。

　　“哼！你这大叔，一点品位都没有，想泡我？差远了！”

　　无敌美少女捏着可爱的小脑袋，白了罗敏生一眼，穿着拖鞋踢嗒踢嗒的向洗手间跑去了。

　　“我、我想泡你？溪溪啊，你真是误会我了。”

　　罗敏生顿时一阵哑然，这小美女怎么就那么坏了，自己不就说错两句话吗？怎么到了她的嘴里就变成了我想泡她！这、这世界还让不让人活了？

　　“大叔，说话声音干嘛那么？影响到我睡觉的了。”

　　无敌美少女刚刚冲进洗手间，没想到楼上又走下来一个小美女了，看着身着一身睡衣脚穿拖鞋的张梦迪，罗敏生不得不狠狠的拍了拍大腿真想哭爹喊娘，这、这什么跟什么呀！

　　老天爷啊老天爷，你不要这么残忍行不？我罗敏生到底哪里得罪你老人家了？

　　“迪迪，你怎么也起那么早？”罗敏生整理了一下着装，甩了甩一把乱发，正襟危坐的说道。

　　“大叔，你别逗我了，我已经知道你们的事情了，喽喽，要是不想让我把事情透露出去的话，你赶紧给我滚，有多远你就给我滚多远。”

　　小妮子张梦迪也不知道是吃错了什么药，一边下楼就一边叫罗敏生赶快滚。

　　“迪迪啊，我们什么事情啊？我跟你貌似没有什么不正当的关系吧！你怎么就说我们的事情了，你、你不会是还没清醒吧？”

　　罗敏生也觉得奇怪，这妮子所说的话自己怎么就听不懂了！难道她还没睡醒，又或者是谁糊涂了，现在在梦游？

　　“喽喽，大叔，你说话真好笑，你搞了什么事情你难道不知道？别在这里跟我装了，你们的事情我都知道得一清二楚的了。”

　　小妮子张梦迪瞪了瞪美眸，一脸兴奋的说道，大叔他、他这是在装逼吗？

　　“什么一清二楚？迪迪啊，你可别乱冤枉好人啊！大叔我可是好男人滴，我什么也没干。”罗敏生笑嘘嘘的坐在沙发上，点着一根香烟使劲的抽着。

　　“大叔你是好男人？我想吐，我真的想吐，垃圾桶在哪里，我现在就想吐，大叔，你别装了，你们所干的好事已经被我偷看到了。”

　　小妮子张梦迪踏着踢嗒踢嗒的人字拖向罗敏生这边走来，双手环胸，一身卡通睡衣，看得罗敏生都忍不住的想发笑，本来人就很可爱很幼稚的了，再加上一身的卡通睡衣，就显得更加的可爱更加的幼稚了。

　　“什么我们干的好事你都知道了？迪迪啊，大叔我可是好男人滴！”

　　罗敏生现在终于明白了这妮子所说的话，因为刚才无敌美少女说了一句‘想泡我，差远了’的话，这妮子一定是误听到这句话了，一定是。

　　“好男人都像你这样吗？喽喽，大叔，你真搞笑，你就不怕那些男性牲口听了你这话之后会扁你一顿吗？好男人，坏男人你都不配，还敢自称自己是好男人，你不怕天打雷劈我害怕着呢！以后我们还是最好划分界限，绝对不能跟你这种大叔级别的男人在一起。”

　　“为什么？大叔哪里坏了？”

　　“不为什么，跟你在一起就怕天打雷劈，喽喽，大叔，你昨天晚上是不是被人打了？”张梦迪双手环胸，缓缓的向罗敏生的跟前走来。

　　“什么被人打了？迪迪啊，大叔告诉你，只有大叔打人的份，没有别人揍大叔的份，这个你清楚吗？”罗敏生深深的吸了一口香烟缓缓说道。

　　“喽喽，大叔，你真可笑，你说话真是太好笑了，什么叫只有你揍别人的份，没有别人扁你的份，大叔，你骗谁都可以，就是不能骗我张梦迪，我不是被人骗着长大的。”

　　小妮子歪了歪脑袋，倒是她那喽喽的笑容真逗人喜爱，在笑的时候，嘴脸的那两个小酒窝就更加的逗人喜欢了，罗敏生都恨不得在她笑的时候上去亲她一小嘴了。

　　“迪迪啊，我说什么你才肯相信呢！我们什么都没有发生过，不信你问问你的小表妹好了！”罗敏生直接无语了，这妮子她到底想干啥？

　　“什么？叫我去问我的小表妹！”听了罗敏生的话后，小妮子皱了皱眉头。

　　“对啊！你自己去问他好了，凭你的智商，我很难跟你解释的。”罗敏生一把将手头里的烟头给掐灭了，一个鲤鱼打挺从沙发上站了起来。

　　“大、大叔，你怎么又尿湿裤子了？”看着站在眼前的罗敏生，小妮子突然发现这大叔的裤子有一大片是湿漉漉的，而且还在不停的滴水呢！

　　“什么叫又尿湿裤子了？我说迪迪啊，你怎么能那么邪恶呢！大叔这是刚才上洗手间的时候不小心弄到的，不信你过来闻一闻，看看是不是一股尿味？”

　　罗敏生一脸尴尬，自己的裤子之上确实是有一大片湿漉漉的水泽，但这都是刚才自己进洗手间清洗那些血迹后遗留下来的。

　　“呸！我呸！大叔，你好恶心哦！”


第一百三十一章 大、大叔，你想歪了

　　“恶心？你不是说大叔我尿湿裤子了吗？叫你来闻一下你又不来，闻了之后，你就知道到底是不是尿味了，可你又说我恶心，迪迪啊，大叔可不是这么好惹的哦！”

　　“大、大叔，你本来就恶心，还说自己不恶心，你自己想想，叫一个女孩子去闻你的裤子，而且还是那个地方，大叔你说不恶心吗？”

　　小妮子张梦迪彻底的无话可说了，这大叔他怎么能这样呢？叫我一个纯洁无比的美少女去闻你的裤子，而且还得低头去闻你的那个地方，我才不干呢！

　　大叔你这么做无非就是想逃避罢了——

　　“什么地方？我叫你闻什么地方了？迪迪啊，你可别乱想啊！”

　　尼玛，别看这些女孩子平时装纯洁，可到了关键时刻，她们懂的比自己还多，被小妮子张梦迪这么一点，罗敏生终于清楚人家所说的那个地方是什么地方，这妮子难道她之前做过这种事情？

　　还闻我的那个地方，想着，罗敏生的二师弟就不禁的把脑袋给抬起来了，这啥跟啥呀！

　　“就那个地方。”

　　说着，小妮子张梦迪抬手就朝罗敏生的那个地方指去，看得罗敏生又是一阵的胆寒，这妮子，她的思想可不简单啊！竟然在光天化日之下指着自己的那个地方说道。

　　“迪迪啊，这什么地方啊？”

　　真是无语了，罗敏生也不知道该怎么跟这妮子解释了，一边指着自己的那个地方，还一边踱着小脚丫向罗敏生这边走过来。

　　“谁知道是什么地方啊！你都不知道是什么地方，我一个姑娘家家的怎么知道是什么地方啊！？”

　　说着，小妮子张梦迪一副凶神恶煞的表情看着罗敏生的那地方骂道，看得罗敏生不得不夹紧双腿，屁股往后一拱，双手捂住那地方做好了准备。

　　双腿本来就夹得很紧很紧的了，现在看着这妮子要过来，一个本能的反应，直接把自己二师兄给死死的夹住，疼得脸都变红了。

　　“迪迪啊，你要干什么？”罗敏生紧夹着那肿胀的二师兄，一脸惊讶的问道。

　　“喽喽，大、大叔，你别紧张，我会轻一点的。”看着罗敏生那害怕的嘴脸，小妮子就忍不住笑，加上自己心里的一些坏想法，都快控制不住笑声了。

　　“什么轻一点？迪迪啊，大、大叔不跟你玩了，大、大叔主动向你投降还不行吗？”罗敏生也知道人家要干嘛了，难道还等着人家上来一脚狠狠踢破自己的蛋蛋？

　　这可是不好玩的哦！蛋蛋被踢，那下半辈子的性福生活不就完蛋了？还轻一点？你们这些无良少女会轻一点吗？鬼才相信你会轻一点哦！

　　“喽喽，大、大叔，你就忍着一点吧！我只是轻轻踢一脚就行，没事的，不会被踢烂的，大、大叔把你的大手拿开，本姑娘要那个了。”

　　说着，小妮子张梦迪捂着嘴巴不停地笑，双眼却看了看罗敏生那害怕的表情，就忍不住的想过去一脚把那大叔的某个地方提上一脚。

　　电影电视剧里头不是经常有那一幕吗？有些坏蛋不是经常被别人一脚踢开他的蛋蛋吗？看着人家被踢蛋蛋之后的那副猥琐表情，小妮子就想亲眼看看是不是有那么一回事？

　　“迪迪啊，你这是要干什么呀！”

　　罗敏生真的很无语了，怎么想什么就来什么，男人的蛋蛋是你们小姑娘随便乱踢的啊！被踢烂了我可怎么办？难道要我罗敏生做华夏国的最后一个小太监？

　　我才不要呢！做太监的滋味可是不好受的哦！不男不女的，整天看着美女如云的后宫，可自己的那根东西就是撑不起来，这、这不是有气无力吗？

　　“我要干什么？我干什么你难道不知道吗？大、大叔，你别那么逗人行不？大、大叔，准备好了没？”小妮子瞪着水灵灵的大眼睛，双手环胸，抿了抿那张可爱的樱桃小嘴说道。

　　“什么做好了准备没有？迪迪啊，这东西可是不能踢，你要是踢了，大、大叔下半辈子的性福可就真的没有了，男人的那东西要是不行了的话，这还不叫大叔去死吗？”

　　罗敏生一副苦瓜脸，看着这妮子兴奋得不成样子的笑容，眼睛都眯成月牙状了，看得就觉得可笑，但还是笑不出来，谁知道她这么一脚之后，自己的那根东西还能不能正常雄起呢？

　　这很难说，也很难保证——

　　“大、大叔，你也懂得什么叫性福生活吗？就你一个要什么没什么的死大叔也有性福生活可言，别了乱套了行不？”

　　小妮子看了看罗敏生那紧紧夹住的双腿，就不免得有些可笑，这大叔怎么就那么害怕的了，自己只不过是想轻轻的踢他一脚而已嘛！怎么就害怕成这个样子了？

　　但谁知道她的这一脚，会踢得有多疼呢！搞不好罗敏生下半辈子的性福生活就真的废了。

　　“迪迪啊，为什么大叔就不能有性福生活了，你们女孩子都能谈性福生活，大叔我怎么就不能了，大叔也是人的啊！”

　　“咯咯，大、大叔，你真好笑，现在都什么时代了，就你一个打杂的，能有多少钱啊！现在这个念头，没钱就不能谈性福，懂吗？”

　　小妮子张梦迪一副教训人的架势看着罗敏生大声说道，这大叔他怎么就没有一点点品位了，什么是性福他懂吗？就他一个打杂的家伙也有性福生活，开什么国际玩笑。

　　“没钱就不可以谈性福生活了吗？迪迪啊，你的思想真是太坏了。”

　　罗敏生还是那副苦瓜脸，怎么这时代的年轻人都一个思想啊！没钱就不可以谈性福了，难道这年头就得有一大把一大把的钞票才能谈性福生活？

　　但回头想想，这话说的不错，这年头，有钱人是最吃香的，动不动就包养二奶包养小三，搞人家老婆，这些是大有人在的，玩够了擦擦屁股溜人，第二天在大街上遇见又假装不认识了，没钱的就只能逛逛夜店，玩那种不知被多少男人上过的老女人。

　　“我思想坏？大、大叔，你思想才坏呢！你看看你一个穷屌丝，人长得不帅不说，最要命的是没钱，老婆都讨不到，你还想谈性福，做白日梦吧！”

　　越是走近罗敏生，这妮子就捏着秀鼻，一副好臭的模样看着罗敏生说道。

　　“没有老婆就不能性福了吗？迪迪啊，你的思想真是太保守了，现在没有老婆的男人一大把，但人家还不是很性福，而且活得比那些有老婆的男人逍遥多了，这年头，随便到大街上拉个女孩子，人家都愿意跟着你去开房的，包括你恐怕也是这种，再说了，现在卖的人那么多，难道还怕找不到性福？”

　　拿着这妮子，罗敏生也实在没办法对付了，什么性福不性福的，这时代，性这种东西已经被那些所谓的精英给腐败化了。

　　“大、大叔，你想歪了，真的，你真的想歪了，我说的不是那个性福生活了，是那个幸福生活，就是那个幸运的幸，大、大叔你能不能不要那么坏好不好？”


第一百三十二章 不准盯着我的胸脯看

　　“大、大叔很坏吗？大、大叔有你坏吗？迪迪啊，你比大叔要坏得多了，你看看你，还想踢大叔的蛋蛋呢！你说你还不坏？”

　　这话可把罗敏生说得有些接不下去了，听到这里，罗敏生急忙把话题给转移掉，再这样玩下去，自己还不被这妮子给玩得昏头转向？

　　“大、大叔，我哪里有你坏了，不就是踢一下你的那个东西吗？我轻一点就行了。”

　　说着，小妮子张梦迪才想起自己要踢这大叔的蛋蛋呢！要不是大叔他提醒自己的话，恐怕自己都把这事情给忘记了。

　　“轻一点，怎么个轻法？”罗敏生看着小妮子又把放下去的小脚给抬起来，心里不免有些慌张起来，本来还以为这妮子忘记了呢！可被自己这么一个提醒，这妮子又想起来了。

　　自己这不变成地上的烟头找抽吗？

　　“我怎么知道怎么个轻法呢！大、大叔啊，我会轻轻的哦！”

　　小妮子滴溜溜的转了一下眼珠子，忍不住的咯咯一笑，每每想到过会儿这混蛋被自己踢了之后的那惨状，就忍不住的想笑，想大声的笑，这实在是太好玩了。

　　“什么轻轻的哦！迪迪啊，大、大叔我不跟你玩了。”

　　说完，罗敏生就想逃走，跟这妮子玩，这可不是很好玩的，被人踢蛋蛋，这种事情，能躲的尽量躲，有哪位哥傻到那种程度，让别人抬脚来踢自己的蛋蛋呢？

　　“大、大叔，你、你别走啊，我就轻轻的踢一下而已，不会太用力的。”

　　见人家罗敏生要走，小妮子张梦迪张开双手拦住了罗敏生的去路，这大叔难道害怕了？咯咯，原来男人都害怕别人踢他的蛋蛋的嘛！

　　“什么？不会太用力，迪迪啊，这东西真的踢不得，会死人的，真的，大叔没有骗你，会死人的，电影电视上的那种只是演给我们看，你别相信他们的好不好？”

　　这妮子难道一定要踢烂自己的蛋蛋？女人啊女人，你们怎么就那么邪恶了？踢什么地方都行，就是不能踢这地方。

　　“咯咯，大叔，你又骗我了，电视上人家不是很用力的么？可到头来人家不是没死吗？！我就轻轻的踢一脚就行，就轻轻的一脚。”

　　不管罗敏生怎么装逼装可怜，小妮子就是不相信，她每次在电视上都看到了，人家踢那地方可是很用力的哦！但踢完之后，又没见那个混蛋死去，只见人家捂住裆部歪着大嘴呈一个虾米状滚在地上。

　　但每每看到这个画面的时候，小妮子就忍不住的发笑，因为这东西真是太好玩了，所以早就想找个男人来试一试了。

　　“不行，不行，迪迪啊，你要大叔怎么都行，就是不能踢那个地方，真的，真的不能踢那个地方，那地方可是很重要很重要的。”

　　罗敏生很想找个地洞钻出去，这妮子真是太难对付了，不是这妮子难对付，是富家大小姐都很难对付，就比如秦冰媛，于梦溪，这些大小姐。

　　“什么重要不重要了，反正又不会死人，大、大叔你就方便一下，让我踢一下那个地方行了。”

　　看着罗敏生双手捂着裆部勾腰驼背的站在那里，小妮子早就忍不住想发笑了，这大叔怎么就那么的害怕了？刚才不是还在那里喋喋不休的吗？说自己这不对那不对的，本来自己都忘记了这回事，他又提醒自己，但现在，自己要踢他一脚，他竟然不给。

　　“不行，反正就是不行，迪迪啊，没什么事情我先出去了，这位置我让你给你坐，早上的电视可好看的了，你过来坐这，大叔还有事情先走了。”

　　罗敏生挪了挪身子，正准备向外走过来，但小妮子就是不让，张开双手拦住了罗敏生的去路，还一副我准备了好的样子又向罗敏生走近了一步。

　　“不行，你给我站好了啊，我就轻轻的踢一脚就行，就轻轻的踢一下。”

　　说着，这妮子就高高的提起脚跟对准罗敏生的某个地方踢去，可就在这时，洗手间的房门响了一下，无敌美少女于梦溪捏着可爱的小脑袋看向这边问道：“小小表姐，大、大叔是不是又欺负你了？”

　　“大、大叔耍赖！”

　　就在小妮子张梦迪高高扬起脚跟正准备踢去的时候，就被无敌美少女的话给打断了，听着无敌美少女在问自己是不是被罗敏生这混蛋大叔给欺负了，又不得不把高高扬起的脚跟给放下来，这一举动，罗敏生终于松了一口气。

　　“大、大叔他耍什么赖了？”无敌美少女瞪着水灵灵的大眼睛狠狠的白了罗敏生一眼问道。

　　“他、他欺负我。”

　　小妮子也不知道该怎么说了，难不成还把自己想踢罗敏生的蛋蛋告诉自己的小小表妹，这恐怕不好吧！再说了，自己的小小表妹可是纯洁得很，要是让她知道自己的这龌蹉行为，那还不被她给笑话死？

　　“小小表姐，大、大叔怎么欺负你啦？”无敌美少女捏着可爱的小香臀向罗敏生这边走了过来，一边走着路还一边不停的打量罗敏生。

　　“他、他不听话。”小妮子饶了饶脑袋说道。

　　“迪迪啊，我什么时候不听话了，是你不听话的好不好？大叔我什么时候都很听话的。”

　　听着小妮子张梦迪的话，罗敏生差点就笑了出来，什么叫我不听话了，我跟听话的啊！怎么就不听话了呢！你硬是要踢我蛋蛋，我难道还让着你来踢吗？我、我又不是什么傻子。

　　“大、大叔，你给我闭嘴，你本来就不听话，还在为自己辩解，你要是一个男人的话，就不要上前插嘴说话，知道吗？”

　　小妮子听罗敏生说他很听话，心里不免就有点儿不高兴，如果大叔他把这事情给说出来的话，那自己不是就没什么面子了吗？

　　“迪迪啊，我是个男人，而且是个正常的男人，但在关键时候，作为一个男人就得上前为自己说话，这个你们女人不懂。”

　　眼见小妮子理亏了，罗敏生也不妨上前打断她的话，现在这个时候，可是最好打击她的时刻了。

　　“什么我们女人不懂了？我们女人懂的，你们男人未必懂，再说了，像你这种大叔，不懂的事情海了去了。”

　　小妮子捏着可爱的小脑袋一副委屈的看着罗敏生说道，什么我们女人不懂了，你们男人才不懂呢！像你这种死大叔，不懂的东西海了去了。

　　“迪迪啊，但我们男人懂的，你们女人也未必能懂，好了，不说了，大叔还有事情做呢！”

　　罗敏生虽然一边在说着话，可眼睛却好不游荡的盯着无敌美少女的胸脯看去，可别说，这无敌美少女大概是受到自己的打击之后吃了什么药吧！一天没见，她的胸脯就长了一大圈。

　　其实罗敏生不知道的事情还真海了去了，这两小妮子这几天睡在一起的时候，没少忙活过，相互揉着对方的胸脯呢！

　　“大、大叔，你不准盯着我的胸脯看，再看，我把你的眼睛给挖下来不可。”


第一百三十三章 都长成大姑娘了

　　“溪溪啊，我哪有盯着你的胸脯看了，我只是、只是不小心看到的。”

　　罗敏生真是拿这小美女没辙，什么不准我盯着你的胸脯看了，女孩子长着一个胸脯不就是给男人看的吗？特别是像你们这种富家大小姐，胸脯就是你们的一笔大财富，有些无良的女人还会不择手段把胸脯弄得大大的呢！

　　“嚯，大叔，你耍赖，什么叫不小心看到的？你明明就是在欺骗人家无知少女嘛！大、大叔，你得给我道歉，赶快给我道歉。”

　　说着，无敌美少女于梦溪砸吧砸吧着小红嘴呜呜咽咽的说道，就像吃了错药一样。

　　“什么？溪溪啊，你说这话就是你的不对了，就你们还无知少女，你少忽悠大叔我吧！我真是不小心看到的，再说了，你的胸脯这几天好像大了不少。”

　　罗敏生摸了摸下巴，很是无辜的说道，这两小妮子真是好玩，但就是无耻了一些，逗着玩还可以，可千万不能玩过头了。

　　“大、大叔，什么叫我们忽悠你了，我们真是无知少女，你看看，你都一个大叔级别的人物了，我们哪能忽悠得了你呀？”

　　无敌美少女于梦溪一只手指含在嘴里，撒娇的说道，被罗敏生夸奖了一番之后，现在都快飞天了，没想到这死大叔是讨厌了点，但还是挺会夸奖人的嘛！

　　没错，自己的胸脯这几天确实大了不少，现在每天都得去情趣内衣店买一个新的罩罩才行，之前的那些罩罩都穿不了，胸脯一天天的长，这速度真是快，都可以用飞速增长来形容了，以前喜欢在里面塞海绵啊什么东西之类的来填充，现在都不用塞了！

　　“溪溪啊，我没有那么老吧！我比你们也就大了那么几岁，以后叫我大哥哥就行了，大叔这个光荣称号还是先留着吧！你们一口三四个大叔的叫，我真的很不习惯。”

　　“什么？叫你大哥哥，我呸，鬼才叫你大哥哥呢！看你都老成这样子了还叫我们叫你大哥哥，你不怕天打雷的时候劈死你吗？这老天可是不长眼睛的哦！”

　　无敌美少女听罗敏生说要叫他做大哥哥，一时就来了气，这什么跟什么呀！叫你大哥哥，你想得美，我们就喜欢叫你大叔，怎么啦！大叔不是很好吗？

　　叫你大哥哥，到时候人家误会了怎么办？听得两妮子都有些想吐的感觉了，什么大哥哥不大哥哥的，叫你大叔就叫你大叔。

　　“迪迪啊，你看看你这小小表妹，她真没礼貌。”见人家于梦溪毫不讲理，罗敏生只好把矛头指向张梦迪。

　　“大、大叔，什么叫我没有礼貌了？哦。我知道了，原来你们是联合起来玩我的，呜呜呜，人家好可怜哦！人家好可怜哦！”

　　见罗敏生不理会自己，无敌美少女就呜呜咽咽的假装哭起来，还指着罗敏生臭骂。

　　“溪溪啊，什么叫我们联合起来了？你本来就没有礼貌好不好，不信你问问你的小小表姐。”

　　罗敏生也不想理会这妮子，人家都是富家大小姐，跟她们耍无赖，她们是拿手的了，再说人家可是女孩子，女孩子比男孩子要娇气得多。

　　“大、大叔，你本来就耍无赖，我们看不起你，走，溪溪，我们走，以后再也不跟这大叔玩耍了，他那么无耻，鬼才跟他们玩耍呢！”

　　说着，小妮子张梦迪就跑上来牵着无敌美少女于梦迪的小手想楼上走去了，可刚刚要上楼的时候，似乎想了什么，回头看了看罗敏生说道：“大、大叔，你欺负我们，你得赔偿我们。”

　　“什么？我哪有欺负你们了？还赔偿你们？怎么个赔偿法！”

　　靠！你们就是这么玩人的吗？就是想怎死我这个大叔，你们也没必要找这么一个借口吧！什么叫我欺负你们了，我、我这还不如去死算了，一大清早的是你们先将我给弄醒，然后、然后玩我，应该是你们玩我才对吧！现在反过来变成我玩你们了，这世界还让不让人活了？

　　“咯咯，大、大叔，怎么个赔偿法？呵呵，我告诉你大叔，今晚你送我去金海大酒店。”

　　无敌美少女于梦溪眨了眨美眸，一字一句的说道，看来这大叔是认账了，还问自己怎么个赔偿法，那好，既然人家认账，就先把这事情给说了。

　　“溪溪啊，玩人不带这么玩的吧！我哪里说我认输了，而且，刚才是你们玩我好不好，怎么一下子就变成我玩你们了？”

　　尼玛！跟这种小美女一起生活迟早是会被玩死的，玩自己不说，还冤枉自己是在玩她们，这世界还叫不叫人活了？难道这个丰富多彩的世界就是给有钱人家创造的？

　　“大、大叔，你没得选择，记住了啊！今晚五点钟送我到金海大酒店，而且，你要全程陪同，负责我的安全，大、大叔，就这样了。”

　　于梦溪揉了揉那惺忪的睡眼，很明显还没睡够，可罗敏生听着这话就显得有些不对劲了，什么叫我必须全程陪同？我又不是你的保镖。

　　“溪溪啊，玩人不带这么玩的吧！什么叫全程陪同，还负责你的安全，大、大叔我又不会武功，怎么负责你的安全呀！还有了，大叔今晚可是有事情的哦！”

　　罗敏生一脸无辜样，玩人都能玩到这种程度，恐怕他罗敏生这辈子还没有见过呢！

　　“大、大叔，我所说的话你必须记在心里，但你所说的话我就当当你没有说过，记住了啊！今晚一定得送我去金海大酒店，并且全程的陪同我，负责我的安全，要是有什么意外的话，我拿你试问，清楚了没？”

　　无敌美少女一副很严肃很认真的态度向罗敏生警告着，就像在教导自己的属下一样。

　　“今晚我没时间，要去你自己去。”

　　罗敏生看都懒得看这妮子，玩人能这么玩的吗！你就是要我送你去金海大酒店也不能找这个理由吧！这么一个奇葩的理由，你就是打死我罗敏生也不会送你去的。

　　“大、大叔，你这什么意思，你一天吃我表姐的喝我表姐的住我表姐的，叫你帮我做点事情你都不愿意，好，大叔，这是你自己说的，你没时间，那好，明天你就给我搬走，以后再也不想看到你了。”

　　被罗敏生拒绝了一番，无敌美少女就气不打一处来，气呼呼的就要过来把罗敏生给吃掉，弄得胸前的那两团揉揉一颤一颤的，就像两个气球一般都快跳出来了。

　　“我没时间跟你们这些小屁孩闹，大、大叔我还忙着呢！”罗敏生摆了摆说，一口回绝道。

　　“什么屁小孩？我们都长成大姑娘了，你还屁小孩呢！”于梦溪直接白了罗敏生一眼说道。

　　“你们、你们都长成大姑娘了？就你们也算是大姑娘？笑话啊！”


第一百三十四章 别跟我说些没用的话

　　“大、大叔，你笑什么？我们本来就是大姑娘好不好？我们都年过十八了，难道还不是大姑娘吗？就你一个傻不啦叽的死大叔，还跟我们这些纯洁美少女较劲，你还要不要脸了？”

　　见罗敏生笑得那么天真笑得那么幼稚，无敌美少女于梦溪就想哭，这死大叔怎么就不懂得讨好女孩子的心了？他还想不想讨老婆了？

　　死大叔就是死大叔，还叫自己叫他大哥哥，就他这种混蛋，叫他大哥哥，我还真怕脏了自己的嘴呢！

　　“溪溪啊，你说你好不好笑啊！”罗敏生没有过多理会这妮子，随便淡淡的回了一句。

　　“好笑？呵呵，我哪里好笑了，大、大叔，我说的话可都是真的，不信你最好问我大表姐好了，我没有骗你，伦家今晚要有点大事情需要你帮忙，你就良心发现好了，帮帮伦家好不好？”

　　无敌美少女于梦溪也败下阵来了，跟这种无耻大叔，她一个女孩子家家的还是斗不过的，何况自己还是一个想要请求别人帮忙的呢！不说点好话怎么能行呢！

　　可罗敏生这混蛋，讨好他是很难很难滴！你越是想讨好他，他就越是想怎死你，见于梦溪败下阵来了，罗敏生嘘笑了一下，抬头说道：“我没事时间。”

　　“大、大叔，你就帮帮伦家了，伦家好可怜。”于梦溪开始装可怜了，因为今晚她要去跟别人谈一单生意，但对方是一头色狼，所以——

　　“我没时间。”罗敏生还是那句话。

　　“大、大叔，你怎么能那么无耻呢？”

　　小妮子张梦迪也忍不住心中怒气骂道，这大叔怎么能那么无耻呢！伦家都把话说到这份上了，他就是一点同情心都没有，大晚上你没时间你去干嘛呀！晚上又不用上班，而且，这事情她们都跟秦冰媛商量过了，这大叔硬是说自己有事，他这不是找扁吗？

　　“我真的没时间。”罗敏生还是那句话，而且说话的声音还越来越大。

　　“没时间？你晚上去干嘛了？”就在两妮子有些无奈的时候，突然一道熟悉的倩影向楼下走了下来，垮着一个LV包包，冷艳高傲的说道。

　　“老、老大，为什么呀！？”罗敏生变得有些规矩了，既然人家秦冰媛都这么说了，那自己也只好认命了吧！但就是不知道这到底是怎么一回事，平白无故的就叫自己送她们，这不符合逻辑啊！

　　再说了，这年头可是没有什么义务劳动可言，免费劳动做多了倒反被人看成是傻子，你好心饿死街头，没有人会同情你，这时代，好人已经不多了！

　　“为什么？你这是你该问的吗？你一个打杂的问那么多干嘛！”秦冰媛那副冷艳高傲的姿态，看得罗敏生不得不为自己捏了一把冷汗，现在，就连毛孔都舒张开来了。

　　“那、那老大，有没有钱啊！”罗敏生也不想再跟这位商场女王争执下去，但俗话说鸟为食亡人为财死，没钱打死我罗敏生也不会干的。

　　“你还想要钱？你一天吃我的喝我的住我的还想跟我谈钱？姓罗的，你是不是觉得自己已经对这个世界没有多少留恋了？”秦冰媛一边缓缓的下楼一边瞪着美眸没好气的看着罗敏生。

　　这混蛋，开口闭口就是钱，你吃我的喝我的住我的，我都没有跟你谈这些，倒反你跟我谈这些东西，你是不是不想活了？

　　“老、老大，我就一个死保安，一个月就三千块钱的死工资，在鹏城这种大城市里，不说吃好的了，就是一顿吃一个白菜都不够，你说，加班没工资的事儿谁会干呢！”

　　罗敏生一下子就把脸给拉了下来，没钱鬼才去给你干活！

　　“呵呵，你不是说你自己很有追求很有理想的吗？怎么就只能领着三千块钱的死工资了呢！我要是像你一样的话，我早就做白领了。”

　　秦冰媛抬了抬琼额，冷冰冰的说道，看得罗敏生不禁打了一个冷战，这女人，一天冷冰冰的面孔，她不难过吗？

　　“老、老大啊，我可不像你哪样，这时代，你也知道的，像我们这些乡巴佬，刚刚进城，人家是看不起的，再怎么说也得混个一年两年什么的，不然的话，人家才懒得重用你呢！”

　　罗敏生敲着二郎腿一副穷屌丝的模样看着秦冰媛，因为自己的那身装扮实在是有些恶心，一大片一大片的水泽，搞不好又被秦冰媛说成是自己晚上尿裤子了。

　　“我没时间跟你废话，今晚你必须陪溪溪一起去金海大酒店，而且要全程陪同，全程负责她的安全，她要是有什么意外的话，我拿你试问。”

　　说完，秦冰媛就捏着香臀向外面走去了，这女人漂亮是漂亮，但就是太冷漠了一点。

　　“咯咯，大、大叔，清楚了没？”

　　见罗敏生没有说话的余地，两妮子高兴还来不及呢！白了罗敏生好几眼之后，兴奋的就要跳起来了。

　　知道你个大头鬼，我罗敏生这是遇到了哪路的鬼神啊！告诉你们我罗敏生很不愿意，怎么躺着也中枪啊！

　　“喂喂，老、老大，你车速真好。”

　　不知什么时候，罗敏生这混蛋已经换好了衣服，一脸笑眯眯的站在大门口等秦冰媛的车呢！见秦冰媛开着那辆红色的跑车飞奔而来，这混蛋硬是走到路中间阻拦了一把。

　　“你、你找死吗？”秦冰媛柳叶弯眉一皱，一副很生气的样子看着罗敏生。

　　“呵呵，老、老大啊，随便搭个车，随便搭个车，再说了你一个人开着这么一辆大车，又不拉人，你就不觉得可惜吗？”

　　罗敏生唯唯诺诺的跟秦冰媛招呼道，这混蛋，脸皮还真厚，不知荣辱的就想惹怒秦冰媛。

　　“可惜？呵呵，姓罗的，你最好给我识相点，别老是用你的哪种方式来看人，我秦冰媛不是你想象中的那种人，你最好给我老实点，别上来就动手动脚的，我不喜欢你这种人。”

　　秦冰媛那冷艳高傲的态度就给人就是一种畏惧感，如果她是个男人的话，恐怕这个世界都得让他三分不可！幸好她是个女人，一个倾城倾国的女人。

　　“老、老大啊，今晚我送溪溪她们去金海大酒店就行，你也别生气了，我知道你这是在生我的气，都是我不好，不懂得理解女人的心，好了，好了，老大啊，我现在都听你的话就行了。”

　　看秦冰媛发火，罗敏生倒是有点自知之明了，这商场女王，可不是一般人能招惹得起的，只好一副讨好的嘴脸看向秦冰媛，看得秦冰媛都有些高兴了。

　　“别跟我说那些没用的话。”

　　秦冰媛随随便便瞟了他一眼，然后就踩着油门向市中心跑去了。


第一百三十五章 看片片去

　　“老、老大啊，你最近是怎么啦？你的脸色怎么就那么难看尼！是不是来那个东西了？”

　　罗敏生搓了搓手问道，跟这样的大美女一起坐车，死气沉沉的都快把自己给憋死了，一路上，这混蛋一直都偷窥着秦冰媛的反应，可怎么偷窥怎么看，这大美人就是没反应。

　　“什么那个东西？你才来那个东西呢！你不说话我不会把你当成哑巴的，懂吗？”

　　秦冰媛冷冷的白了罗敏生一眼，这混蛋又想干什么了？女人来那东西是你一个穷屌丝随便乱说的吗？这可是一个女人的隐私啊！怎么你说来就来呢！

　　“老、老大啊，来那个东西是很正常的啊，那么害羞干嘛，你难道没有来过那东西？”

　　“喂喂，你说什么呢？什么叫我没有来过那东西了，我已经成年了好不好，一个大女人的怎么可能没有来过那东西？怕是你想多了吧！”

　　秦冰媛又冷了冷的瞟了罗敏生一眼，这混蛋，说他无耻，但好像又说不过去，说他下流，但又找不到理由，反正这混蛋是徘徊在无耻与下流之间。

　　“呵呵，这倒也是，都长那么大了，如果真没有来那个东西的话，就不是正常的女人了，老、老大啊，你说对不对呢？”

　　罗敏生撇了撇嘴呵呵笑道，就像没事人一样看着秦冰媛，他哪里知道什么叫脸红，什么叫心跳加速，聊起这东西就跟聊天讲故事一样，他才不觉得秦冰媛会害羞呢！

　　“哼！谁说不来那东西就不是正常的女人了？”秦冰媛侧着粉嫩小脸说道。

　　“难道不是吗？”罗敏生很干脆很肯定的问道。

　　“肯定不是，老太婆会来那东西吗？姓罗的，以后问问题要经过大脑思考，老天让你长着一个脑袋瓜子，就是让你用来思考问题的，知道吗？没大没小的，说话也不先思考一下就乱说话。”

　　说着说着，秦冰媛就开始变得兴奋起来，因为每每看到这混蛋理亏的时候，秦冰媛的心就特么的爽快，没想到这混蛋也有吃不消的时候。

　　“对，老大您说的对，我罗敏生咋就没有思考过这个问题尼！还是老大你思考问题周全，佩服佩服，不愧是堂堂盛世集团的总裁级别大人物啊！看来我以后得经常老大你一起学习了，俗话说跟好人做好人，跟坏人做坏人，跟巫婆跳假绳，老大啊，你真是我的忠实粉丝啊！”

　　罗敏生这混蛋说着说着也来劲了，一下子就控制不心中的那份情绪囔囔自语道。

　　“别、别，什么忠实粉丝，依我看啊，我就是你姓罗的玩具罢了！”

　　听罗敏生那混蛋的那些废话，秦冰媛直接摆了摆手，她才懒得听这混蛋跟自己说些废话呢！那些巴结的好话她听惯了，自然知道什么是巴结的话什么是实话。

　　“老、老大啊，你这么说就是不相信我罗敏生喽！我罗敏生说的可都是实话啊！你要是不信，我现在就掏出我的心脏给你看看怎么样？”

　　罗敏生一副人畜无害的表情看着秦冰媛，偶尔还会对着秦冰媛微微一笑。

　　“咯咯，你有本事你就逃出来给我看看，姓罗的，你真会逗人。”

　　秦冰媛也被罗敏生这混蛋给逗乐，可别说，这混蛋平时是恶心了点，但还是挺会逗人开心的嘛！要是他什么时候都能保持这样的状态，那该有多好啊！

　　“老、老大，你笑什么笑那么开心诺？”见秦冰媛咯咯的笑，罗敏生就觉得好奇，这大美人笑起来还是听挺可爱的说，特别是她嘴角的那两个小酒窝，就像徐某某一样招人喜爱。

　　“我、我没笑什么，就是想起了过去的一些事情。”

　　“哦！老大也有过去的事情？真是没看出来啊，老、老大啊，你说说你过去的事情怎么个好笑法！”

　　听人家说想起了过去的一些事情而发笑，罗敏生这混蛋就直接刨根究底的问起来了。

　　“这、这个管你什么鸟事？我的事情跟你有关系吗？”

　　秦冰媛一时之间就冰冷了起来，白了罗敏生一眼说道，看得罗敏生一阵畏惧，这女人怎么说变就变了呢？刚才不是笑得挺开心的吗？怎么现在又变脸了？

　　“老、老大啊，这个、这个我只是随便问问一下而已，既然你不愿意说，那好，你就别说好了。”

　　见秦冰媛一下子就冷下来了，罗敏生也不是什么傻子，急忙安慰道，要是把局面搞僵了的话，这可不是什么好玩的活儿呀！

　　这大美人可不是好惹的货——

　　“哼！”

　　秦冰媛冷哼了一声，然后就专心一意的开着车子了，罗敏生也没有再去理会她，斜靠在车窗边上开始思考一些问题，倒是那双眼睛时不时的盯着秦冰媛的胸脯。

　　美女就是美女，不管怎么打扮怎么穿都是一副美女的风范，秦冰媛身着一套OL套装，衣服虽然很宽松，但胸前的那对尤物还是蛮有视觉享受的，特别是她的那双美腿，就跟两根竹竿似的标新立异。

　　一边开着车子一边不停的捻了捻小红嘴，水汪汪的大眼睛不断的眨了又眨，看到这样的美味，罗敏生恨不得现在就立马提枪上阵，将这大美人摁倒在大床上来几下舒服的。

　　“下车！”秦冰媛冷漠的说了一声。

　　“哦！”罗敏生很有绅士风度的答了一句，然后轻手轻脚的推开车门缓缓的走了下来，但他就是觉得有些奇怪，在心里暗暗怀疑，是不是这大美人良心发泄了？

　　平时都是在距离盛世一公里之外叫自己下车的，而今天她却把自己载到了大门口，这是不是说明了一点，她的态度有所改变了？

　　“老、老大，拜拜啊！”罗敏生一副吃了蜂蜜一般跟秦冰媛说道。

　　“去，去，去！”可秦冰媛理都不想理会他，看都懒得看这混蛋。

　　“靠！罗兄弟，你这是踩到了什么狗屎运？”

　　刚刚一进门，范坚强就对罗敏生挥了挥手，呵呵笑道。

　　“坚强哥，你这什么话呢？我在半路遇到的，你可别误会了哦！”

　　罗敏生急忙跟这家伙解释道，他可不想让这家伙知道自己跟秦冰媛有半点的关系，就是有，也要让他们知道，这关系只不过是很正常很正常的那种。

　　“半路遇到？罗兄弟啊，你真是踩到狗屎运了，在半路遇到人家都载着你，这说明了什么问题你知道吗？”

　　听了罗敏生这话之后，范坚强就更加的确定这混蛋一定跟秦冰媛有着莫大的关系了，在半路遇到都能载着他来上班，这就说明了罗敏生这混蛋跟秦冰媛的关系很铁，俗话说得好大树底下好乘凉，只要能讨好罗敏生，自己往后的日子就好过了。

　　“坚强哥，你少说些废话还忽悠我了，走，走，走，我们进去说话，你昨天晚上是不是又弄到什么好看的片片了？带老弟去欣赏欣赏。”

　　“片片？好看的片片海了去了，罗兄弟，你想看什么样的片片你就跟老哥我说，包你满意。”


第一百三十六章 上刀山下火海炸油锅

　　“呵呵，坚强哥，这可是你说的哦！等会儿我要是找不到满意的片片看的话，我就找一百个壮汉把你的屁股给捅烂成不？”

　　说着，两人就肩搭着肩向监控大厅走去，一副好哥们一样有说有笑的。

　　“罗兄弟，好几天没见了，你这是去干嘛了？”

　　“是啊，好几天没见了，罗罗兄弟这是干嘛去了呢！”

　　“进，进来，罗兄弟，今天范哥弄了一个好片片，苍老师的最新专辑，我好久都没有看到苍老师的最新动态了，可现在咋一看，苍老师她呀，胸脯都变大了好多了。”

　　罗敏生已进入监控大厅，一群保安就围了上来，你一句我一句的说个不停，有问罗敏生这几天去哪里不来上班的，有说自己看了苍老师动态心得的。

　　“呵呵，我罗敏生能到哪里去呢！就是，就是那个最近几天感冒在家休息了今天，走，走，我们进去欣赏苍老师的动态去。”

　　说完，罗敏生走在前头带着一群保安向内屋走去，而里面，也坐着一群保安，正在欣赏苍老师的最新动态呢！死死的盯着荧幕上看，看得那叫死不瞑目，一双大眼都忘记眨一下了。

　　还有些家伙一边解开裤腰带一边左手换右手跟着荧幕上的苍老师一起淫叫着，这声音这动作看得罗敏生那叫一个不忍心啊！

　　“罗、罗兄弟，这位置留给你的。”

　　见罗敏生大摇大摆的走进去，几个家伙提着裤子站起身来，一脸唯唯诺诺就像见到他老爹一样让位给罗敏生，他们现在都把罗敏生当做自己的老爹了。

　　“郑大哥，不用了，你坐着就是。”

　　罗敏生摆了摆手，随便瞟了一眼银幕上的那对狗男女，没错，是苍老师和一个米国大汉正在滚大床，可、可这个自己已经看过了，现在回头重温，似乎不怎么感兴趣。

　　“罗兄弟，你这是怎么啦！你不会又是看过了吧？”见罗敏生待理不理的态度，范坚强就觉得有些不对劲，这东西是不是这混蛋看过的了？

　　“呵呵，坚强哥啊，这东西早就过时了，你别老是拿着这些老东西来忽悠兄弟们了！”

　　罗敏生笑呵呵的看向范坚强，这都什么年代的老东西了，现在还好意思拿出来看，还跟自己说这是最新动态，狗屁的最新动态，自己在乡下的时候，那老汉子弄到的那才叫最新动态。

　　人家还在拍摄那老汉子就知道了，只差没有去现场看现场直播了，但每次苍老师一拍好东西，最先到手的就是这老汉子，可罗敏生也不清楚这老汉子是从哪里弄到的，等自己都看了好几遍之后，才发现别人拿着这东西看。

　　“罗兄弟，这真的是最新动态啊！我跟卖碟子的那老板可熟悉了，每次他一拿到苍老师的最新动态他就会打电话给我，叫我过去拿，之后呢！我就当天晚上一边撸着一边欣赏，第二天就拿到这里给弟兄们欣赏，这哪里过时了，这可是我昨天晚上才拿到的。”

　　范坚强一脸的无辜样看着罗敏生，这兄弟是不是故意忽悠自己啊！什么片片他都看过？这不可能呀！

　　“呵呵，坚强哥，这东西我真的看过了。”

　　话说回来，算一算也差不多，乡下那老汉子都是提前十天半个月弄到这东西，现在算一算，自己来到鹏城也有十天半个月了吧！

　　“你真的看过了？罗兄弟，你可别骗我哦！要不你讲讲吧！”范坚强很不敢相信的看着罗敏生问道。

　　“讲讲？坚强哥啊，这东西怎么能讲呢！要是别的东西还好说，可这东西是不能讲滴呀，你要知道这东西有女人才能讲得出来，好了，坚强哥，你们慢慢欣赏，我出去透透气。”

　　我滴个神呀！叫我给你讲讲，我说这位兄弟，不带这么玩的吧？但闷在这监控大厅里，闻着一股浓浓的体液味，罗敏生就想吐，与其说这里是监控大厅还不如说这是撸的大厅呢！

　　看着那些家伙一边欣赏着苍老师就一边左手换右手的撸着，这场面真是恶心，而且有些不爱卫生的家伙，就直接把那些白色液体给弄到裤子上，有多恶心就有多恶心。

　　“好，好，既然罗兄弟不爱看片片，那你就出去透透气吧！坚强哥我先撸一把，每每看到那个画面，坚强哥我就有些忍不住的想来一下爽快的。”

　　范坚强倒也不强求罗敏生，既然人家说已经看过了，那好，就让他出去吧！反正呆在这里看着一群兄弟们撸手，这可不是什么好玩的。

　　再说了每一个人都有自己的隐私，既然人家不想解开裤腰带撸手，出去就出去呗！这样还能为自己把关不让女人进来。

　　“嚯，那么多保安，怎么就你一个人在家？”

　　罗敏生刚刚迈出步子，夏秋妍就跑进来了，双手环胸，仰着可爱的脑袋正向监控大厅里走来，胸前的那对尤物一晃一晃的，就像里头放了两只小兔子一样，那香臀别提有多性感了。

　　“呵呵，他们在忙活呢！夏经理有什么事情需要我帮忙的吗？”

　　罗敏生呵呵一笑，这女人好像对自己不怎么感冒，想起上次自己帮她拍屁股的时候，罗敏生就忍不住想发笑，这女人真是太好玩了。

　　“事情？就是有事情才来找你了，你、你就是心来的那个？”

　　夏秋妍颤颤巍巍的晃了一下身子，瞪着美丽的大眼睛看向罗敏生问道。

　　“对啊，夏经理，我教罗敏生，你以后叫我敏生就行，夏经理啊，您找我有什么事情？”

　　罗敏生简单的做了一下自我介绍，他可不想让别人一整天叫自己这个那个的，这多不好听啊！

　　“敏生？太亲切了吧！”

　　夏秋妍抿了抿香唇又是白了罗敏生一眼，这混蛋倒是挺会叫人的嘛！叫你敏生，我称呼我未来老公都未必那么亲切，你一个死保安还好意思让我叫你敏生，我不叫你这个那个就好了，还想让我叫你敏生。

　　“呵呵，夏经理怎么叫都行，我只是开个玩笑而已，夏经理，你说吧！你有什么事情需要我姓罗的帮忙的，你就说吧！我罗敏生就是上到上下火海炸油锅拼了老命也会帮你办得妥妥的。”

　　“姓罗的，你就只会说这话吗？你是不是觉得这话很好听是吧？”

　　听着罗敏生又是那句老话，夏秋妍就想生气，上次他还不是这么对自己说的，但想到后来，她就不免有些生气起来，什么上刀山下火海炸油锅？你伢的把我的胸脯弄得那么疼，还摸了我的屁股一把，这就是你所说的上刀山下火海炸油锅？

　　“夏经理，我说的可都是真话，每句都是真话，比真的还真。”罗敏生搓了搓手说道。

　　“少来这一套，什么比真的还真，你对谁不是这么说的呀？呵呵，姓罗的，你别老是忽悠我们这些成年少女了，告诉你，忽悠那些无知少女还行，但忽悠我们这些成熟少女，就没有戏喽！”


第一百三十七章 去！又是搬东西

　　“夏经理，什么叫我少忽悠你们这些成熟少女了？”

　　罗敏生一副我听不懂你所说的话的嘴脸看着夏秋妍，他那眼神就像看怪物一样，什么叫我忽悠你们成熟少女了？就你们这些精英我一个穷屌丝也能忽悠你们，笑话！

　　“你还死鸭子嘴硬，明明就是在忽悠我这个成熟大少女。”

　　夏秋妍越说越生气，这混蛋他还想抵赖，上次把自己的胸脯弄得那么疼，还说不是忽悠我这个成熟大少女？弄了人家的胸脯不说，还趁机拍了自己的屁股一把，这难道不是在忽悠我这个大少女吗？

　　“我怎么就变成死鸭子了？夏、夏经理，你可别乱冤枉好人啊！我罗敏生说的可都是实话，一句假话都没有，真的，我说的可都是真话，呵呵，夏经理，你有什么事情需要我帮忙你就尽管说吧！一整天就说些没用的废话，这不是浪费口舌吗？夏、夏经理，你、你说，你有什么事情需要我帮忙的。”

　　见人家要跟自己较劲了，罗敏生这混蛋急忙把话题给转移掉，再这样下去，待会儿人家又把上次的事情给摆出来，这不是找扁吗？

　　想想自己上次所做的事情，罗敏生就觉得有些对不住这女孩子，人家现在连大学都没有毕业呢！才刚刚步入社会这个大染缸，就被你这混蛋给弄得不上不下的，搞了人家的胸脯不说，还拍了人家的屁股，这、这好像不太好吧！

　　“姓罗的，你别转移话题好不好？我在问你话呢！”

　　夏秋妍也不是什么省油的灯，眼见别人知道自己的阴谋了，赶紧打断罗敏生的话，一副气势汹汹的神态指着罗敏生的鼻梁骨骂道，混蛋就是混蛋，还不想跟自己承认错误。

　　“夏、夏经理，你有什么事情你就说啊，什么叫我转移话题了？”

　　罗敏生挠了挠脑袋，也假装跟着人家一副气氛的说道，这什么女人嘛！事情都过去那么长时间了，还跟自己斤斤计较的要提这事，她这不是要给自己小鞋穿吗？

　　“呵呵，你还不是转移话题？我问你是不是在忽悠我们这些成熟的少女，你怎么就不答话了？”

　　“哦！原来是这个问题啊！呵呵，夏经理，我罗敏生哪里忽悠你们成熟少女了？”罗敏生也陪着人家苦笑一声，什么叫我忽悠你们这些成熟少女了？

　　女人本来就是骗来的好不？问我是不是在忽悠你，这问题叫我怎么回答你啊！就是我在忽悠你我也不会告诉你说我在忽悠你吧！

　　“你不说是吧！好，你不回答也行，但姓罗的，你给我记住了，往后的日子还长着呢！”

　　夏秋妍气呼呼的踱着教，就差没有上前一把掐死罗敏生了，这混蛋还跟自己装糊涂，这不是找死吗？一把掐死他算便宜他了。

　　上次把自己搞得不上不下的，弄得自己的胸脯那么疼，一个星期过去了，到现在还有些疼痛感，可自己来找他理论理论，他还不想承认呢！

　　“什么往后的日子长不长的，夏经理，你说话能说得明白点吗？我罗敏生智商有点问题，反应很迟钝，所以麻烦您夏经理在说话的时候能不能说的明白一点。”

　　“咯咯，姓罗的，你别再跟我装蒜了，什么我说话你听不懂了？你这是在装逼，谁不知道你们这些臭男人，还没得到女孩子之前假装一副斯斯文文的样子，可占了人家的便宜之后就随便一扔，对别人置之不理了，特别是你这种喜欢装逼的男人，就更不用我说了。”

　　此时的夏秋妍就想跳起来一把抓住罗敏生狠狠的暴打一顿，这混蛋，实在是无法无天了，但她哪里知道，社会的男人都是这个模样的，都是这种德性的，男人，脸皮不厚就吃不够，这道理谁都懂。

　　“夏经理，什么叫我们臭男人都是这副德性了？男人不坏女人不爱，这个道理你难道不懂？”

　　“姓罗的，你给我放老实点，你最好跟我承认错误，不然的话，你往后的日子我就让你数着过，不相信的话，你就试一试，看看我能不能怎死你。”

　　“承认什么错误？夏经理，我到底做错了什么？你不会是吃错药了吧？怎么一进门就问我是不是忽悠你这个成熟的少女，现在你又叫我跟你道歉，我到底做错了什么事？”

　　罗敏生也很不明白这女人到底想干什么？！就是因为上次自己把她的胸脯给弄疼，也没必要这么跟自己说话吧！什么我忽悠你了，跟你道歉什么？

　　“你没错，你一点也没有错，哼哼，姓罗的，我告诉你，我已经记住你了，往后的日子你自然会很好过的，呵呵，你喜欢跟我夏秋妍玩，我很乐意。”

　　夏秋妍彻底的被这混蛋给搞怒了，气得胸前的那对大尤物时而往前抖时而往后缩，额头都冒些鹅毛般的细汗了，但这混蛋就是不承认自己的龌蹉行为。

　　“你、你们这是干嘛呀！”

　　就在两个吵得你死我活的时候，突然从外面走进来了一个美女，踏着黑色小高跟鞋踢嗒踢嗒的向监控大厅里走来，还没走到监控大厅就扯着嗓子问道。

　　“呵呵，陈经理，我们在开玩笑，你、你找我有什么事情吗？”

　　见人家陈婷婷一副趾高气扬的姿态，罗敏生急忙迎了上去，这娘们可是骚得很，罗敏生还记得上次她跟苏艳艳在门口吵架的那一幕，这娘们，胸脯够大不说，人长得还是挺漂亮的，不说是像秦冰媛那种祸国殃民的大美女，也算得上盛世一等一的美女级别人物了。

　　能跟这种美女滚一下大床，就是死在她的肚皮上也没事遗憾的了。

　　“开玩笑？呵呵，姓罗的，你就别忽悠我了，我知道你们在干什么！”

　　陈婷婷白了罗敏生一眼，没好气的说道，她今天穿着一件兰花古典长裙，上半身一件白色体恤，把那大胸脯给崭露得让人吐血身亡的冲动。

　　“什么你知道我们在干嘛？陈经理，事情不是你想象中的那样，我跟她一点关系也没有，真的，我们只是那种上司与下属的关系了，在没有弄清楚事情之前，希望你别乱说话啊！”

　　罗敏生摆了摆手，听人家说她知道自己这是在干嘛，心里扑通就着急了，这什么跟什么呀！要是被人给冤枉了，这日子真就不好过了，但他把这话说出来之后，也觉得自己的话有些不对头了。

　　搞不好人家夏秋妍听完之后，就直接暴跳起来把自己的蛋蛋给打碎掉，什么我们没有你想象中的那样了？人家都没有说话，你就先害怕了，这不是做贼心虚吗？

　　“呵呵，姓罗的，你们什么事情我不管，我今天来呢就是想让你去给我搬点东西，怎么样，有没有时间啊？”

　　陈婷婷也跟着罗敏生摆了摆手，她才懒得去管别人的事情呢！再说了，这可是人家两口子的私事，自己又不是吃撑了没事情做。

　　“搬东西？陈、陈经理，你不会是跟我开玩笑的吧？”

　　去！怎么又是搬东西，你们这些娘们还真把我罗敏生当成民工使唤了？


第一百三十八章 他不是我男朋友

　　动不动就叫我去给你们搬东西，你们这是要搞哪样啊！都把我罗敏生当做民工使唤了，这、这日子叫我怎么过？

　　“开玩笑？姓罗的，你看我像是开玩笑的那种人吗？”

　　陈婷婷也被这混蛋给说懵了，什么叫开玩笑，不就是叫你去给我搬点东西吗？怎么用那种口吻跟我说话，你以为你是谁呀！不就是一个一个月领着三千块钱的死保安吗？叫你去给我搬点东西赚点外快改善一下生活你都不乐意了。

　　“呵呵，陈经理，我知道你不是那种人，但、但这年头，都是物质匮乏的时代，你、你要我们搬东西可以，可这生活不好过啊！”

　　看着陈婷婷那火爆的身材以及那大得让人喷血的胸脯，罗敏生不得不咽了咽口水，这女人的胸脯真是太大了，如果条件允许的话，他都想上前去摸一把在说话了。

　　“姓罗的，你想说什么你就尽快说，别跟我支支吾吾吞吞吐吐的，你还像个男人吗？”

　　听罗敏生那混蛋在那里结结巴巴的说着话，陈婷婷就想发火，这叫什么男人嘛！要想表达点什么你就大声说出来不行吗？还说什么这年头是物质匮乏的时代，生活不好过，你不就是想要钱吗？我给你就是了，但你别跟我陈婷婷拐弯抹角的行不行？

　　俗话说鸟为食亡人为财死，叫你去干劳动，报酬那是当然给你的了，可你这么说话，倒反把我陈婷婷给搞糊涂了。

　　“呃呃，陈、陈经理啊，我是不是男人这好像跟你没有多大的关系吧！”

　　罗敏生嗯的咽了咽口水问道，这女人的胸脯真是太他妈大了，一只大手能握住一半就不错了，那对大尤物就差点没把那件T恤给挤破跳出来了。

　　“当然有很大的关系了。”

　　陈婷婷莞尔一笑，很是鄙视的看着罗敏生说道，这混蛋，说话怎能那么搞笑呢？

　　“陈、陈经理，你要是不相信我是个男人的话，我现在就脱给你成不成？”

　　说着，罗敏生这混蛋就伸手去解开自己的裤腰带了，你不是不相信我不是个男人吗？我现在就证明给你看怎么样？一脸笑嘘嘘的看着陈婷婷，他这样子，要是有个男人在场的话，恐怕都得过去给他一大嘴巴了子了，你就是想证明也没必要在这里证明给我看吧！

　　而且，我陈婷婷所说的可不是想让你证明给我看了。我陈婷婷想问的是，你还有没有作为一个男人的气质，不是叫你脱裤子给我看，你这混蛋怎么能那么无耻呢！

　　“姓、姓罗的，你想干嘛呀？”

　　一时之间，陈婷婷也被这混蛋给吓傻了，他这是要干什么呀？脱裤子给我看看，他到底是不是男人，他这思想真是太龌蹉了。

　　“呵呵，陈经理，你不是想看看我到底是不是个男人吗？我现在就证明给你看。”

　　罗敏生一副人畜无害的嘴脸看着陈婷婷，看得夏秋妍咯咯的跟着笑了起来，这混蛋，真是太无耻了，怪不得他才不肯跟自己承认错误。

　　“姓罗的，你给我听好了，我不是这个意思，我不是叫你脱裤子给我看，我是问你，你到底有没有作为一个男人的气质？”

　　陈婷婷把语气提高了好几十分贝，差点就跑到罗敏生的耳边大声吼叫了，谁都知道你是带把的男人，但我问你有没有作为男人的气质。

　　“哦，陈经理，我误会你了，呵呵，我现在就把裤子头上来，陈、陈经理啊，你以后要是问我是不是男人的话，麻烦你说清楚点，不然的话，我罗敏生可是会误解的哦！我罗敏生啊，什么都不缺，就是缺德。”

　　“咯咯，姓罗的，你倒是挺会逗人开心的嘛！你这样子我不看都知道你缺德了。”

　　两女说着说着都忍不住笑了，这混蛋怎么就那么搞笑呢？人家问他是不是男人他就脱裤子证明给人家看，特别是夏秋妍，捂着肚子就咯咯的笑个不停，这混蛋，真是太好玩了。

　　如果是在公共场所的话，他明天还不得上头条？

　　“呵呵，陈经理啊，我罗敏生是缺德，但那只是缺一点点，你们就别笑话我了，以后多多关照，特别是夏经理，以后有什么不对经的地方你就尽快指出来，别闷在肚子里让自己难受，毕竟我这个乡巴佬刚刚进城，对大城市的环境还不怎么熟悉。”

　　见两女咯咯的笑个不停，罗敏生倒是安心了，女人嘛！只要能逗她们开心，就什么都好说了，因为女人就是骗来的。

　　“缺德能说缺一点点的吗？缺德就缺德了还说自己只缺一点点，姓罗的，你骗谁都可以，但想骗我，这是不可能的。”

　　说着，陈婷婷还把目光看向了双手环胸站在一旁的夏秋妍，这眼神带有鄙视的味道，这什么人嘛！你伢的长得那么漂亮，怎么就赖上这么一个死不要脸的男人了？

　　看看他那德性，要是我陈婷婷的话，看了他第一眼之后，绝对再也不会在看他第二眼，这么无耻的男人，要他干嘛，这不是给自己的脸上抹油吗？

　　“咳咳！陈经理，事情可不是你想象中的那样了，我们只是同事关系，而且还是上司与下属的关系，你可别误会了哦！”罗敏生轻轻的咳嗽了两下，表示提醒陈婷婷，这女人可不是自己能消瘦得起的啊！

　　“谁说你们的关系不正常了啊！我可没说，是你自己做贼心虚。”陈婷婷就觉得奇怪，怎么这混蛋一天都说自己跟这女人没有关系，但那女孩子却站在一旁一句话也不说，这、这到底是怎么回事啊！

　　“没有，没有，陈经理啊，我们真是同事关系，你可别误会了。”

　　罗敏生很想让夏秋妍开口，可这女人，站在那里就跟木偶一般一句话也不说，她倒要看看罗敏生这混蛋怎么解释清楚，她现在想看的就是这混蛋怎么不要脸的去跟人家解释。

　　想泡妞有你这种泡的吗？我就是破坏你的好事怎么啦？夏秋妍心里在暗暗的感到爽快，他就是看看这混蛋怎么泡跟前的这位大姐姐，见人家胸脯大了他想打人家的注意，男人的这种心思谁不懂？

　　“谁误会你们了？”

　　陈婷婷对夏秋妍使了使颜色，表示自己没有那种想法，可这下子，夏秋妍倒是反应过来，难不成这位大姐姐再说自己是他的女朋友？

　　于是顶了顶鼻梁上的黑边眼镜，说道：“他、他不是我的男朋友。”


第一百三十九章 以后叫我姐姐

　　“哦！我也是这样想的，看他那种人，是我也不会找他做男朋友的，呵呵，请问这位小姐姓什么呀？”

　　听夏秋妍说她不是罗敏生的男朋友，一时之间，陈婷婷只好呵呵一笑，想必自己真是误会这位漂亮的妹妹了，刚才还因为他们这是带打情骂捎呢！没想到人家说不是这混蛋的女朋友，这样也好，就这混蛋，谁会看得上他呢！

　　除非眼睛长在头顶上或是长在脚板下面，不然就是女鬼都会不看上他，这种让人看了一眼之后就不想看第二眼的人渣，有哪个女孩子会看得上他？

　　“呵呵，这位姐姐，我姓夏，夏天的夏，名秋妍，以后姐姐都叫我小夏好了。”

　　夏秋妍娇滴滴的答道，但回话之间，好像不怎么高兴，因为女人都有一个通病，就是嫉妒心理极强，在她们的眼里都容不下长得比自己漂亮的，一般很多时候，她们都自认为自己是长得最漂亮的，特别是这种美女与美女相聚在一起的场合，她们都不会给对方什么好看的颜色。

　　美女与美女见面，就等于仇人与仇人见面，她们都分外的眼红。

　　“哦！小夏，我姓陈，名婷婷，你以后就叫我婷婷姐姐好了，呵呵。”

　　听完夏秋妍的介绍之后，陈婷婷也急忙做了一下自我介绍，看得罗敏生站在那里都忍不住想跟着做一下自我介绍了，这女人啊，魅力其实还是挺大的。

　　“婷婷姐姐，没什么事情我先回去忙活了，你们聊着，你们聊着。”

　　说着，夏秋妍摆了摆手，就扭着香臀向外面走去了，而且那速度，还有些快速。

　　“好呢，小夏，你既然有事情，那你就先忙着吧！以后有时间我们再聊聊。”

　　陈婷婷也摆了摆手，反正人家都说走人了，自己也没必要去留住人家，再说了，这女孩子可是今天才认识的，还不知道她是干什么的呢！

　　“陈、陈经理，你找我去搬什么东西啊？”

　　罗敏生愣了楞，忍不住瞟了陈婷婷一眼说道，跟前这女人的胸脯实在是太大了，还有她那鼓鼓囔囔的翘臀，看得罗敏生口水都掉下来了。

　　“你急什么呀！”

　　陈婷婷摆了摆说道，示意罗敏生不要那么着急，不就搬个东西吗？怎么就着急成这样子，比上床来那个还要着急干什么呀！

　　“呵呵，陈经理，不是我着急，我是拍你着急，像你这种金领美女大人物，有哪天不忙的？”

　　罗敏生不知是紧张还是怎么啦？使劲的搓了搓手，脸蛋儿都有些涨红了，但谁知道这混蛋的某跟东西已经开始把脑袋给抬起来了。

　　“什么白领金领，我告诉你姓罗的，我陈婷婷才不稀罕那些什么金领白领呢！我也想过自己的生活，以后你别我跟前提什么金领白领的话了，我不爱听。”

　　听罗敏生说自己很忙，陈婷婷一下子就火了，像她这种人长得漂亮家庭条件又好的美女，哪里稀罕金领白领的工作呢！她最最需要的就是找个好男人嫁了，女人最大的事业就是婚姻，为什么不顾一切的去打拼，拼个你死我活的呢！女人就要活出女人的样子和姿态，看看那些职场上的女强人，她们真的活得很痛苦，一天除了工作还是工作，连最基本的生理需要都得不到解决，这还是一个正常的女人吗？

　　但这些，都是她陈婷婷一个女人的想法，毕竟每一个人的价值观世界观都不同，有些女人喜欢做女汉子，做商场职场的女强人，一个月拿着几万几十万的薪水，在她们的世界里，她们根本就不需要男人，而且有些生理都丧失了，有些女人喜欢做乖乖女，喜欢躺在自己老公的怀里做梦，呆在家里给老公带孩子，过着一种安稳的生活，有些女人长着一身的骚气味，跑到外面去卖相，这都怪不得她们，因为每个人的追求不一样。

　　“呵呵，陈经理，以后我罗敏生不说就是了，你、你也别生气，像盛世那么一个大集团大公司，能到这里上班的人都是金领白领，我对这种称呼已经习惯了，所以你就原谅我罗敏生一次。”

　　罗敏生毕恭毕敬的说道，可这些都是装逼的，鬼才懒得叫你金领白领呢！我是想让你乖乖的躺在大床上，然后，呵呵，给我舒舒服服的含某物。

　　“看你还挺有良心的，好，这次我原谅你，下次不准再叫我金领白领了，我听着烦。”

　　陈婷婷缓缓的舒了一口气，这混蛋，态度改变还是挺快的嘛！呵呵，看来这混蛋可以当自己的民工使唤了，想着，陈婷婷的心里就特么的爽。

　　但每每听到人家叫她白领金领什么的，她心里就特别烦，生活压力本来就很大了，再加上这么一个称呼，让她都有些喘不过气来了。

　　“好，好，陈经理，我罗敏生以后再也不敢叫你什么白领金领了，您、您说，以后让我怎么叫你？”

　　罗敏生一脸尴尬的站在那里，就像一个犯错的孩子一样规规矩矩的双手背负在后面，可那双大眼睛却在陈婷婷的胸脯上下扫来扫去的。

　　“叫我什么？让我想想，呵呵，以后你就叫我姐姐吧！这样好听一点。”陈婷婷挠了挠脑袋，然后回头一脸微笑的跟着罗敏生说道。

　　“啊！叫你姐姐，这样不太好吧！”

　　罗敏生啊的一声，瞪着大眼睛死死的盯着陈婷婷的胸脯惊讶的吼了一句，这女人，她不会是疯掉了吧！让我叫她姐姐，她真的没病吧！我罗敏生都快二十五的人了，还让我叫她姐姐，这、这说不过去啊！

　　“啊什么啊！让你叫我姐姐难道不好吗？”

　　“好，好，但这、这我好像不好开口啊！陈经理，我还是叫你妹妹好了。”罗敏生皱着眉头说道。

　　“妹妹？看你那么嫩，叫我姐姐好了。”

　　陈婷婷摆了摆手，一脸的撒娇说道，这混蛋，人长得不咋地，但皮肤还是挺嫩的，就不知道一个年纪轻轻的男人怎么就跑来做保安了？


第一百四十章 推推挤挤的干嘛？

　　“我嫩？我还嫩吗？陈、陈经理，我都二十五的人还嫩？你这不是在开玩笑吧！”

　　罗敏生无语了，这女人竟然说自己嫩，这不是在打击自己吗？自己看起来是白白嫩嫩的，但都二十五岁的人了还说嫩，她这不是太小看自己了吗？

　　“二十五还不嫩？”

　　陈婷婷就差点没吐血，二十五岁的人就说自己老了，这不是狠狠的打自己的脸吗？老娘现在都快二十七了都没说自己老，你一个二十五岁的小伙子就说自己老了？

　　“陈、陈经理，你就逗我了，二十五岁的人还不算老吗？我们乡下人二十五岁的男人都有好几个孩子了，像我这种已经算是剩男了好不好？”

　　罗敏生越说越来劲，二十五岁的人还叫嫩？难道他们大城市里的人跟农村的人不一样？二十五岁的男人，要是在乡下还没找到老婆的话，就可能永远都找不到了，在乡下，男的二十五岁都有好几个孩子了，女的恐怕都快要当婆婆了。

　　“我哪里逗你了？我说的可都是实话，还有了，别动不动就跟我提什么剩男不剩男的，这话我不喜欢听，你要是爱说的话，也别再面前说。”

　　听了罗敏生的那句剩男之后，陈婷婷似乎有些不快乐了，什么叫剩男？二十五岁就说自己是剩男，那我呢！？我现在都快二十七的人了，那还不得被人说成剩剩女吗？

　　“陈、陈经理，反正我就觉得这样叫你很不好，我还是叫你妹妹吧！叫你妹妹，这多好啊！叫你姐姐，这就显得你很老很老的了。”

　　“姓罗的，让你叫我一声姐姐就有那么难吗？告诉你姓罗的，你必须叫我姐姐，知道没？你要是不叫的话，我一定打断你的一只大腿。”

　　说着，陈婷婷就想发火，你一个不知死活的死保安跟我争执什么呀？让你叫我姐姐难道会死人吗？未必吧！再说了，让你叫我姐姐，这已经很给你面子了，这个你都不懂，果真是混吃等死的死保安大叔啊！

　　“好，好，陈经理，我以后叫你姐姐就行，你今天找我去帮你搬什么东西你就说吧！我知道你很忙，每一分钟每一秒钟对于你来说都显得那么重要，好了，不多说了，你说吧，叫我帮你搬什么东西？”

　　罗敏生咧了咧大嘴说道，他知道自己说得有些过头了，在继续说下去的话，恐怕就得罪别人了，所以也急忙转移话题，最好不要得罪这种女人。

　　这种女人可不是自己能得罪得起的，一个不小心就有可能被人家拿小鞋给自己穿——

　　“咯咯，你既然那么勤快，那好，我现在就说，我现在就说，我今天来呢，是想让你去帮我半点东西，你有没有时间啊？”

　　陈婷婷咯咯一笑，弄得胸前的那对大豪物一晃一晃的，就跟两只大兔子躲在胸前一般，都快跳出来了，看得罗敏生又是不得不狠狠的嗯了一下口水。

　　“时间？当然有了，想我这种混吃等死的死保安，怎么可能没时间呢！再说了，能帮陈姐姐您这样的大美女搬东西，就是我姓罗的一大荣幸，呵呵，陈姐姐，要搬什么东西啊？”

　　罗敏生一副我很愿意的嘴脸看着陈婷婷，这时倒是挺像陈婷婷的一个大偶像，但眼神就不怎么好看了，死死的盯着陈婷婷的胸脯一眨不眨的，就像看到某女的某个秘密丛林一样。

　　“好，既然你很有时间，那叫上几个兄弟一起跟我走。”

　　陈婷婷站在那里笑盈盈的看着罗敏生，这混蛋，讨厌是讨厌了点，但还是挺勤快的嘛！那好，你既然那么勤快，以后有事情给你做的还多着呢！反正像你这种死保安，不赚点外快，哪能养活自己呢！在鹏城这种高消费的大城市里，一个月三千块钱的死工资，不说养老婆了，就是养自己都很难。

　　老娘就算看在你可怜的份上，让你去赚点外快吧！

　　“好，好，陈姐姐，我现在就去招呼他们，你先等一会儿。”

　　说着，罗敏生就屁颠屁颠的向监控大厅里跑去了，可刚刚一进门，就看见范坚强那家伙提着裤子往外面走来，裤子上海残留着一些白色液体，看得罗敏生就想吐，这家伙怎么能那么恶心呢？你就是再怎么不讲卫生，也得把那些东西给弄干净再出来不行吗？

　　看着他裤子上那些白色的液体，罗敏生就想跑过去一脚踢碎这家伙的蛋蛋，这蛋蛋留着还有作用吗？撸了也不知道收敛一点。

　　“罗兄弟，你怎么能用这种目光看着我呢？我做错了什么吗？”

　　见罗敏生狠狠的瞪着自己看，范坚强就觉得有点儿不对劲，他这是怎么啦？干嘛用那种眼神瞪着我，我做错了什么事情吗？不就在里面一边看片片一边撸管吗？怎么说也不会得罪这混蛋吧！

　　“你没错，你做得很好。”

　　罗敏生懒得跟这种人说废话，都弄成这样子了还说自己没有做错什么，你这不是老糊涂了吗？要是等会儿出去让陈婷婷这大美女看见的话，都不知道怎么跟人家解释了。

　　“我什么做得好了？罗兄弟，你说话能不能那么深奥好不好？我不就是站在里面撸管吗？什么做得好了？”范坚强也觉得奇怪，这混蛋怎么就说自己做得好了，自己在里面撸管难道也撸得很好吗？

　　“没什么，你给我进去。”

　　说着，罗敏生一把将这混蛋给往屋子里推进去，他可不想让这家伙就这样走出去，到时候还不被陈婷婷看见他裤子上的那些白色液体？

　　“为什么要我进去？大、大伙们还在里面撸呢！满屋子的体液味，叫我进去，这很难受的，罗兄弟，你有什么事情你就说吧！”

　　被罗敏生推着往后走，范坚强似乎有点儿觉得不对劲了，要是没有什么事情的话，罗敏生肯定是不会推着自己进屋的。

　　“没事，我都说你做得很好了，你难道还不明白吗？”罗敏生不想跟这种无耻的人解释太多，你裤子的那些东西，你看着难道就不恶心吗？一股股的白色液体还在往下流呢，你说，要是让别人家姑娘看见了，这、这还不丢脸吗？

　　“明白，我很明白，只、只是，罗兄弟，你所说话的我一点都不明白。”范坚强挠了挠头发，很是不解的说道，什么我做得很好，你难道看见我撸管撸得很好了吗？

　　“你不明白是吧？进去之后你就明白了！”

　　罗敏生在死死的推着范坚强，弄得很家伙来了个大趑趄，差点就倒在地上了。

　　“进去我就明白了？罗兄弟啊，你可别忽悠我，你坚强哥不就是撸管撸得好一点吗？你、你难道都看见我撸管撸得好了吗？”

　　被人家这样推着，范坚强也很纳闷，什么进去之后我就明白了，这混蛋怎么越说搞得自己越糊涂了？难不成叫自己进去做撸管示范？这、这不太好吧！教一群大男人撸管，这会被老天劈死的。

　　“去你的，你给我进去就行，其他废话什么的都不用说。”

　　“罗兄弟，你、你不会是想玩你坚强哥吧？”

　　“都这么大的人还要我怎么教你做人是吗？”罗敏生真不想跟这家伙解释什么，只是想推他进屋，然后叫他把裤子上的那些东西给擦掉。

　　“陈、陈经理，你好，你好，我刚才在睡大觉，所以就来得及迎接你，不好意思，真是不好意思。”

　　就在罗敏生死死的推着范坚强往屋子里去的时候，人家陈婷婷也跟着跑了上来，看得范坚强火冒金星，这是怎么啦？今天到底是什么日子？陈婷婷她真的没有走错路吧！

　　一个闪念，范坚强高兴得跟见到自己的女神一样，都快跳起来了，其实陈婷婷也是他的女神之一，除了秦冰媛，还有苍老师，恐怕陈婷婷就是在心目中的第三个女神了吧！

　　“进去！叫你进去，你没听见吗？”

　　罗敏生使劲的推着范坚强，听范坚强这么一说之后，罗敏生心里就更没都有底了，没想到这女人竟然跟着自己走了进来，如果等会儿跟着自己走到监控大厅内的话，这、这还逆天吗？

　　“陈。陈经理，您、您坐，我现在就给你去倒茶去。”

　　范坚强这家伙才不管罗敏生呢！现在站在眼前的可是自己的女神啊！要是不热情点的话，自己日后还玩个毛啊！

　　“坚强哥，你给我进去。”

　　“陈、陈经理，您坐，您坐，我现在就去给你倒茶。”

　　“范坚强，你给我进去，没听见我说话吗？”罗敏生发怒了，这混蛋，怎么就不知道羞耻呢！看看你裤子上的那些东西，还好意思让人家坐着等你喝茶，你就不怕明天上头条吗？

　　“陈、陈经理，你坐，您坐，我给你倒茶去。”不管怎么说怎么推，范坚强这家伙就是不明白罗敏生的意思，开口闭口都是那句话叫人家坐着等他倒茶。

　　“你们推推挤挤的这事干嘛呀？”陈婷婷也忍不住好奇问道，这两混蛋到底是吃错什么药了，怎么一进门就一个推着一个，他们难道做了什么见不得人心的事情？

　　两个大男人的站在那里一个推着一个的，他们这是要搞哪样？难不成他们的裤子破了一个大洞，不好意思让自己看见？


第一百四十一章 我是被冤枉的

　　“陈、陈经理，我们没干嘛，我们在开玩笑，呵呵。”

　　罗敏生回头呵呵一笑，只是脸色不怎么好看，没想到这女人会进来那么快，而且还问自己在干嘛，她这不是打我罗敏生的脸吗？

　　“开玩笑？有你们这种开玩笑的吗？姓罗的，你给我转过身来，看着我的眼睛。”

　　陈婷婷有些生气了，开玩笑？有他们这种开玩笑的吗？两个大男人死死的搂在一起，这是开玩笑的吗？这分明就是在搞基友的好不好？

　　“陈、陈经理，这样不太好吧！我们真的是在开玩笑的，真的，我没有说假话，我说的每句话都是真的，我没有说假话。”

　　看着陈婷婷死死的瞪着自己看，罗敏生也有些着急了，这什么嘛？叫我看着你的眼睛，有你这种说话的吗？我怕待会儿忍不住情绪扑上去咬了你一口，这可怎么办？我罗敏生的控制力可是很差很差的哦！特别是见到美女的时候，就会想入非非。

　　“什么好不好的，叫你看着我的眼睛，听到了没？”

　　陈婷婷彻底的疯狂了，什么叫你说的都是真话？你难道不知道每个做贼的人都说自己是好人吗？想忽悠我，门都没有。

　　“听是听到了，但我不能转身啊！”

　　“为什么不能转身？你两个粘在一起啦？”

　　说着，陈婷婷就走过去，一把拽着罗敏生的衣服往后一拉，可这混蛋不知道是怎么啦？把屁股死死的往前一拱，就像跟拥抱到某女想来那个一样。

　　看得陈婷婷小脸蛋都慢慢的变红了，这混蛋，到底想干嘛？难道他们真的想搞基友不可能吧！这都什么时代了，还来这一套，现在又不是没有女人，只要花点小钱到大街上，有哪个女孩子不陪你睡的。

　　“没、没有，陈、陈经理，我们真的是在开玩笑，真的，这没有你的事情，你先出去一下，等会儿我去找你便是了。”

　　罗敏生头也不回，屁股还在那里一拱一拱的，就像某个床上功夫很深厚的狗男女一般，而且频率还越来越快，再次把陈婷婷弄得无语了，可现在又不好意思转身，她倒要看看这混蛋能搞出什么名堂来。

　　“哼，我才不出去呢！我倒要看看你到底是在干什么？”

　　“你要看我们在干什么？陈、陈经理，你就别逗我了，我们两个大男人的能干什么呢？我们真的实在开玩笑的，你看看这位大哥，他长得那份傻逼样，我们能干什么喽！我们只是很长一段时间没有相互见面了，拥抱几下。”

　　说着，罗敏生就张开双手抱住范坚强，但屁股还在不停的往前拱，一拱一拱的，跟一堆狗男女在大床上玩跷跷板游戏没什么两样。

　　“你们多久没有见面了？我不是看到你们天天在一起的吗？姓罗的，你少忽悠我了，我问你，你现在在干嘛？你就是在搞那种什么你也没必要在我面前搞行不？人家一个大女孩子的看着你们两个大男人搞在一起，有多害羞你知道吗？”

　　陈婷婷脸皮也真够厚的，见到两大男人拥抱在一起，也不知道回避一下，倒反看得很入神，而且罗敏生的那动作，要说有多游荡就有多游荡，一拱一拱，如果范坚强是个女人的话，恐怕人家的菊花都被他这混蛋给拱烂了不可，这么用力，谁会受得了，人都是肉长的，你以为女人那东西是铁做的噶！用力那么猛烈，你现在这动作这力度就像古代人捣米一样，恨不得把人家的菊花都给捣碎了不成。

　　要知道女人的那秘密丛林可是很脆弱的哦！平时就是内内钻到里面，都是很疼很疼的，你这么一拱一拱的，怕能拱到人家的子宫去了——

　　“陈、陈经理，我们真的没有在搞那东西了，真的，不信你看看，我们真的没有在搞那东西了。”

　　罗敏生直呼欲望，现在，他终于明白这女人要他转过身来的原因了，想必人家是以为自己在跟范坚强搞那东西呢！而且刚才自己的屁股还一拱一拱的，就像跟某女滚大床一样，这下可让人家误会自己了。

　　听陈婷婷说自己在跟范坚强这家伙在搞什么东西，顿时，就变得着急了，一把推开范坚强，然后转过身子一脸迷茫的看着陈婷婷，现在，他才懒得管范坚强是怎么的人呢！

　　但这下真的玩完了，假戏变成了真戏，刚才自己一拱一拱的时候，自己的裤子已经沾到了范坚强的某些白色液体，本来自己是想提醒一下范坚强这混蛋的，但不管自己的屁股怎么拱怎么使眼色，这家伙就是不明所以，现在倒好了，自己成了替罪羊。

　　恐怕此时跳进黄河都说不清楚了，看着自己裤子上的那些白色液体，罗敏生就是跳楼自杀的心思都有了，这什么跟什么嘛！自己这不是好心变成了坏蛋了吗？

　　“嚯，姓罗的，你还死鸭子嘴硬，你看看你裤子上的那些东西，还说自己没有搞哪样东西，你以为我的智商有问题噶，就是骗三岁的小孩子都骗不过，懂吗？”

　　“我、我是冤枉的。”罗敏生无奈的说道。

　　“什么？我冤枉你了？姓罗的，你少无赖好人。”

　　看着罗敏生裤子上的那些白色液体，陈婷婷的脸蛋儿变得更加的晕红了，这脸蛋儿现在恐怕都能滴出水来了，但就是不知道是什么原因让她继续留在这里看好戏的勇气，难道是自己很想看？还是自己真的饥渴了？那么多年没有碰过一个男人的身体，是不是真的很想很想了。

　　“陈、陈经理，这是鼻涕，真的是鼻涕。”

　　两人争吵得很厉害，而范坚强却站在那里一愣一愣的，就跟一个大门神一样站在那里看好戏，气得罗敏生就想过去一个大拳头把他的几颗大门牙给打掉，要不是这家伙不识相的话，自己肯定就不会那么难看。

　　“什么鼻涕？你的鼻涕能沾到裤子上去，你骗人，你在骗人，别把我陈婷婷当做三岁的小孩子看待行不行？我告诉你姓罗的，我陈婷婷可是一个成熟的少女，你骗谁都行，就是不能骗我。”

　　“陈、陈经理，真的是鼻涕，不信你看看，它跟鼻涕长得实在是太想了，真的太像了。”

　　说着，罗敏生还用手去捻了捻粘在裤子上的那些白色液体，黏在中指上，然后抬起来给陈婷婷看，如果不这样做的话，自己真的就完蛋了。

　　千错万错都是范坚强这混蛋惹的祸，都提醒他那么多次了，这家伙竟然不知道自己在干什么，这种家伙找不到老婆那是可以原谅的。

　　“啪！”

　　“什么鼻涕不鼻涕的，你当我是三岁的小孩子啊！你刚才还站在屋子里跟我说话，现在就突然流鼻涕了，你说你这不是在骗我吗？再说了，你又没有感冒，怎么就流这种鼻涕了。”

　　陈婷婷见这混蛋在跟自己较劲，一时之间就来气了，什么鼻涕啊！这明明就是男人的那东西嘛！还鼻涕，我看你流鼻涕都能留在裤子上了，你这人是不是外星来的哦！

　　“他、他感冒。”

　　罗敏生急了，被陈婷婷这么一说，他倒是反应过来了，自己真的没有流鼻涕，而且鼻孔还是干干的，顿时，就把矛头指向了范坚强。

　　“罗、罗兄弟，我没有感冒，我真的没有感冒。”

　　当把矛头指向范坚强的时候，这混蛋也不知道配合一点，其实人家并不知道他们两个到底在干什么，他平时就习惯了这种生活，每次撸完管都是这样子的，他的裤子上遗留的道道黄白色痕迹，可是多得很，见罗敏生用手指头指向自己的时候，一下子就懵了，站在那里支支吾吾的为自己辩解着，眼前的这位大美女可是自己心目中的第三偶像啊！

　　“坚强哥，你还是不是兄弟，你还是不是我的兄弟？你告诉我，我现在就跟你断绝关系。”

　　罗敏生也气了，要不是这家伙不知收敛的话，自己今天就不会落到这种尴尬的局面，自己还不是为了维护他的个人形象才这么做的，现在看来，真是自己想多了，可他罗敏生并没有想到人家就是这种习惯，习惯一旦形象，不说是日他老婆了，就是日他老妈，他照样没有反应，照样不知道自己到底做错了什么。

　　“姓罗的，你别吓唬人了，告诉你，你用这种办法泡妞是没有用滴！你看看，他的裤子上那是什么？”

　　什么感冒不感冒的？这简直就是在欺骗人的嘛！还没等陈婷婷抬头看向范坚强，人家范坚强就反驳说自己没有感冒，当陈婷婷抬头看过去的时候，之间范坚强的裤子上也留有一道道的白色液体，这下，就是罗敏生用自杀的方式来证明自己是清白的也没有用了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“陈、陈经理，这真的是鼻涕。”

　　两个同时啊的一声表示好奇，但最终还是范坚强先开口，因为罗敏生真的没花可说了，人家都说了自己不是感冒，那这东西是哪里来的，但现在人家把目光转移到了范坚强的身上，他也没什么话可说的，要中枪，就让范坚强这混蛋中枪吧！

　　反正自己的话都已经说完了，再解释的话，也解释不清楚的。

　　“鼻涕？你刚才不是说你没有生病吗？哪里来的鼻涕？真是怪事了。”

　　陈婷婷直接往死里问，你刚才可是自己承认说自己没有生病的哦！怎么现在就又说这东西是鼻涕了？你们男人有那么多鼻涕吗？

　　“陈、陈经理，这真的是鼻涕，你要是不信的话，我现在就尝尝给你看。”

　　说着，范坚强就捻了捻裤子上的那些白色液体，然后，伸出大舌头舔了舔手指上的那些白色液体，很有趣味的看着陈婷婷。

　　“你们男人的鼻涕真多。”

　　陈婷婷也变得无语了，这混蛋，到底想干嘛，这东西他都能舔，他还是不是人？


第一百四十二章 大胸脯姐姐

　　“陈、陈姐姐，不是我们男人的鼻涕多，是坚强哥的鼻涕多，你看看他，现在都还在流鼻涕呢！”

　　罗敏生指着范坚强说道，现在，想说明问题的话，只有把目标指向范坚强，因为一切事情都是这家伙一个人给弄出来的。

　　而此时，范坚强似乎也明白这是怎么回事，罗敏生说一句他点头哈腰一下，很是配合着罗敏生，其实他也知道，如果自己再不配合的话，恐怕给陈婷婷的印象就不是很好了。

　　“陈、陈经理，罗兄弟说得对，我范坚强什么不多就鼻涕最多了，你看看，现在又开始流鼻涕了。”

　　说着，这家伙又从裤兜里捞出一叠卫生纸擦了擦鼻子，但陈婷婷怎么看也觉得不对头，流鼻涕有你这么流的吗？流个鼻涕竟然流到裤子上，你这是社么星球来的人啊？

　　“呵呵，你们喜欢编故事你们就编吧！反正我无所谓，今天我来就是想让你们保安兄弟去给我搬点东西，至于什么流不流鼻涕，我不清楚，走，我们现在就去搬东西。”

　　陈婷婷双手环胸，眨巴眨巴一下美眸，狠狠的瞪了范坚强一眼，她就不相信这两个混蛋裤子上的那些白色液体是什么鼻涕，明明就是男人的那种东西，还说是鼻涕，骗三岁的孩子还行，但骗我陈婷婷，门都没有，可陈婷婷也知道罗敏生是怎么一回事了，这混蛋无非就是不想让自己看到范坚强裤子上的那些液体罢了，罗敏生的这一举动反而给陈婷婷一个不错的印象。

　　但每每想到这两个混蛋裤子上的那些白色液体，陈婷婷就很想呕吐，你伢的，你就算是撸管解决生理问题也得把那些东西擦干净一点行不？那么一个大男人怎么就一点卫生也不讲，这禽兽还有什么区别？

　　“搬、搬东西，搬什么东西？”

　　范坚强一听说要去搬东西，这家伙一下子就变得惊讶起来了，这可是一个好机会啊！这可是接近女神的好机会啊！站在哪里一边说着话一边不停的颤抖，不知道是因为紧张还是高兴而导致的紧张。

　　“你是不是很不情愿？”

　　陈婷婷瞪着漂亮的眸子横了范坚强一眼，你这混蛋，叫你去帮我搬点东西好像要了你的命似的，一听说去搬东西，就惊讶的不得了，你伢的，还以为自己很高尚大气吗？

　　“不、不是，陈、陈经理，我范坚强高兴还来不及呢！走，走，罗兄弟，我们现在就去。”

　　这混蛋还真是因为激动而话不投机，一脸的兴奋站在那里动手动脚的，看陈婷婷横着一张粉嫩的小脸，一下子就像见到自己多年未见的老妈一样急急忙忙的拉着罗敏生就要说去给陈婷婷搬东西。

　　“坚强哥，你这是干嘛呀？陈姐姐都没有说要去搬什么东西，看都把你急成什么样子了？”

　　罗敏生一把甩开了范坚强的大手，很是生气的瞟了范坚强一眼，这家伙现在怎么就那么的激动了？是不是又想到什么歪主意了，眼前的这位大美女，可是经常挂在他嘴边的，平时除了聊苍老师之外，他聊得最多的就是陈婷婷，至于秦冰媛，范坚强是有贼心没贼胆啊！

　　要是哪天被人家秦冰媛给听见了，或者是有些贪图美色的家伙向秦冰媛高密，那还不得一脚将自己窜飞出盛世集团，要知道，他们这些底层员工，不用秦冰媛说句话，只要人家使一使眼色，就能将他们给开除掉，如果有这一天的话，他范坚强宁愿去死。

　　“陈、陈经理，您、您说，要我们去搬什么东西。”

　　范坚强激动得连说话都结结巴巴的了，能和自己的女神一起做事，就是给她做奴才也没什么话可说的了，像陈婷婷这种祸国殃民的大美女，在鹏城是很难找到的，而且人家目前还是单身女汉子呢！要是能把这种女神骗到床上摁一摁的话，这日子别提过得有多幸福美满了。

　　想着想着，范坚强眼睛一下子就亮起来了，嗯的咽了咽口水，能把这种大美女弄到手，就是用红包着把她供在家里的神龛上，然后每天给她烧三炷香都值得了，如果能摸上一摸，搞上一搞，就是让他范坚强下八辈子去做奴才都没什么怨言了。

　　“坚强哥，你别激动行吗？进去换一换衣服再说。”

　　“别拉着我，我现在就跟着陈经理去搬东西，你放开我，我不需要换衣服什么的，我现在就跟着陈经理一起走，呵呵，陈、陈经理，你要我帮你搬什么东西啊？”

　　此时的范坚强才懒得理会罗敏生呢！能帮助自己的女神搬东西，这是一件多么好的大事情啊！要是自己能写本自传的话，今天的这件事都能放在他范坚强的头等大事件了。

　　“姓罗的，你给我把他带进去换一件干净点的衣服，我在外面等着你们。”

　　说完，陈婷婷就扭着小香臀向外面走去了，看着她那道美丽的倩影，范坚强不得不又嗯的咽了咽口水，恨不得回头就一巴掌把罗敏生的门牙全部给打碎，这什么人呀！死死的拽住自己，你伢的真的是不想活了么？我现在可是、可是遇到自己的女神了，你一个傻不啦叽的拉着拽着我干嘛？

　　“好的，陈姐姐，你等着我就是了。”

　　罗敏生也只好呼应道，但回头想想刚才的那一幕，他的心又变软了，他知道用鼻涕来骗陈婷婷，那是不可能的，人家舔过的比你日过的还多，用这种方式来骗人，你不是自己打自己的脸吗？

　　像陈婷婷这种祸国殃民的大美女，人家舔过的比你吃的饭还多，你还想用鼻涕来骗她，这天底下可没有那么多傻子，人家一天晚上招呼好几个猛男，用这种招式骗人，不是找抽吗？

　　“陈、陈经理，你可是要等我们的哦！”

　　此时的范坚强都急成什么样子了。恨不得追过去，要是陈婷婷同意的话，他恐怕都愿意将自己当成铺路石让陈婷婷踩在自己的后背走过去了。

　　“坚强哥，进去换衣服的了。”

　　罗敏生很想揍这家伙，可想了想还是算了，毕竟陈婷婷可是他范坚强的第三女生，第一女神苍老师，那是不现实的，你就是再怎么想，人家也不会脱光衣服从电视里跑出来给你日，这只是理想中的理想。

　　而第二女神秦冰媛，那也是不现实滴，只要每天都能看她老人家开着跑车来上班就不错了，至于能不能将她弄到大床上来滚一滚，那恐怕也只是做白日梦而已。

　　但陈婷婷就不一样了，再怎么说，他范坚强也是保安小分队的队长啊！这层次这级别也差不到那里去，这就比前两个女神要好得多了。

　　“罗、罗兄弟，你可要帮帮我啊！陈、陈经理可是我的女神啊！你一定要帮帮我才行。”

　　范坚强喘着粗气还不忘记回头看陈婷婷离去的背影，这女人，真是太让人无法自拔了，就是日不到，也要摸一摸，最好能摸到她的那对大大大大奶子。

　　“帮你什么？换好衣服就给我出来，看看你刚才的好事，还想让我帮你，恐怕是你想多了吧！”

　　罗敏生挥了挥手，招呼了几个兄弟，带着人马就走出来了，留着范坚强一个人在后面忙活，这家伙实在是太让人失望了，刚才如果能反应快一些，恐怕还能给人家陈婷婷一个好的印象，可他就是一副死脑经，不管自己怎么去提醒，他就是反应不过来，非得让别人看到他裤子上的那些东西才肯罢休。

　　“哗！”

　　大伙在罗敏生的带领下，走出了监控大厅，可万万让他们想都没有想到的是，站在他们眼前的竟然是个大胸脯姐姐，顿时，大伙们就哗啦一下热闹起来了。

　　这大胸脯姐姐可是比刚才他们所看到的苍老师来得还要是在，胸脯大不说，人长得还那么倾国倾城，苗条的身材恰到好处，这难道就是传说中的黄金分割身材吗？

　　“哗什么哗？没见过美女是吗？”很显然，陈婷婷对这群混蛋很不感冒，见到一个美女就惊讶成这样子，那以后见到秦冰媛秦大总裁还不把他们给吓死掉？

　　“呃呃！——”大伙们只是咽了咽口水，没说话。

　　“姓罗的，刚才那混蛋呢？”

　　带着一群兄弟出来之后，双手环胸瞪着漂亮美眸的陈婷婷瞟了这群兄弟一眼之后，竟然没有发现范坚强那家伙，难道他是怕自己了吗？呵呵，我就是要你怕我，不然的话，我陈婷婷以后还能在盛世混吗？我就是让你抬不起头来看我，这下你竟然知道自己错了，好，知道错了就好，我陈婷婷还以为你是一个不知羞耻的男人。

　　平时你不是很喜欢盯着我的大胸脯看吗？怎么今天就不敢出来了，是不是觉得自己很男人啊！陈婷婷想着想着就想发笑，原来这混蛋真是怕自己了，她可是记得清楚得很，这混蛋每天早上都站在大门口看自己的大胸脯，要是哪天没机会看的话，他还会假装以巡逻的借口跑到自己的办公室外面盯着自己的大胸脯看上几分钟呢！

　　“坚强哥他、他说身体不舒服，他就不跟我们一起去了。”

　　罗敏生整理了一下衣冠，很是严肃的说道，看得边上的那些家伙不得不竖起大拇指直夸罗敏生就是泡妞的高手高手高高手，这种借口他都能编得出来，他难道就不怕范坚强扁他吗？

　　“咯咯，他身体不舒服，你们想骗我那是没戏滴！他是不好意思出来——”

　　美女一笑，效果就是不一样，看着咯咯一笑的陈婷婷，大伙的眼睛都发亮起来了，特别是人家笑起来的时候，胸前那对大豪物一颤一颤的，就像两个打气球一样，都快跳出来了。

　　见大伙们盯着自己的胸脯看，陈婷婷白了大伙一眼说道：“看什么呢？”

　　“呵呵——”大伙只是呵呵一笑，一个二个的站在那里只顾盯着人家的胸脯，但还是没开口说话。

　　“既然你们不说话，我们现在就搬东西去。”

　　眼见大伙一个都不说话，陈婷婷挥了挥粉嫩的小手，叫上大伙，向外面走去，她才懒得理会范坚强这种无耻的家伙呢！要是叫上他的话，待会儿谁知道会弄出什么花招来？搞不好自己还会因为这家伙儿吃亏呢！我陈婷婷到现在可是原原本本没有男人动过的纯情大处女。

　　要是让那家伙给弄坏了的话，这还叫我陈婷婷怎么做人？我陈婷婷就是等着发霉也不会跟这种死保安发生半点关系的，无耻不说，还无赖。


第一百四十三章 妹妹妹妹让一让

　　“哎！陈、陈姐姐，你要我们去搬什么东西呀！”罗敏生屁颠屁颠的跟在陈婷婷的身后，外人一看倒是挺像个好人，可这混蛋的心里就不正常了。

　　能跟这么一个漂亮的大美女一起做事情，就是他罗敏生的毕生愿望，这美女，漂亮不说，胸脯还那么大，所以她的漂亮都被那对大胸脯给掩盖住了。

　　“到时候就知道了。”

　　陈婷婷头都不回，很冷漠的答道，让罗敏生都不自觉的汗毛直立，这女人，怎么跟秦冰媛是一个模子印出来的，刚才还一副热情的神态，现在就变得那么冷淡，是不是那些漂亮的女人都是这样的，还是她真的不喜欢自己？

　　想到这里，罗敏生就郁闷了，如果这大美女要是真的不喜欢自己的话，那这不是白来了吗？

　　“陈！陈姐姐，你就告诉我们吧！”

　　罗敏生装出一副无知的神态，唯唯诺诺的跑到陈婷婷的前头说道，惹得陈婷婷就想一巴掌打过来，将这混蛋的大脸给打变形掉，你就是喜欢装比也没必要装出这副无知的表情吧？

　　“秘密，无可奉告。”

　　陈婷婷仰着脑袋翻着白眼说道，之后，就大跨步的往前走去，她才懒得去理会这些假装无知的保安呢！我一个大美女级别的人物，岂是你们追求的对象吗。

　　“秘密？什么秘密？”罗敏生还是不甘心，因为挑逗女孩子是他罗敏生的强项，再说了，这陈姐姐可是个大胸脯的漂亮美女啊！不说是能摸上一摸了，就是能用脑袋去顶一下她那饱满的大胸脯，就是死也没什么遗憾的了。

　　她的那对大胸脯，恐怕都有罗敏生的脑袋大了吧！确切的说，她的那对大胸脯，应该比罗敏生的脑袋还要大，走起路来都快要挡住视线了，你说这胸脯难道还小吗？

　　“都说是秘密了还问，你这混蛋是不是觉得我陈婷婷好逗。”

　　陈婷婷直接白了罗敏生好几眼，她那眼神，都可以用来杀人了，看得罗敏生脑袋一阵，双唇发紫，急急忙忙往后退了一步，搞得几个跟随而来的保安兄弟都忍不住憨厚一笑，这罗兄弟真是太逗了。

　　但罗敏生却是在装比，这种女人哪能让他害怕呢，胸脯大的女人他罗敏生一般都不会害怕的，他罗敏生害怕的是那种胸脯小又没脑子的女人，这类女人其实是最可怕的，因为胸脯小的女人都不懂男人的生理需要，这样的话，在那个的时候，男人是很累很累滴。

　　胸脯大又有脑子的女人，是罗敏生最最喜欢的女人，就像秦冰媛，还有跟前的陈婷婷，这种女人，既有内涵都懂的如何去调教自己的身体，这种女人，等到圈圈叉叉的时候，是最会配合的了。

　　“没、没有，绝对没有，我现在就闭嘴不说话，这算是行了吧。”

　　“姓、姓罗的，你想干什么？”陈婷婷发火了，没想到这混蛋想牵自己的手。

　　“我、我没干什么，我就是手痒而已，不好意思，真的不好意思。”

　　罗敏生呵呵一笑，就像犯错的孩子一样跟着陈婷婷道歉，可在道歉的时候，还伸出了他的大手去想牵一下陈婷婷的小手，搞得陈婷婷立刻将他的大手给推开，这什么跟什么呀！认识你还没到一个小时，你就伸出大手来牵人家的小手了，那么待会儿，你恐怕都得带我去开房日比是不，我陈婷婷有那么随便吗？你这是找抽！

　　我陈婷婷可不是那么随便的女人，如果我是那样的人的话，我陈婷婷都不知道被多少男人给玩过了，告诉你姓罗的，我现在还是地地道道的纯情大处女呢！想破我的处，门都不给你开，看你怎么破，看你怎么圈圈叉叉我？

　　“诺，就前面的那堆东西，看见了没。”

　　走了没一会儿，陈婷婷就指着前面的一大堆东西说道，但这下子却把罗敏生他们给吓坏了，这么一大堆东西，这什么时候能搬完呀？

　　“看是看见了，但不知道陈姐姐的意思是什么。”

　　罗敏生哈了哈手，这大热天的他竟然哈手，看得在场的所有人都有些不知所以然了，这混蛋，他想干什么，难不成他冷？

　　“什么意思不意思的，我是叫你来搬东西的，不是叫你来意思意思的，清楚没有？”

　　陈婷婷十字步摆开，一脸兴奋的说道，她今天倒要怎一怎这些死保安，平时他们最爱看自己的胸脯了，那好，今天就让他们一边看着自己的胸脯，一边搬东西，让他们明白明白，看美女的胸脯是要付出代价的。

　　而且，这代价还是很高很高滴哦！别以为美女都是让你们免费看的，要是这样的话，就体现不出美女的价值了，你们既然那么喜欢看我的胸脯，我今天就让你们看个够，让你们以后一看到我的大胸脯就不想再看了，这样岂不是很好玩吗？

　　“清楚是很清楚了，就是那个意思意思什么的了——”

　　罗敏生就是开不了口，跟美女要钱，似乎不太光荣啊！但又不得不说，你现在要是不开口说话，到时候别人把你当成好心人，这不是百忙了吗？要知道，这年头可是按劳分配的哦！人们不是说一分耕耘一分收获，多劳多得吗？叫我免费给你搬那么一大堆东西，这还不要了我的命。

　　看着跟前的那一大堆东西，大伙们的脸色都不怎么好看，这么多东西，如果是那些实质性的东西，搬完之后，还不累死人吗。

　　“什么意思意思的，姓罗的，你说，什么意思意思？”

　　陈婷婷就是不懂这家伙到底在说些什么。什么意思意思的，你一个大男人有话就快说，有屁你就快放，别跟我陈婷婷玩这种谜语，这很累人的。

　　“就是那个意思意思啦！陈、陈姐姐，你不会是不懂我的意思吧。”

　　罗敏生一脸的尴尬，站在那里不停的揉动着拇指和食指，他的意思已经很清楚了，这是在跟你要钱嘛！但这只是自己懂，别人哪里知道他在干嘛呢！

　　“我真不懂你的意思，姓罗的，有什么你就赶快说。”

　　陈婷婷已经很生气了，看着这混蛋一脸的茫然，就不知道他到底想干嘛！什么意思意思，你难道对我有意思？呵呵，要是这样的话，我陈婷婷就是跳楼自杀都没什么留恋了。

　　“陈。陈姐姐，就是这个啊！你懂了吧？”说着罗敏生把他的大手伸到陈婷婷的眼前搓了搓，这下，陈婷婷倒是明白了罗敏生的意思，不就是给你钱嘛！这事情好说，你难道怕我陈婷婷不给你钱吗？

　　“懂，我懂了，不就是给你钱吗，我给，我一定给你，月底就打给你。”

　　陈婷婷终于明白这混蛋的意思，不就几块钱吗？怕我陈婷婷不给，我给你，月底打给你不就行了吗？我又不是那种吃霸王餐的女人，你放心一百个心好了。

　　“月底，陈、陈姐姐，我们现在连吃饭的钱都没有了，你月底才打给我们，到那个时候我们恐怕都得饿死了不成？”

　　罗敏生摸了摸鼻子说道，月底才打给我们，谁知道你会不会打给我们呢！我们这些底层的员工，可不像你们这些高层一样天天吃着软饭，我们这些底层员工一个月的工资恐怕都没你们那些高层的金领一天的工资多。

　　“饿死？你现在就没钱吃饭了？笑话，你没钱吃饭关我什么鸟事。”

　　陈婷婷才懒得跟这种无耻之徒较劲呢！你没钱吃饭跟我有很大的关系吗？没有吧！你一个月三千块钱不够吃那是很正常的，再说了你饿死也怪不到我头上来吧！我陈婷婷又不是你们的财政部长——

　　“陈，陈姐姐，你也能说这种话？”

　　罗敏生背负这双手，双脚一个八字摆开，站在那里一抖一抖的，就像小狗拉尿一样。

　　“姓罗的，我给你钱算是行了吧？没什么话要说就给我老老实实的搬东西去。”

　　说完，陈婷婷摆了摆说，叫大伙们上前去搬东西了，跟这种无耻的混蛋斗嘴，还不如买一盒口香糖来嚼。

　　“好嘞！”

　　“喂喂，陈；陈姐姐，这东西要搬到哪里去。”

　　正要把东西搬起来的时候，罗敏生才想起来这东西要搬到哪里去，回头问了陈婷婷一句。

　　“跟我来就行。”

　　陈婷婷很纳闷，为什么这混蛋废话那么多，不说话他会死吗。

　　“哦！”

　　罗敏生哦了一声，弯下身子去搬东西了，但想都没有想到，这东西看起来虽然很大，但却很轻。

　　“喂喂，妹妹妹妹让一让，我这东西有点大。”

　　陈婷婷走在前面，扭着那可爱的小香臀，配上水晶高跟鞋，就像一条水蛇一般性感，一会儿摆向左一会儿摆向右，罗敏生抱起一个大纸箱，里面不知道是放什么东西，只听见咕噜咕噜的响，缓缓的向电梯里走去，都快看不见前方的路了，就要走进电梯的时候，忽然感觉到自己的大手摸了一团软绵绵的大肉团。

　　一下子着急了，这到底是什么东西啊！

　　“喂喂，这位先生，你这是要搞哪样？快把你的爪子给我拿开。”

　　说着，陈婷婷也着急了，这混蛋，到底想干什么，一只大手都伸进自己的胸脯里边去了，而且，还摸上摸下的，弄得自己痒痒的。

　　“美女美女让一让，我、我看不见路，我的东西有点大，实在不好意思了哦！”

　　罗敏生也不知道自己摸到了什么，反正就觉得那一团软绵绵的物体很好摸，还有弹性呢！这、这到底是什么东西？难不成是女人的胸脯？

　　这下真是赚大了，搬东西竟然摸到了女人的胸脯，我罗敏生这难道是人品大爆发吗。

　　“什么美女不美女的，我是你陈姐姐，快把你的大手拿开，不然的话，呵呵，你知道的。”陈婷婷娇怒道，叫自己还叫得那么亲切，你看看，你摸到人家的什么东西了？

　　“啊！陈、陈姐姐，我摸到你的什么东西了。”罗敏生顿时也懵了，我难道摸到她的那东西了吗？

　　“你摸什么东西你难道不知道？快把你的大手拿开。”陈婷婷更加生气了，这混蛋，到底要搞哪样，抓到人家的胸脯了还不知道自己抓到了什么东西，你这还是不是男人。

　　“哦！陈，陈姐姐，不好意思啊，真的不好意思啊！我现在就拿开，你别生气就是了。”罗敏生一副死猪不怕开水烫的嘴脸说道。

　　“你快点把你的大手拿开——”陈婷婷大声吼道。


第一百四十四章 我不是故意的

　　“好，好，我现在就拿开，我现在就拿开。”

　　罗敏生脸不红心不跳的站说道，鬼才跟你拿开呢！能享受这种野味，那是多少男人做梦都梦不到的好事，你叫我拿开我就拿开吗？

　　但这混蛋还算有点自知之明，听别人说让他拿开自己的爪子，一下子也慌忙了起来，双手往后一拽，谁知道，这下子麻烦就更大了，双手往后一拽的那一刻，自己的大手竟然拉到了什么东西。

　　反正根据罗敏生个人的感觉，他可以判断出现在自己到底拉到了什么，只感觉到自己的手指牵拉到了一件不算小的海绵花边蕾丝小衣服，软绵绵不说，那些花纹还挺让人上手的，就像摸到某女的什么东西一样有手感。

　　“嗤！嗤！”

　　罗敏生有点儿觉得不对劲了，感情这下子是拽到人家的某样东西了，如果没有猜错的话，这肯定是人家的罩罩，可想到这些，罗敏生也紧张了起来，你摸到人家的胸脯就已经很丢人的了，现在就连人家的罩罩你也跟着往后拽，你这是想搞哪样？

　　“姓、姓罗的，你最好给我放开你的爪子，不然的话，等会儿我会让你好过。”

　　说着说着，陈婷婷的声音也变得有些小了，已经没有刚才那副大嗓门了，现在，她也知道人家拽到了自己的什么东西，她陈婷婷又不是什么傻子，难道还站在这里跟大伙们说自己的罩罩被这混蛋给拽住了不成？这是多么丢人的一件事情啊！

　　此时，能解决这事情的唯一办法就是让这混蛋慢慢的把他的爪子拿开，然后，不吱声的给我好端端的站在那里不说一句话，你要是敢吱声的话，你看看我怎么收拾你。

　　“陈、陈姐姐，我现在就拿开，我现在就拿开。”

　　罗敏生抱着一个大箱子，这箱子都把他的视线给挡住了，倒不是他故意抱那么一大个箱子，而是这混蛋喜欢表现，为了赢得美女的欢心，牺牲一点力气有怎么了？

　　但这混蛋说是现在就拿开，可等了半天，都没见到拿开，陈婷婷就站在那里一动不动的，说实话，现在她根本就动不了，她已经被罗敏生的那个大箱子给死死的固定住了，站在那里就只剩下一个人的空间，就差点没把她给压下去。

　　“你快点行吗？你陈姐姐都快受不了，快点把你的爪子给我拿开。”

　　陈婷婷很想发火，现在她都在怀疑是不是这混蛋故意玩自己的，说了半天都没有半点动静，这不是在玩自己那是干什么？而且，他的那只大手，好像拽到了自己的什么东西，她只感觉到自己的那件东西被死死的往前拉了一下，整个人来了一个大趑趄，都想摔倒在地上了。

　　“好，好，我现在就拿开，我现在就拿开。”

　　罗敏生每句话都是如此，但话是这样说，可行动一点也没有，大手还在狠狠的拽住陈婷婷的那件东西，其实，人家这是拿不开，要是能拿开的话，人家早就拿开了，罗敏生抱着一个大箱子，心里别提有多憋屈了，如果没被别人发现，那还好说，可现在别人都把话说到这里，自己再不拿开的话，恐怕就得罪人家了。

　　女人的胸脯是很好摸，但前提是别人同意自己摸才行，不然的话，自己岂不是变成莽夫了吗？人家都提醒自己好几次了，自己真要在这样下去的话，过会儿人家还不把自己的小鸡鸡给剪下来喂狗？

　　“你快点行不，你这样拽着我的那东西，你陈姐姐我好难受的了。”

　　陈婷婷现在都想上吊自尽了，怎么会遇到这种极品人类呢？你偷摸我的胸脯我不说你，但我都提醒你那么多次了，你竟然还不紧不慢的摸着，你这不是想让我把你的小鸡鸡剪下来吧？

　　“陈、陈姐姐，你难受什么？”

　　罗敏生就是不明白，为什么这女人会说自己难受，自己又没有搞到她的那个地方怎么就说难受了，真是怪事啊，真是大怪事啊！

　　“叫你把你的爪子给我拿开，你没听见？我哪里难受关你什么屁事？”

　　陈婷婷很想大声吼住罗敏生，但还是心有余悸的，毕竟这里可都是大男人在场，自己要是大声吼出来的话，这、这以后还让不让我陈婷婷来盛世上班了？这是多么丢人的一件事情啊！

　　“好，好，我现在就拿出来。”

　　罗敏生千遍万遍都是同一句话，这话他都说了多少次了，每次陈婷婷说叫他拿开他的爪子的时候，他的回答都是这句话，可等了半天，这混蛋就是拿不出来。

　　“你听到了没有？姓罗的，你的耳朵到底长在哪里？”

　　陈婷婷彻底的抓狂了，我每次叫你拿开你的爪子，你都说我现在就拿出来，但等了半天，你还是没有拿出来，你这是在玩我是吗？好，你喜欢玩也行，反正我陈婷婷也不怕你，玩就玩，告诉你姓罗的，过会儿我会让你很好过的。

　　“陈、陈姐姐，我的耳朵长在脑袋边上，分左耳和右耳。”

　　“少废话，谁的耳朵不是长在脑袋的边上呢？你难道见过有耳朵长在脚上的人吗？”

　　陈婷婷很想很想发火，可还是控制住了自己心中的怒气，她知道，在这个时候是不能生气的，就是被人家搞，也是不能生气的，因为站在里面的都是一些目光好不正常的家伙。

　　“陈、陈姐姐，我没有见过，你见过没有？”罗敏生这会儿也是很难受的，抱着那么一个大箱子，双手已经很酸很疲劳的了，而且，有一只大手还伸到了人家的胸脯里头，这、这让人情以何堪呢？

　　“见过你妈的头，你赶紧点把你的大手给拿出来，不然等会儿我就把你的大手给剁碎掉。”陈婷婷气狠狠的咬着牙齿说道，但就是不敢出声。

　　“嗤！”

　　“啊！”罗敏生倒吸了一口冷气，这女人还真狠毒啊！但这次，自己算是把手给拽出来了，可随之而来的好像不仅仅是自己的那只大手，似乎有一件软绵绵填有海绵的东西也被自己的大手给拽了出来。

　　“你、你要干什么，把我的东西还我。”

　　嗤的一声闷响之后，陈婷婷只感觉自己的胸脯有一股凉风吹了进来，后背的那三个铁扣蹦的一声弹出来了，然后，自己的那两个大肉团似乎失去了依靠，垂头丧气的两颗豆蔻就把脑袋顶在了自己的白色T恤上，一阵空落落的感觉让她陈婷婷明白了这到底发生了什么事情。

　　现在，她明白了，这混蛋已经把自己的罩罩给拽走了，呜呜，我、我要不要上吊自杀算了，我陈婷婷怎么那么苦命，这混蛋，他还有没有良心，叫他把爪子拿开，他竟然拽走了自己的罩罩，这还让不让人活了？你拽什么都行，就是不能拽走我的罩罩。

　　“陈、陈姐姐，什么东西还你？我没有拿你的东西吧！”

　　此时，罗敏生的双手别提有多麻木了，拽在手里的东西他都已经辨别不出来是什么了，就别说陈婷婷的话他听得懂还是听不懂了。

　　“你没拿我的东西？你这混蛋，少跟我来这一套，快把我的东西还我，快把我的东西还我。”

　　说着，陈婷婷已经蹲下身子，捂着自己的脸，坐在那里呜呜咽咽的哭泣了，但这些家伙，由于都抱着一大个箱子，所以没有看清楚陈婷婷到底是怎么啦？还有就是，陈婷婷已经被罗敏生用一个大箱子给围住了，她就站在一个死角里，大伙们根本看不到她，也根本不知道到底发生了什么事情。

　　能知道的，就只是听到有个女孩子在哭泣，其余的，就什么也看不见了——

　　“陈、陈姐姐，我到底欠你什么东西了？你说清楚点，我立马就还你好不好？”

　　罗敏生很想沉默不说话，可人家硬是叫自己把东西还给人家，不自觉的就一阵纳闷，我到底拿你什么东西了，叫我还你的东西，我罗敏生又没有欠你什么东西，你就是想抵赖，也不要用这种方法好不好？

　　“呜呜，呜呜，姓罗的，你赶快还我的东西，你赶快还我的东西。”

　　陈婷婷现在就像一个受尽委屈的小女孩子一样，蹲坐在哪里呜呜咽咽的哭着，这混蛋，他是真的不知道他在干什么吗？拽了别人的罩罩他还不清楚吗？他还是不是人？

　　“陈、陈姐姐，你说清楚点，我到底拿了你什么东西？”

　　现在，不止是她陈婷婷委屈了，就是罗敏生也觉得很委屈，自己到底拿了别人的什么东西啊！他很想把箱子放下来，然后看一看，这到底发生了什么，自己抓了陈大姐姐的胸脯一把没错，可现在他就是不明白为什么别人会说要他还东西，难不成这陈大姐姐要自己还她的胸脯吗？如果真是这样的话，自己还真吃亏了呢！

　　但这怎么说也说不通啊！你的胸脯都不知道被多少男人摸过了，我罗敏生摸一次又怎么啦？而且这还是意外呢！又不是我故意摸的，而是不小心摸到的。

　　“呜呜。呜呜。呜呜。”

　　陈婷婷没有说话，罗敏生也无语了，恨不得电梯立马停下来，然后让自己看一看这到底是发生了什么事情，但这电梯就是停不下来，三十几楼，最少也得坐个几分钟，而且，还在不少楼产能停过呢！只是那些家伙看了里面的人过后，都没有一个人进来，因为，现在电梯里面实在挤不下了。

　　“叮！”

　　等了好半天，电梯算是停下来了，叮的一声，几个蜂拥而出，抱着大箱子跑了出去，这可是不好受啊，这箱子虽然不算重，但一直抱着，还是有那么一点点疲劳的，等几个都出去之后，罗敏生才缓缓的挪动了一下身子，很想把大箱子放下来，然后看一看这到底是发生了什么。

　　“呜呜。呜呜。呜呜。”

　　陈婷婷还在哭泣，但声音似乎也变得小了许多，她知道到了自己的地盘了，要是在这样哭泣的话，还不被人给笑掉大牙？擦了擦眼角边上的泪水，慢慢的站起身来。

　　“啊！陈、陈姐姐，我不是故意的。”

　　罗敏生把大箱子一方，就惊叹了一声，他现在所看到的是，自己的大手里竟然拿着人家陈婷婷陈大姐姐的罩罩，而且，中指和食指还紧紧扣住了罩罩的大窝窝里头。

　　这、这难道就是我罗某人的杰作吗？这下真的玩大了——

　　“呜呜，呜呜，呜呜，混蛋，坏蛋，把我的东西还给我，把我的东西还给我。”

　　陈婷婷呜呜咽咽的一把夺过了罗敏生手里的罩罩，然后，埋着脑袋，把罩罩放在自己的挎包里，兔子一般窜到洗手间去了。

　　只剩下罗敏生站在电梯里头一愣一愣的，他就是不明白，为什么自己会拽到陈大姐姐的罩罩，我罗敏生有这么无耻吗？看着陈婷婷埋着脑袋向洗手间跑去，大伙们都不知所以然。

　　“罗兄弟，陈大经理她这是怎么啦？”见罗敏生慢慢的抱着大箱子走出了电梯，大伙们百思不得其解的问道。


第一百四十五章 到时候可别后悔

　　“我怎么知道她怎么啦？你很想知道的话，你自己去问问她不就行了吗？”

　　罗敏生抱着一个大箱子一脸气愤的走了出来，他已经知道自己到底犯了什么错误，这下子，自己真的好不好过了，抓了人家的胸脯不说，还把人家的罩罩给拽了出来。

　　回想起刚才的那一幕，罗敏生就很想大声的哭出来，自己的那只大手狠狠的握着人家的罩罩，中指和食指还环环相扣，死死地捏着陈婷婷的罩罩，这难道不是找死吗？

　　“罗兄弟，你就说说到底发生什么事情了？”

　　大伙们齐声问道，他们就不明白这混蛋又干了什么好事，上次给夏秋媛搬东西的时候，这混蛋好像也跟那大美女发生了点什么关系，但问来问去，这混蛋就是死鸭子嘴硬，不告诉他们。

　　今晚，难道他们又发生了什么？难不成又弄到人家的大胸脯了？刚才在电梯里，大伙们可是听得很清楚了，陈婷婷陈大美女可是呼天喊地的叫他把大手拿开，这混蛋难道是摸到人家的什么东西？

　　后来还把陈婷婷陈大美女给弄哭了，这家伙一定是做了什么，他刚才一定是做了什么，一定——

　　大伙们的想象力可谓是丰富得很，他才不相信罗敏生刚才没做什么呢！罗敏生这混蛋刚才肯定是做了什么，恐怕还做了对不起人家的事情来，不然人家怎么会蹲坐在哪里呜呜咽咽的哭起来呢！

　　我们的罗兄弟不简单啊，真的不简单啊！那么漂亮的美女都能泡得上，他的人品真是太好了，我要是也有他这种人品的话，那还不赚大吗？

　　“没有发生什么事情，我们能发生事情吗？看看你，脑袋是不是从猪身上移植过来的？你就不会想想，我罗敏生一个穷屌丝，能跟一个高层金领大美女发生什么关系吗？这是不可能的，也是不现实的。”

　　罗敏生把大箱子放下，挠了挠脑袋说道，他可不想把这些事情告诉大伙们，要是让大伙们知道自己跟陈婷婷发生了点什么的话，那自己还不成为这些哥们谈论的对象？他罗敏生可不想成为盛世集团保安科的新闻人物啊！

　　“罗兄弟，你就跟我们说说，你们到底做了什么事情？”

　　大伙们越来越觉得这混蛋有问题了，如果你们没有发生什么事情的话，人家陈婷婷会哭得那么惨吗？你伢的，肯定跟那大美女发生了什么关系，肯定发生了什么关系。

　　“我们能发生什么事情？你这个猪脑子，我们会发生什么事情吗？你难道不想想吗，长着一个大脑袋是用来思考问题的，而不是用来做装饰的，懂吗？”

　　罗敏生很想过去扁那些家伙，我们能发生什么事情，我们两之间能发生那种超过精神层次的事情吗？这很显然是不可能的事情。

　　我是摸到了人家的胸脯，但这都是意外，你们以为我们能像你们所想的那样吗？

　　“罗兄弟，我就不相信你们没有发生点什么，要不然人家为什么叫你把你的爪子拿开，然后，人家还说叫你把什么东西还给人家，这，你怎么解释。”

　　大伙们就是不相信罗敏生的话，一边搬着东西一边好奇的问道，要知道，干体力活，能聊一聊妹子什么的，这是一件很开心很开心的事情。

　　“呵呵，你们什么时候听到陈姐姐说叫我拿开我的爪子了？告诉你们这些无耻的家伙，人家那是跟我开玩笑的，你们难道不会想一想吗？我罗敏生是什么人，她陈婷婷陈大美女是什么人？我们两个可是天壤之别的两人，能发生什么事情？”

　　罗敏生抹了抹嘴巴，从裤兜里捞出一包香烟，自己抽了一根之后，随手就散给大伙们每人一根，斜靠在电梯内一副诺有所思的表情看着大伙们。

　　“不相信，我不相信你罗兄弟刚才没有跟陈经理发生点什么关系，罗兄弟啊罗兄弟，就如实招来好了，到时候我们跑去问陈婷婷陈大美女的话，你的日子可是不怎么好过啊！”

　　大伙们你看看我我看看你，一副好色的嘴脸看着罗敏生，他们就不相信这姓罗的刚才没有跟那大美女发生点什么，他们一定是发生了什么关系，发生了一些见不得人心的事情，不然的话，陈婷婷陈大美女怎么还没出电梯就冲着洗手间跑去？

　　其实最最让他们感到怀疑的是，刚才他们可是听得很清楚很清楚，陈婷婷可是叫这姓罗的拿开他的爪子，而且，说的次数还那么多，这里面一定有着不为人知的秘密了，再后来，还叫这混蛋把什么东西还给人家，这里面，一定有着很多秘密。

　　难道这家伙把大手伸到那大美女的裤兜里，然后，呵呵，一边摸着人家的某某东西，一边用手指顶着人家的秘密丛林，之后，一个不小心，把人家陈婷婷的内内给戳破了，把人家的卫生巾给捞出来了。

　　一定是这个，一定是，不然人家怎么会大呼小叫的说要他把东西还给她呢！而且，还呜呜咽咽的蹲下来哭了，如果不是这东西的话，人家才不会哭呢！罗敏生越是这样保持着沉默，大伙们就越是对他有怀疑，而且，大伙们的想象力可谓是好到天涯海角了，这种事情都被他们给想象出来了。

　　“呵呵，你们有本事你们就去问她吧！反正我，无所谓。”

　　罗敏生眯了眯眼睛，缓缓地吹出一口烟圈，他才不怕这些家伙过会儿去问陈婷婷的是非呢！他害怕的是，等会儿再次见到陈婷婷的时候，别人会不会把自己给杀了。

　　“好，好，罗兄弟，这可是你说的哦！到时候你可别后悔，我们要是能从陈婷婷陈大美女的嘴里问出个什么所以然来的话，呵呵，你的日子恐怕就得过到头了，你也知道，陈婷婷陈大美女可是我们小分队队长范坚强的女神，你得罪了坚强哥的女神，这可是不好过的哦！我劝你一句，还是如实招来吧！”

　　大伙们越说越得意，一个二个的站在那里用威胁的口吻吓唬着罗敏生，他们以为罗敏生像他们所想象的那样好骗，可怎么说怎么威胁，人家就只是站在那里呵呵一笑，表示什么都不知道，弄得大伙有些不知所措了，你伢的，你就说一说，到底发生了什么事情，就那么一句话，你说了你会死吗？


第一百四十六章 我当然有事了

　　“你们去问她就是了，反正我，无所谓。”

　　罗敏生一把将烟头给掐灭了，然后，一副我才不怕的样子跟大伙们摆了摆手，叫大伙们继续搬东西，看看眼前的那堆东西，不知什么时候才能搬好。

　　“你真的不怕？罗兄弟，你还是如实招来吧！不然的话，等会你不好做人哦！”一边搬着东西，大伙们就一边不停的问着罗敏生这个问题。

　　他们就不相信罗敏生会不说，因为人的忍耐限度时很有限的，你不停的问，他始终会忍不住说出来的，呵呵，他们就不信罗敏生这混蛋一整天不说话。

　　“都说没有发生什么事情了，你们就是问到明天，我也不会说的，因为根本就没有发生什么事情，你让我怎么说呢？”

　　罗敏生还是抱着最大的箱子，一边抱着大箱子一边叼着香烟，倒是很有一副装深沉的表情，但每次把东西搬到人事部仓库的时候，他的心就会不自觉的碰碰一条，可看了半天，还是没有看见陈婷婷的面孔。

　　“罗兄弟，你这是在为难我们喽！”

　　大伙们在哪里嘀嘀咕咕的议论了半天，终于，才找到了一个像样借口，罗敏生这混蛋，忍耐限度是那么的好，搞得大伙们都不得不佩服一把！这混蛋真是个牛人，真是一个高手。

　　他们就不相信刚才他们两个没有发生过什么事情，只是这混蛋守口如瓶，不肯说罢了！

　　“什么为难你们了？我罗敏生做错了什么吗？做了什么对不起你们吗？没有吧！既然我没有做错什么事情，怎么就说我为难你了？难道你们真的想冤枉我？”

　　罗敏生很严肃很认真的说道，问了半天，就是问不出什么东东来，想必这些家伙已经有些生气了，现在，自己再不说狠话的话，恐怕大伙们就不给自己脸色看了。

　　这些家伙平时到底低声下气的，但遇到了这种事情，他们是最最好奇的了，问不出什么是非的话，他们是不会罢休的。

　　要知道这些家伙是很无耻的，平日他们可是一边看着片片一边撸管的哦！

　　“姓罗的，你给我过来一下。”

　　就在大伙们坐在地上休息议论纷纷的时候，陈婷婷不知从哪里钻出来，对着罗敏生摆了摆手说道，但这一举动，看在大伙们的眼里，并没有什么异常之处。

　　“陈、陈姐姐，你、你有什么事情就当着我的面说吧！”

　　罗敏生支支吾吾的说道，看得大伙们都想一阵发笑，这混蛋，命怎么那么好？不是美女叫他就是美女调戏他，这混蛋，到底是走了什么狗屎运？

　　“你过来就是了，我有话跟你说。”

　　陈婷婷还是摆了摆手，她这次一定要怎死姓罗的这混蛋，想着刚才的事情，她就很生气，这什么人嘛！抓了人家的胸脯就算了，还把人家的罩罩也给拽了出去，他、他到底想搞哪样？

　　“陈、陈姐姐，你有什么话你就当着我的面说吧！你让我过去，人家可是会害羞的。”

　　罗敏生微微颤颤的说道，他现在是有点儿害怕眼前的这女人了，不为什么，就是害怕这女人待会儿问自己为什么会她的罩罩给拽出来了？这可是一个很考人的问题啊！

　　“这是我们两个人之间的秘密，不好得当着大伙们的面前说，你过来，你过来我的办公室就是了，我在办公室等你，快点哦，不要让我等得太久了哦，如果让我等得太久的话，你就会受得应有的处罚。”

　　说完，陈婷婷就扭着香臀向自己的办公室里走去了，看得大伙们哗啦一声，这女人，这大胸脯的美女难道发疯了吗？搞得人家都欲不能了。

　　你就是想让别人给你解解渴，也没必要这么做好不好，光明正大的叫人家到你的办公室去，你这是要干嘛呢！还说不要让自己等得太久，要是让自己等得太久的话，会受到应有的处罚，这女人，这大美女，难道她真的忍受不住了吗？要不是人家只点罗敏生一个人的名字的话，大伙们恐怕都等不及冲进去了。

　　“呵呵，陈、陈姐姐，你没事吧！”罗敏生缓缓地朝着陈婷婷的办公室走去，进门的时候，连门都没有敲一下就直接大摇大摆的走进去了，但进去的第一句话就是问人家有没有事？

　　“你说呢！”陈婷婷坐在转移上，一手托着下巴，双腿紧夹，因为她今天穿着一件齐臀短裙，如果把双腿张开的话，谁能保证会不会被罗敏生这混蛋给偷看呢！

　　像他这种无耻混蛋，什么事情做不出来？

　　“呵呵，陈。陈姐姐，你就别逗我了，姓罗的还有事情忙着呢！”

　　罗敏生看着陈婷婷呵呵一笑，但那目光，却盯着陈婷婷的那双大腿看去，看着她那双能把很难男人都能夹死巅峰大腿，罗敏生不得不吞了一下口水。

　　“我逗你？我哪有逗你了？姓罗的，你问你话。”陈婷婷显然已经控制不住心目的怒火了。

　　“陈，陈姐姐，你应该没事吧！”

　　“我、我当然有事了。”陈婷婷狠狠地骂道，都把我的罩罩给拽出去了还问我有没有事，你这混蛋，难道不会思考一点点吗？

　　“陈、陈姐姐，我真的不是故意的，那都是意外，真的，这都是意外，陈、陈姐姐，你就原谅我一次好了，下次我再也不敢这么做的。”

　　罗敏生苦苦哀求道，双手合十，正在祈祷上天，千万别让眼前的这位大胸脯姐姐为难自己，如果她单单问这个问题的话，自己还是能承受得了的，但万一人家问自己说为什么把她的罩罩都给拽出来的话，这可是很为难自己的哦！

　　“你不是故意的，那我叫你把你的大手拿开你难道没有听见吗？”

　　陈婷婷越说越生气，这混蛋，还想抵赖，你真不是故意的话，那我叫你把你的大手拿开的时候，你为什么不拿开呢！而且，还摸得那么来劲，你以为我就感觉不出来了吗？

　　“陈，陈姐姐，我听到了，但是——”

　　“没什么但是，你最好给我解释解释你为什么不拿开你的大手。”


第一百四十七章 去女厕所？

　　“这、这个，陈、陈姐姐，我真的不是故意的。”

　　罗敏生坐在陈婷婷对面的沙发上，低着脑袋，这女人，怎么能问出这种问题来呢！我就是故意的，我也不会承认的嘛！这么明显的答案，你还问。

　　“你什么时候说你是故意的了？你们男人都是一个怂样，摸了别人的胸脯都说不是故意的，不是故意的话，难道还是我拉着你的手过来摸吗？”

　　陈婷婷拖着下巴坐在转椅上，一双秋水美眸，樱桃小嘴，眨巴眨巴着漂亮的小眼睛，好不快活的样子看着罗敏生。

　　“这、这个倒是没有，可我真的不是故意的，陈、陈姐姐，你就原谅我一次好了，下次我再也不敢这么做了！”

　　现在，罗敏生很想哭，这女人，这种问题她都能问得出来，她的脸皮到底得有多厚啊！我罗敏生的脸皮算是够厚的了，没想到还有比我脸皮厚的人！这个世界还让不让人活了？

　　“下次你真的不敢了吗？咯咯，姓罗的，你还有下次，赶紧给我如实招来，你为什么要伸手摸我的胸脯，这样做是不是很好玩啊？”

　　“一点也不好玩，真的，一点也不好玩。”罗敏生点了点头说道，漂亮的女人就是难招呼，以后，打死他罗敏生也不会去招惹那些漂亮的女孩子了。

　　“不好玩你还摸？你这不是在说谎吗？”陈婷婷俏脸一横，翻白着美眸瞟了罗敏生一眼。

　　“呃呃——”

　　罗敏生接不下去了，能遇到那么逗人的漂亮女人，是会死人滴！这种问题你也开得了口，我罗敏生就是被你活活烧死也没什么留恋的了。

　　“说话——”陈婷婷愤怒的吼道，可别说这女人，温柔的时候就像一只待宰的羔羊一样，但来脾气的时候，就像一只母老虎。

　　“陈、陈姐姐，我真的不是故意的，你叫我怎么说？”

　　罗敏生很想大声的哭，自己确实是摸了她的胸脯一把，但自己又不是故意的，而且，摸到她胸脯的那一刻，还不知道是什么东西呢！还以为是摸到了什么不明物体。

　　“好，既然你不说，我也不想为难你，那你老实告诉我，你为什么要把我的罩罩给拽了出来，你说，你赶快说，看着我，你看着我说。”

　　说着，陈婷婷跳下转椅走到罗敏生跟前，伸出右手，抬着罗敏生的下巴问道。

　　“呵呵，陈、陈姐姐，你别这样行吗？人家多不好意思的，你放开手，我看着你的眼睛说就行了。”

　　被陈婷婷抬起下巴，罗敏生都有些不知道该怎么做了，这女人，怎么越来越疯狂了，刚才还以为她只会问自己为什么伸手去摸她的胸脯，现在，可糟糕了，人家还问自己为什么伸手去拽人家的罩罩。

　　这、这女人真是要玩死自己吗？让罗敏生最担心的问题终于还是被问了出来——

　　“放开手？你想的美！”陈婷婷怒吼了一句，此时，可谓是在我地盘你就得听我的，我想怎么玩你就怎么玩你，你刚才不是摸得那么来劲么？怎么了，现在害怕是吗？

　　摸了我的胸脯就算了，还把我的罩罩也给拽飞了出去，你这混蛋的思想有多坏，这是一般女人都猜不出来的，但今天你既然落到了我陈婷婷的手里，你的日子就不会好过。

　　“陈、陈姐姐，你这样拖着我下巴，我说话都说不出来了。”

　　“你什么？你说话说不出来了？姓罗的，你可别把我当做傻瓜看啊，我现在就告诉你，我今天叫你来，不是虐待你，而是想问问你几个问题，我所问的问题已经说了，你该回答我的问题了，你要是个男人的话，你就老老实实的坐好，然后一字一句的回到我的问题就行，我也不想为难你，但前提是你必须如实回答我的问题，不然的话，就别怪我陈婷婷对你不客气了啊！”

　　说完，陈婷婷松了一口气，这么长的一句话，终于说完了，但低头看罗敏生的时候，却发现别人理都不理会自己，气得躲着脚，继续骂道：“姓罗的，你到底有没有听我说话？”

　　“呃呃！我听了。”没想到罗敏生这混蛋只是呃呃半天才答道说自己听见了，气得陈婷婷又是一阵跺脚，这什么人嘛！都走到他耳边对他说了，他竟然没有听见，这人，难道是——

　　陈婷婷再也不去想象罗敏生到底是什么人了，对于这种混蛋，你就是费劲脑子去想他到底是什么人，他还不是一副死猪不怕开水烫的嘴脸，这种人，用人们的话来讲，就是无药可救了。

　　“你听了，你听我说了什么吗？”

　　“呃呃，这个，呵呵，陈、陈大美女，我又不是复读机，你说了什么我哪里知道啊？”罗敏生呃呃呃呃呃了半天，就像得了结巴一样半天憋不出一个字来，其实人家一直在盯着某女的某个地方看呢！

　　这么近距离的接触，机会可是很难得的哦！看着站在自己跟前的陈婷婷，那凸起的某个部位，罗敏生甚至怀疑这女人这几天是不是来了大姨妈，怎么有事没事就往那个地方塞卫生巾呢？难道这样做很好玩吗？你就是想那个，找我罗敏生也不错的嘛！

　　为什么要这样虐待自己呢！海绵那东西可是死的，你要是实在忍不住的话，可以给我罗敏生一个电话，让我去解决也行的嘛！我罗敏生又不是那种不负责的男人，再说了，往里塞一根活物总比往里塞一坨棉花好得多，你往那里塞着这么一大坨海绵，难道就不怕什么时候被某些男人给想歪了，然后，往前一顶，将那一坨大纸巾顶进去么？

　　“你叫我什么？”陈婷婷气得肺都炸开了，这混蛋，怎么能那么无耻呢！

　　“我叫你姐姐啊！”

　　“姐姐？没有吧！你刚才叫我什么，你老实回答我的问题。”

　　“叫你姐姐啊！难道不是叫你姐姐吗？”罗敏生很无语，自己明明就叫她姐姐的嘛！怎么现在又问自己叫她什么了，难不成让自己叫她亲爱的或者是小乖乖，这种话我罗敏生可是说不出口的哦！

　　就连家里的那尊老佛爷，我罗敏生都没有叫她亲爱的或者是小乖乖，凭什么叫你陈婷婷小乖乖呢！

　　“不是，你回忆一下你刚才叫了我什么？”陈婷婷很想给罗敏生一大嘴巴，把他的门牙给全部打掉，让他吃饭都觉得困难。

　　“我刚才就叫你姐姐啊！陈、陈姐姐，你这是怎么了，难道你想让我叫你小乖乖吗？好，好，我现在就叫你小乖乖怎么样？”

　　罗敏生很想跪下去叫陈婷婷求饶，这女人，凶起来比秦冰媛狠多了，秦冰媛生气的时候，只不过是骂自己，叫自己滚蛋而已，而她，骂自己不说，还动手动脚的，这种女人，以后谁敢娶她做老婆？

　　“什么？你叫我什么？”

　　陈婷婷更加愤怒了，刚才叫自己美女自己就很生气的了，现在又叫自己小乖乖，他这、这难道把自己当做他的什么人了？怪不得他才那么大胆，伸出大手抓了自己的胸脯好几把，然后又拽飞自己的罩罩，他这混蛋，脑子到底是用来干什么的呀？

　　这种问题他都能想得出来，他难道不怕死吗？就他一个死保安，岂是陈婷婷看得上的对象？我陈婷婷就算等着发霉没人来开发，也不会嫁给这种没头没脑的混蛋，都不知道他那颗脑袋是长着干嘛的了。

　　“我叫你姐姐啊！陈、陈姐姐，你难道没听见吗？”罗敏生一副人畜无害的表情的看着陈婷婷，这女人，真是他妈的变态，叫她什么不对，难道让我叫你老婆吗？这、这事情我可不干啊，我罗敏生可是有老婆的人了，我不能背叛我的老婆在外面搞这种见不得人心的好事。

　　“Fuck！我、我陈婷婷的命为什么就那么苦呢！”陈婷婷很想哭，很想大声的哭，面对这种混蛋，是人都会不自觉的哭的。

　　“什么Fuck？什么叫Fuck？陈、陈姐姐，你说说到底什么叫做Fuck？”罗敏生又开始装逼了，他现在终于明白陈婷婷到底为什么发火了，刚才自己不明白她为什么对自己生气，那是自己还沉迷在她那美丽加漂亮的胸脯和那高高凸起的某个部位。

　　现在，总算看够了，涨红着一张脸看了看陈婷婷故意问道：“陈、陈姐姐，你就再原谅我一次好了，小人不知道好歹，您大人有大量，就原谅我一次好了！”

　　“还原谅你？姓罗的，你给我听好了，你要是不老实回答我的问题的话，我现在就命令你给我去做一件事情，你要是办到了，我就不追究你的责任，OK？”陈婷婷见罗敏生坐在那里涨红着一张老脸，顿时就明白了这混蛋此时已经害怕了。

　　但她想错了，人家这不是害怕，而是下面的某根东西肿胀得厉害，看着陈婷婷那高高凸起的某个部位，罗敏生的心思早就飞到那里去了，那凸起的部位，真是好看，好看不说，还能很清楚的看到，那凸起的部位中间有一道陷下去的沟壑，就像一条小小的裂缝一般招惹人心。

　　要是能把自己的某根东西放入那条小小裂缝的话，这得有多快活啊！看着那条从某女的岛屿尽头一直延伸到双腿紧紧夹在一起的那个地方，罗敏生越想就越觉得难受。

　　“什么事情？陈、陈姐姐，你说，我罗敏生就是拼了老命都会去给你办得妥妥的。”罗敏生举起右手开始对天发誓了，他才不想去回答陈婷婷那些所谓的问题呢！你说我一个大男人的，去回答你那些我为什么伸手去摸你的胸脯、然后又为什么把你的罩罩给拽出来的？

　　这不是自找麻烦吗？作为一个男人，特别是作为一个正常的男人，是不能去回答这些没有水平的问题的，我罗敏生就是故意伸手去摸你的胸脯怎么啦？我罗敏生故意拽飞你的罩罩又怎么啦？这个错误，作为男人是不能去承认的。

　　“好，你既然都这么说了，我陈婷婷就说了啊！”陈婷婷翻白着美眸都有些忍不住想发笑起来了，这混蛋，他真的要去做？好，我现在就说。

　　“陈大姐姐，你就说呗！别憋着半天不说，我罗敏生可是还要去搬东西的哦！”罗敏生吐了吐舌头，显然有些高兴了，但还是没有表现出来，只是在心里暗暗的高兴了一小把。

　　“好，姓罗的，你给我听好了，我陈婷婷现在命令你去女厕所给我拿一包卫生巾回来给我——”陈婷婷一副领导风范模样很严肃很认真的站在罗敏生跟前宣布道。

　　“啊！”罗敏生啊的一声，一下子就惊呆了，这什么跟什么呀？叫我去女厕所那卫生巾？没搞错吧！

　　愣了半天才继续开口说道：“去女厕所？陈、陈姐姐，你没搞错吧？”

　　“我没有搞错，搞错的人是你，这难道有什么不对的地方吗？你不是跟你的陈大姐姐说了吗？就是你让你拼了老命你也会去给你陈大姐姐办得妥妥的吗？”


第一百四十八章 我是搞那个的

　　你这小子是不是又反悔了？但我陈婷婷警告你一句，这话我既然说了，你就得照着我的话去办，OK？看着罗敏生那失望的表情，就像三岁的孩子被大人臭骂了一番一样坐在那里发呆。

　　“陈、陈大姐姐，你就别逗我了，女厕所岂是我一个大男人能进去的吗？我就是有这胆量，你陈大姐姐也不会让我进去的，你说对不对啊？”

　　罗敏生懵了，这女人，到底想怎么玩自己？叫我去哪里都行，就是不能去女厕所，去女厕所就行了，还叫我去给你拿卫生巾，你说，到时候要是被别的女人看见了，我罗敏生还有脸面到这里来上班吗？

　　女厕所可是一个神圣的地方啊！这种神圣的地方，我罗敏生才不去呢！要去你自己去好了——

　　“你有胆量？你有胆量你就进去啊！”陈婷婷说着说着都想发笑了，在心里暗暗的夸奖自己，为什么自己就那么的冰雪聪明呢？这种事情都能想得出来，是不是整蛊专家看多了？

　　“陈、陈大姐姐，女厕所可是很神圣的哦，我一个傻不啦叽的屌丝男是不可以进去滴！”

　　罗敏生咧了咧大嘴说道，让我去什么地方都行，就是不能去女厕所，如果真的被别人发现自己进了女厕所的话，自己真就完蛋了，那以后恐怕就得从鹏城消失。

　　“什么神圣不神圣的？你少给我说那些废话了，你刚才不是说什么事情都会给我办得妥妥的吗？怎么了？你现在难道反悔了？”

　　陈婷婷不会给这种混蛋脸面的，你既然不愿意回答那些心跳脸红的问题，那好，我现在就让你去女厕所一趟，让你这混蛋出一次丑，不然的话，哪里能弥补得了我损失呢？

　　“陈大姐姐，不是我罗敏生反悔，而是那地方真的不是我能进去的，那地方可是神圣得很，再说了，你要是让我罗敏生进去的话，我罗敏生也没什么话好说，但我也知道，以你陈大姐姐的性格，你真的丢不起那面子，我还是不进去的为好。”

　　“啪！”

　　说完，罗敏生就狠狠的给了自己一个大嘴巴，闭着嘴巴不说话又不会死人，现在可好了，自己都这么说，就是她陈婷婷死了这条心，她都会义无反顾的要求自己进去女厕所拿卫生巾出来给她，但至于她会不会用这种卫生巾，就不得而知了。

　　“是不是觉得自己说错话了？呵呵，这些话可都是你自己说的，你有胆量进去，我陈婷婷就丢得起这面子，你去吧！你进去给我拿一包卫生巾出来就行，别的不需要你做。”

　　陈婷婷忍住微笑，一脸平静的说道，但心里却不知道有多乐呵了，这混蛋，还是有点儿聪明的嘛，还知道自己说错了话，但他的这种聪明不算什么，到头来还是被我陈婷婷给抓到把柄了，怎么样，你既然都说自己有胆量了，那你就去呗！

　　“呵呵，陈大姐姐，你就别逗我玩了，我罗敏生可不是猴子。”罗敏生皮笑肉不笑的说道，这女人，难道真的要玩死自己？她能不能温柔一点点，淑女一点点啊？

　　“我说你是猴子了吗？我逗你了吗？姓罗的，你给我听好了，别以为你是个男人我就怕你了，你明明说什么事情都给我去办得妥妥的，现在，你就反悔了，你要是一个男子汉大丈夫的话，你就给好好的去履行自己的职责，去履行你自己所说过的话，我没有时间跟你看玩笑。”

　　见罗敏生变得有些严肃起来，陈婷婷也跟着转变了态度，她可不想再这样玩下去，这样的话，搞不好还被这混蛋钻到了空隙，最后，他若无其事的大摇大摆的走出去，直呼爽快还说不好呢？

　　“陈、陈姐姐，你就别玩我了，我——”

　　“是男人就别跟我废话，赶紧去给我拿卫生巾，给你十分钟的时间，你要是拿不出来的话，我就把这个消息公之于众，咯咯，你看着办吧？”陈婷婷得意的笑了，自己为什么会那么的冰雪聪明呢？

　　“陈。陈经理，你别，你别这样做好不好？我罗敏生现在就去，我现在就去。”

　　罗敏生输了，但却是人家不是输，而是在装逼，打不起就进去女厕所一趟嘛，这有什么稀奇的啊？在乡下的时候，自己可是男女厕所都上的。

　　搞不好还能遇到一个大美女上厕所，这不就赚到了吗？可他的这种想法只是用来安慰自己的，要是遇到一个大美女的话，自己就死定了。

　　“咯咯，你去就好，你去就好，十分钟啊！你要是拿不出什么东西来的话，可别怪我陈婷婷对你不客气啊！”

　　陈婷婷很想笑出来，但还是忍住了，她可不想做白痴，既然自己能想得出来，那么就没有什么理由去发笑，再说了，如果自己站在这混蛋的跟前哈哈大笑，这混蛋才懒得去女厕所呢！

　　“陈、陈经理，但你得答应我一个条件，你不能把今天的事情公之于众啊！”罗敏生还是有些担心，毕竟自己是当事人，还是有些小小的顾虑的，要是哪天陈婷婷把这消息公布出去的话，那自己真就玩完了，这可是多么丢人的一件事啊！

　　“我答应。”

　　陈婷婷很干脆也很利索，其实她比罗敏生还害怕，如果罗敏生这混蛋把刚才的那一幕说出去的话，自己恐怕就真的嫁不出了，这对于一个女人来说，是多么丢人的一件事情啊！

　　我陈婷婷一个堂堂的人事部经理，竟然被一个死保安给抓了胸脯，抓了胸脯就算了，还拽飞了自己的罩罩，这话说出去，得有多丢人，如果哪一天自己听到这话的话，恐怕得去某国整一下容才能活下来了。

　　“好，好说，陈经理竟然那么爽快，我罗敏生现在就单刀赴会，等着我拿着卫生巾来给你吧！”

　　罗敏生深深的吸了一口气说道，但他并不知道，这一麻烦就来了，这陈大姐姐后来就因为这件事情而赖上了自己，死死的缠着自己不放，说什么自己就是因为这件事才嫁不出去的，所以得让罗敏生娶自己做小老婆，可这些都是后话了。

　　“你去啊！”陈婷婷摆了摆手叫罗敏生赶紧去。

　　“嗯嗯！”

　　话音未落，罗敏生就跑出了办公室，脚步轻盈的向女厕所走去，但群众的眼睛都是雪亮的，眼见罗敏生从陈婷婷办公室出来之后就朝着女厕所跑去，大伙们可谓是精灵得很，似乎明白了什么。

　　一个二个的躲着藏着跟了上去，看看罗敏生到底得到了什么应有的惩罚。

　　“靠！张铁哥，你看看罗兄弟他到底去干嘛呀？怎么就朝着女厕所跑去了？”一年轻小伙不解的问道，就是得到应有的惩罚，也不会向女厕所跑去吧！

　　“你懂什么，人家罗兄弟肯定是得到了什么好处才会这样做的，好好给我盯着，别让罗兄弟跑了啊！这下子，我们一定要好好的拷问他，这到底是怎么一回事。”

　　叫张铁的那家伙就是罗敏生刚刚来盛世集团第一天被他甩飞出去的家伙，但后来他也不跟罗敏生计较什么，因为罗敏生这混蛋确实很好玩，还给了他不少好处呢！

　　“好处？难道刚才罗兄弟在办公室里把人家陈大经理给那个了吗？呜呜，我的女神居然被罗兄弟给那个了，我现在可怎么办，张铁哥哥，你告诉，我现在可怎么办，我的女神竟然被罗兄弟给那个了，我活着还有意思吗？”

　　听张铁那老家伙罗敏生一定是得到了某些好处，顿时，那年轻的家伙就哭鼻子，一个男人与一个女人共处一个屋子里，然后男人得到了好处，你说，这难道不是男的把女的给那个了吗？

　　“哭什么哭？你有本事你为什么不把人家给那个了？现在哭鼻子还有用吗？我们现在最要紧的就是抓住罗兄弟的把柄，然后，呵呵，你知道的。”

　　张铁说着就不想说了，大伙们一个二个的蹲坐在哪里看着罗敏生的一举一动，年轻的那家伙显然有些愤怒了，咬着牙齿呜呜咽咽的说道：“张铁哥哥，你知道人家现在有多伤心吗？人家的心现在在流血呢！”

　　“哭什么哭？你待会儿再哭不行吗？我们现在最要紧的就是抓住罗兄弟的把柄，懂了没？再哭，信不信老子一脚把你的那东西给踢烂了？”

　　张铁直接捂住了那家伙的大嘴，叫他别再哭了，要是被罗敏生发现了他们的行踪，那就不好说话了。

　　而罗敏生走到女厕所门前的时候，哈了哈气，不知道要怎么推开大门走进去，如果里面真有一个大美女的话，自己就得死定了。

　　犹豫了半天，才终于伸出大手去推开了那道门，蹑手蹑脚的走了进去，看得大伙们一阵哗啦，他们刚才可是看见一个大美女进了厕所的哦！

　　但更多的则是嫉妒，如果他们也能有罗敏生这份福气就好了，能与一个大美女共享一个厕所，那不是很好吗？说不定那大美女就是故意在厕所了里面等他罗敏生的呢！

　　罗敏生进去之后，左看看右看看，没什么动静，厕所里面安静得很，于是乎，罗敏生就更加的放心了，他知道，后面有一波人在为自己看守着，他就不怕外面会有人进来。

　　“呵呵，女厕所怎么就没有小便池了呢？怪事，真是怪事啊！”经过罗敏生的仔细研究，他发现，女厕所竟然没有小便池，里面都是一格一格的，根本就没有什么小便池。

　　仔细观察一番之后，才查看一下这女厕所里到底有没有卫生巾？但他很快就发现了卫生巾的所在地，这女厕所就是不一样，连卫生巾都给她们准备，秦冰媛果然是个细心的女人啊！

　　原来卫生巾就放在洗手台的边上，跟前还镶上一大块镜子，罗敏生对着镜子挤掉几颗骚痘之后，才伸手去拿卫生巾，可就在这个时候，奇迹终于发生了。

　　“你、你干嘛？”一个娇滴滴的声音在罗敏生的耳边响起。

　　“我、我是搞哪个的。”罗敏生着急了，这声音不用听都知道是个女孩子的声音。


第一百四十九章 整蛊专家看多了

　　“你、你搞那个什么的？”唐可可娇滴滴的问道，但她还是没有反应过来这人到底是不是女人？只见罗敏生低着脑袋，支支吾吾的为自己辩解道。

　　“妹妹啊，你别紧张，我是同性恋，就是搞那个的，你难道不懂吗？”

　　罗敏生嗲声嗲气的说道，还真让自己给猜中了，这下可真就完蛋了，以后再也没有机会来盛世上班了，这消息传出去，得让多少人笑掉大牙啊！

　　“你、你是同性恋？”唐可可很是惊讶的问道，可她始终都没有反应过来这混蛋是个男人，是个带把的畜生，只是站在这人的后背，伸手去拿了一包卫生巾。

　　“对啊，妹妹，你难道害怕了吗？”

　　终于，罗敏生还是把脸给转过来，但就在这时候，把人家唐可可都给吓坏了，刚才那红润有分水的脸蛋儿一下子就唰的变白了，原来这混蛋是个男人，天呐，我的天呐，我唐可可什么时候遇到这种人了？

　　“你。你是个男人？”唐可可也顾及不了那么多了，指着罗敏生就问道，这坏蛋大叔，什么时候跑进女厕所的啊？我怎么就不知道了呢？他难道偷看到自己上厕所的所有一切了吗？

　　呜呜，呜呜，我唐可可的人品咋就那么差了呢？

　　“对，我是个男人，你有什么疑问吗？”罗敏生很确定很干脆的答道，我不是个男人。难道我还是个女人吗？又或者是一个太监？

　　呵呵，这年头已经没有太监这种人群了，我就是个男的，这怎么啦，难道我说我走错了不行吗？干嘛用那种眼神看着我？

　　“没、没什么疑问。”唐可可有些害怕了，这坏蛋大叔，怎么说话怪怪的。

　　“没疑问就好，你是不是已经上号厕所了？”罗敏生摸了摸鼻子问道。

　　“啊？”唐可可惊叹了一声，我上好没上好跟你有很大关系吗？你又不是一个女人，你问我这问题干什么，难不成你想看我上厕所，呜呜，这坏蛋大叔的思想怎么就那么坏哩！

　　“啊什么啊？我问你厕所上好了没？”罗敏生也不敢确定这女孩子是不是刚才就在里面上厕所，要是陈婷婷故意放她进来的话，自己可真就玩大了。

　　“我、我上好了，你想干嘛？”唐可可后退了几步，她很想叫出来，但想了想，还是先看情况再说吧！如果自己真叫出来的话，那让自己的那些同事知道了，以后自己还不成为她们饭茶之后谈笑的对象？要知道，长得漂亮的女人是很招人嫉妒的，特别是那种人长得漂亮，家里又有钱的女孩子，是最招人嫉妒的。

　　作为一个女人，谁会愿意和一个比自己长得漂亮又有钱的女孩子在一起呢？这不是在狠狠的打自己的脸吗？但唐可可这女孩子就是那种长得既漂亮家里又有钱的女孩子，所以很多女同事对她都持着一种羡慕嫉妒恨的态度，加上自己又是人事部的副经理，别提那些漂亮女孩子有多恨自己了。

　　“我不想干嘛，你只是进来照一下镜子。”

　　罗敏生清了清嗓子，一副人畜无害的嘴脸看着唐可可，这女孩子长得真是漂亮，眉清目秀不说，特别是她的那身段，都能跟秦冰媛有得一拼了，一件长腿牛仔裤，一双水晶高跟鞋，一件白色衬衫，将那曼妙的身段展现得淋漓尽致，比那些明星不知要漂亮上多少倍了。

　　“照镜子？你就只进来照一下镜子而已吗？”唐可可更糊涂了，你刚才说自己是同性恋，现在又说自己是进来照镜子的，这坏蛋大叔到底想干什么？

　　“对，我就只是进来照一下镜子而已，你有什么问题吗？”罗敏生笑道。

　　“没什么问题，我可以走了吗？”

　　唐可可问道，她可不是什么傻子，一个大男人进来照镜子，他的目的恐怕不是那么简单，但自己又不敢硬闯，要是自己二话不说就走了出去，谁知道这坏蛋大叔会不会一拳头将自己给打晕掉，然后再对自己进行某种侵害呢！

　　“我又没说不给你走——”罗敏生很谦和的说道，他能看得出来，这女孩子是有些害怕了，但又不敢表露出来。

　　“你、你真的让我走？”唐可可就是不明白这坏蛋大叔到底想干什么？刚才还开口说自己是同性恋，现在就这么放自己走了，恐怕没有那么简单吧！

　　“对，我现在就让你走。”罗敏生很诚恳的说道，难不成这女孩子还赖上了自己？靠！我罗敏生这几天人品怎么就那好呢？

　　“那我走喽！”说着，唐可可转身就拉开厕所的大门，可正要跨出大门的时候，又被罗敏生给喊住了。

　　“妹妹啊，看你也不是什么坏人，你过来一下，哥哥有话跟你说。”

　　罗敏生嘘笑道，对着唐可可摆了摆大手，看得唐可可心里不禁一谎，就想坡口大叫起来，但罗敏生早就看出来了，就在唐可可开口叫的时候，罗敏生直接上前去，一手捂住唐可可的樱桃小嘴说道：“别叫，我不会对你不礼貌的。”

　　“你、你不会对我不礼貌？”唐可可瞪着滴溜溜的美眸看着罗敏生，这坏蛋大叔怎么看都不像一个坏人，但就是不知道他为什么要进女厕所？

　　“对，我不会这样做的。”罗敏生很坚决的说道。

　　“那你为什么不放我走？”唐可可滴溜溜的美眸转了转，不知所措的问道。

　　“因为我有话要跟你说。”罗敏生拿开自己的大手，唯唯诺诺的说道。

　　“你有什么话你尽管说吧！我可是很忙很忙的。”唐可可听着小胸脯看着罗敏生问道。

　　“好，我现在就说，妹妹啊，你可挺好了啊，今天的这件事情你可别乱说出去，你要是乱说出去的话，我会杀了你，清楚了没有？”罗敏生的大脸一下子就冰冷了下来，能把这话说出口，这得需要多大的勇气。

　　“清、清楚了。”唐可可不禁打了一阵哆嗦，这坏蛋大叔到底想干嘛？但听罗敏生这混蛋把这话说出去之后，她唐可可就不相信这坏蛋大叔是搞同性恋的，也不可能只是进来照照镜子那么简单，这坏蛋大叔，一定是有备而来的。

　　说不定是想绑架某人或者是想偷窃起盛世的什么商业机密，不然的话，怎么会说出这种话来呢！一个搞同性恋的男人会说出这种话吗？显然是不可能的事情，想到这些，唐可可的小脸蛋不禁又唰的变白了，自己要是不配合这坏蛋大叔的话，自己恐怕怎么死的都不知道。

　　“好，你可以走了。”说完，罗敏生就松开了自己的大手，叫唐可可走人，他知道这女孩子是个聪明人，是不会把事情给说出去的。

　　“哦！”唐可可哦了一声，摇了摇那可爱的小脑袋，缓慢的向外面走去了，可每挪动一个步子，都显得很艰难很艰难，她真害怕这坏蛋大叔一个冷不防的就一刀从自己的背后通过来，到那时候自己真就死得冤枉了，死得不明不白了。

　　“呵呵，这种女孩子很明显是用来疼爱的嘛，是用来养的，而不是用来上班的。”罗敏生看着唐可可离去的背影，不禁的摇了摇脑袋，这么一个可爱的女孩子，怎么就跑到这里来上班了呢？

　　平时自己不是在电视上看到，这么漂亮的女孩子都喜欢去做人家的小三的吗？这种女孩子竟然没有被包养，那些大叔们真是有眼无珠啊！或者有眼珠子没有眼泪啊！

　　等唐可可把厕所的大门关上之后，罗敏生才慢吞吞的拿了一包卫生巾装在裤兜里，又对着镜子照了半天，才慢步的走了出来。

　　而大伙们，现在已经坐在那里下赌注了，一个十块二十块的押着，一年轻小伙坐桩，就是刚才吃醋的那个小伙子坐桩，他就不相信罗敏生会没有什么事。

　　而唐可可走出来之后，却发现一群保安大叔坐在哪里围成一个大圈有说有笑的，好像玩得还很开心，一下子也就把刚才在厕所里所发生的一切给忘记了，因为有保安在这里看守着，她就不怕会发生什么意外，但在她心里，已经肯定了厕所里的那坏蛋大叔就是一个贼，一个想偷东西的一个贼。

　　“呵呵，你们很好玩吗？”就在大伙们玩得乐呵呵的时候，不知什么时候从本后传来了罗敏生的呵呵笑声，顿时，大伙们把脑袋给抬了起来，很惊讶的看着罗敏生。

　　“罗、罗兄弟，我们只是玩游戏而已。”

　　张铁一脸尴尬的说道，这次堵住他倒是没参与，但就是没有参与其中才最先发现罗敏生的到来，一下子就跑到罗敏生的跟前解释道。

　　“玩游戏？张铁哥哥，你可别骗我哦！”

　　罗敏生大摇大摆的走到大伙的跟前，弯下腰就把放在地上的一对零钱给拿了起来，然后呵呵继续说道：“我赢了，这钱是我的。”

　　“啊！”那年轻小伙啊的一声，很是惊讶的看着罗敏生，这混蛋，竟然没事的走出来了，难道刚才是自己看错了吗？

　　“罗兄弟，你没事吧？”其中一个中年人问道，他倒是很关心罗敏生的生死。

　　“我当然没事了，你看看，我哪里掉了块肉没有？”罗敏生一把将大伙们的零钱塞到自己的裤兜后，然后张开双手摇摇摆摆的看着大伙们。

　　“呵呵，没事就好，没事就好。”那年轻小伙搓了搓手，一脸好不快活的说道，幸好那些钱给没收了，不然的话，自己可真就完蛋了。

　　他们那些混蛋可都是押罗敏生没事的，要是罗敏生没没收这些钱的话，自己真就赔大了。

　　“你们是不是很想让我有事啊？”罗敏生摸了摸那股滚囔囔的裤兜，心里就不免有些高兴，看来这些家伙今天被自己给整到了。

　　“不是的了，我们都希望你罗兄弟没事，我们都押你罗兄弟没事，真的。”大伙们齐刷刷的答道，他们可不想承认自己是押罗敏生有事的，再说了，现在罗敏生把他们的钱给没收了，也就等于说他不想这他们计较，所以大伙们一个二个都承认自己没有押罗敏生有事。

　　“呵呵，你们是整蛊专家看了吧？我可不像那电影里面的那混蛋那么傻叉，你们输了，这钱就我的了。”罗敏生撇了撇嘴，笑呵呵的说道，每每想到整蛊专家的时候，他就会不自觉的发笑。

　　“是，我们整蛊专家确实看多了，罗兄弟啊，你大人有大量，就不要跟我们这些小人计较了好吗？”大伙们你一言我一语的说道。

　　“呵呵，我是那种人吗？走，继续搬东西去。”罗敏生摆了摆手说道。


第一百五十章 高兴还来不及

　　“就知道罗大哥大人有大量，晚上我带你去泡妹纸，怎么样？”

　　那年轻小伙赶紧跑到罗敏生的跟前巴结道，要不是罗敏生没收了那些赌注的话，自己恐怕这个月的工资就没有了，不说这个月的工资了，就是下个月的工资都得赔上一半。

　　“泡妹纸？呵呵，我晚上还有事情，你自己去吧！夜店里的那些妹纸我可不喜欢，要泡就泡干净一点的妹纸，小心得病。”罗敏生抹了抹嘴巴，一脸嘘笑道。

　　“也是，罗兄弟说得对，要泡就泡那些干净一点的妹纸，那些不干不净的女人我们千万别泡，到时候得病了可不好说啊！”

　　说着，大伙们也跟着激动起来了，可嘴巴是这样说的，心里却在暗暗的臭骂罗敏生这混蛋，泡你个妹啊，我们那里像你一样整天都能泡到干净的妹纸！能泡到那些夜店的妹纸就不错了，还讲什么干净不干净。

　　“继续下楼搬东西，我先过去陈姐姐的办公室一趟。”

　　说完，罗敏生就一个箭步朝着陈婷婷陈大姐姐的办公室里走去了，然后，就直接的闯入陈婷婷的办公室，连门都懒得敲一下。

　　“陈、陈姐姐，这是你的卫生巾。”罗敏生走到陈婷婷的跟前，从裤兜里掏出一包紫红色的卫生巾放在陈婷婷的办公桌上说道。

　　“你、你怎么弄到的？”陈婷婷很惊讶，瞪着水灵灵的大眼睛问道，她就觉得奇怪了，这混蛋竟然不要脸的跑到女厕所里去拿卫生巾了，自己只不过是跟他开个玩笑而已，他怎么就玩真的了。

　　“去女厕所拿的。”罗敏生一边说着一边从裤兜里捞出一根香烟点燃，现在他倒要看看这女人还有什么话可说的？

　　“真的？”陈婷婷很不相信的问道。

　　“不是真的难道还是假的吗？”罗敏生对她的问话显得有些不感冒，这可是你老人家的杰作，现在问我是真的还是假的，你觉得这个问题很有水平吗？

　　“没发生事情？”对于这个问题，陈婷婷似乎很感兴趣，因为女人是种喜欢八卦的动物，这么好的一个游戏，不盘根究底那就是一个错误。

　　“能发生事情？陈、陈姐姐，你别老是把我想象得那么坏好不好？我罗敏生人品还是不错的。”罗敏生抽着香烟，坐在那里吞云吐雾的。

　　“我哪里说你坏了，我只是问你有没有发生什么事情？”陈婷婷很好奇的问道，但一下子就失望了，这混蛋开口闭口都说没有发生什么事情。

　　“陈、陈姐姐，你要是没什么事情的话，我去搬东西了啊！”

　　“没什么事情，你去吧！”陈婷婷用笔顶了顶鼻梁，似乎有些疲劳了。

　　“好，陈、陈姐姐，我现在就去搬东西了啊，你要是有事情的话，就叫我，我随叫随到。”罗敏生站起身来还不忘记调戏了陈婷婷一番。

　　“好！有事情我叫你，你可要随叫随到哦！”陈婷婷不知道是什么原因，也不记这混蛋的仇了，在这个时候反而对这混蛋的态度似乎都有些改变了。

　　“嗯，但前提是在上班的时间叫我，如果是下班时间段叫我，我可不敢保证随叫随到。”

　　罗敏生咧了咧大嘴说道，什么随叫随到？你要是在大晚上的叫我，我哪有时间去，就是我有时间，我也不敢去啊，我罗敏生害怕得很。

　　“混蛋，你想到哪里去了呢！但也不排除一些意外，比如我家里的电灯坏了，我肯定是要叫你了。”陈婷婷笑呵呵的说道，这混蛋，原来思想那么不正常，但在这个年龄段，都是谈婚论嫁的年龄了，说这些好像也不过分，成年人自然有成年人的语言。

　　“什么？你家里的电灯坏也得叫我去帮你修，陈、陈姐姐，你可别逗我了，等着你叫的男人一大把，我一个死保安能帮得上你什么忙呢！”罗敏生眨了眨眼睛，很是暧昧的说道，你家的电灯坏了都叫我去帮你修，你这什么意思嘛！

　　搞不好修着修着就修到大床上去了，没有电灯的夜晚可是很浪漫的哦！

　　“去搬东西去吧！你姓罗的，谁不知道你废话多呢！去，去搬东西吧！”陈婷婷摆了摆手，叫罗敏生这混蛋赶紧滚蛋，可别说，这混蛋还是挺会夸人的嘛！

　　“好，好呢，陈、陈姐姐，你就先下去了。”说完，罗敏生就推开办公室大门出去。

　　把东西搬完，也差不多到了下午两三点，罗敏生这混蛋，在洗手间随便洗了一把脸之后就直奔家里，晚上他还要陪溪溪去谈生意呢！

　　而此时的无敌美少女在家里也是坐立不安的，刚刚坐下就又站起来，走到窗边上左看看右看看，看看这混蛋大叔有没有回来了。

　　“呵呵，溪溪，你是不是等我等得很久了？”罗敏生冲进大厅的第一时间就是这么一句话，看着无敌美少女着急得很热锅上的蚂蚁一样，他就知道这无敌美少女等不及了，而真皮沙发上还坐着一尊大佛爷，此时正低着脑袋玩手机呢！

　　见罗敏生冲进到大厅内，才缓慢的把脑袋给抬起来，很鄙视的瞟了罗敏生一眼，然后咳嗽了两声说道：“溪溪，你的保镖就是这混蛋吗？”

　　“嗯，林姐姐，有什么问题吗？”无敌美少女双手相互交叉在一起，瞪着漂亮的水眸子问道。

　　“咯咯，这混蛋也配做你的保镖，他呀，恐怕还打不过我。”林楚楚很是鄙视的又瞟了罗敏生一眼，就他一个瘦得跟电线杆似的，也敢去当人家一个未来大明星的保镖，不说保护别人了，就是保护好他个人都有些问题。

　　“林姐姐，他是我表姐的助理，没事的时候就在我表姐的公司里做保安，他应该可以的吧！”无敌美少女撇了撇小红嘴说道，干保安的，应该也有两下子吧！再说了，表姐在他的保护下，还不是安安全全的上下班么？既然表姐都没有事，那自己害怕个毛啊！至少还有林姐姐林大经纪人保护着自己呢！

　　“什么？你表姐的助理会没事情做？你是一个打杂的吧！”还没等无敌美少女做进一步的解释，林楚楚就看出来了，盛世那么一个大集团，总裁的助理会没事情干，笑话，总裁助理有像他这种的吗？

　　“对，林姐姐，你好聪明哦！他就是一个打杂的。”无敌美少女于梦溪挠了挠脑袋答道。

　　“打杂的？打杂的去干什么保镖，这位混蛋大叔，你还是从哪里来回到哪里去吧！”林楚楚伸出白藕般的小手去推罗敏生，她就不相信这混蛋能保护好于梦溪，就是保护好他个人恐怕都得有点儿问题。

　　“呵呵，这位美女既然都这么说了，那好，我罗敏生现在就会公司去。”

　　罗敏生也不想跟这女人计较，人家既然都不欢迎自己了，那自己还凑什么热闹呢？还不如一走了之，你以为我很有时间吗？好又来酒吧那边的事情我还没处理好呢！

　　“牲口大叔，你、你给我回来。”就在罗敏生转身离开的时候，无敌美少女于梦溪大声叫道，这牲口大叔怎么就那么无赖，都说好了今晚陪自己去谈生意的，怎么说变就变了呢？

　　“呵呵，溪溪啊，你林姐姐都说不需要我了，我还去干嘛呢？牲口大叔还有很多事情需要处理呢！你以为我很有时间吗？”罗敏生站在那里一脸苦笑道。

　　“呃呃！林姐姐，你就让这牲口大叔一起去吧！他打架可厉害了。”无敌美少女滴溜溜的转了转美眸，一脸乞求道。

　　“他打架厉害？呵呵，溪溪，你可别骗林姐姐哦！”林楚楚显然很不相信罗敏生打架很厉害，就他打架还厉害，自卫恐怕都成问题，她可不想到那时候这混蛋给自己带来一些不必要的麻烦。

　　“林姐姐，溪溪怎么会骗你呢！溪溪最诚实了。”无敌美少女在给罗敏生求情，现在，都快把罗敏生夸成武林高手了，但人家罗敏生确实就是这么一个人。

　　“好，林姐姐答应你。”林楚楚又瞟了瞟罗敏生好几眼，她好像也觉得这混蛋有点儿本事，刚才自己伸手去推他的时候，只感觉有一块硬邦邦的东西阻挡住了自己的手指，硬是推不动这混蛋。

　　“林姐姐你最好了，我爱死你了林姐姐，牲口大叔，你赶快去换衣服吧！”

　　听林楚楚答应下来了，无敌美少女比谁都还高兴，能有牲口大叔陪着自己，她就觉很有安全感，她可不想临时去请那些保镖，到时候人生地不熟的，一个人说话都没有，搞得就跟死了亲人一样站在那里不会说句话，这得有多沉闷啊！

　　“换衣服，我还需要换衣服吗？”罗敏生就不懂了，为什么陪人家去谈个生意还要换衣服，猪脚又不是自己，自己为什么要打扮得那么帅气呢？

　　“当然了，过会儿你可是要贴身保护我的，跟我坐在一起，站在一起，就是我上厕所你都得跟着去，懂了没？”无敌美少女瞪了瞪美眸，扭着可爱的小脑袋说道。

　　这让罗敏生想都没有想到，这无敌美少女对自己的态度改变也真是太快了吧？之前她根本就不把自己当回事，一直都是用那种不好好的眼光看自己的，怎么今天她的态度就改变了呢？难道今天的太阳是从西边出来的？

　　呵呵，不能吧！今天的太阳好像也是从东边出来的吧！我罗敏生没有看错，绝对没有拉没错——

　　“谔谔——”

　　罗敏生错愕了，这无敌美少女怎么能这样对自己呢？难不成今晚自己是有去无回？妈的，如果真是这样的话，那自己真就被这些无耻的混蛋给骗了。

　　“牲口大叔，你这是怎么啦？难道不愿意跟兮兮一起去？”无敌美少女跺了跺脚跟，很是不满意的问道。

　　“没有，大叔怎么会不愿意呢！大叔高兴还来不及呢！只是，只是那个恐怕——”

　　“什么？大叔，你说，恐怕什么？”


第一百五十一章 这家伙好变态

　　“啊！溪溪，你上厕所我都得跟你一起去，这不太好吧！我可是大爷们啊，我怎么能进女厕所呢！”说道这里，罗敏生又不禁的打了一个寒战，今天早上陈婷婷才怎了自己一早上，叫自己到女厕所里去拿卫生巾，现在无敌美少女又想怎自己了，这个世界还能不能活人了？

　　“牲口大叔，你怎么能那么坏呢！我是说，我上厕所的时候，你必须陪同我一起去，站在厕所门口等着我，清楚了没？谁叫你跟我一起去上厕所了，你这牲口大叔，怎么就那么坏了尼！”无敌美少女眨巴眨巴了一下嘴巴，气呼呼的走过去指着罗敏生的脑门就骂道。

　　谁叫你跟我一起去上厕所了？你倒是想得美了，想跟着我一起去上厕所，然后看看伦家的内裤是什么颜色，看看伦家的屁股圆不圆，然后想对伦家动手是不是？你这牲口大叔真是无耻啊，真的无药可救了。

　　“咯咯，你这混蛋思想怎么就那么坏呢！”

　　搞得站在旁边双手环胸的林楚楚都咯咯的笑起来了，弄得胸前的那对尤物也跟着颤抖了起来，这女人，漂亮是漂亮，也能用，推到大床上一定是一个不错的工具，但有一点罗敏生看不上，因为这女人的心机太重了，城府太深了，想泡上这种女人是有些困难的。

　　“哦，我懂了，溪溪啊，我现在就去换衣服吧！”说着，罗敏生就往楼上跑去了，但溪溪刚刚迈开步子就被无敌美少女于梦溪给拦住了，一把扯住罗敏生的衣服说道：“牲口大叔，你往那里跑呢？”

　　“去换衣服啊！”被无敌美少女给拽住，罗敏生也觉得有点儿奇怪，你不是叫我去换衣服吗？怎么就拽着我不让我上楼了呢？

　　“这里，跟那位大哥哥去。”无敌美少女指了指站在真皮沙发边上的一个黄毛小子说道。

　　“跟他去？溪溪啊，跟他去干嘛呀？”

　　罗敏生脸色一下子就变绿了，站在边上的那混蛋，看起来可不是什么正常男人啊！把头发染成黄的就不说了，还在那毛发上吐着浓浓的发胶，在灯光的照耀下，显得有些发亮，如果现在这屋子里面有一群苍蝇的话，罗敏生敢保证，那群苍蝇肯定会围上去，然后嗡嗡的在上面生蛋繁殖下一代的。

　　“他？他怎么啦？他可是我们的化妆师耶！你可别小瞧人家好了，经过他的一番化妆之后，你肯定就变得很帅很帅的，懂不懂什么叫化妆师？”无敌美少女于梦溪指着那家伙很自豪的说道。

　　“化妆师？我懂啊，就是那种会整容的人。”

　　“不是的了，会整容的那种人叫整容师，化妆师只会给人化妆，不会整容的。”

　　无敌美少女眨巴眨巴了一下眼睛，跟罗敏生一字一句的解释道，但看在林楚楚的眼里，这混蛋就是一个白痴，化妆都被他说成是整容师了，这不叫白痴叫什么呢？

　　“哦！原来是这样的哦！溪溪啊，男人不用化妆吧！”罗敏生挠了挠脑袋说道，哪有男人化妆的？我罗敏生又不是上台表演，干嘛要化妆呢！

　　“用，一定要用，大叔呀，你化妆之后一定会变得很帅很帅的，赶紧去吧！”无敌美少女摆了摆小手，叫罗敏生赶紧去化妆，什么男人不用化妆了，你没看见那些大男人的都需要化妆吗？你这是不懂美。

　　“帅？我化妆后就会变帅，溪溪啊，你可别骗我哦。”罗敏生很是不解的说道，去谈点生意还要化妆，真不知道她们这些娱乐圈里的人是怎么生活的，参加个宴会都要化妆，女人还好了，男人也要化妆，她们这、这要干嘛去？

　　“大叔，我怎么会骗你呢！你化妆之后一定会变得很帅很帅的，不信你试一试，如果不帅的话，我于梦溪赔你钱就是了。”

　　无敌美少女瞪了瞪漂亮的眸子，一副幼稚的表情看着罗敏生，这大叔怎么那么难招呼尼！叫你化妆你进去就是了，还问那么多干嘛？

　　“好，我现在就进去。”

　　说完，罗敏生就跟随这那个化妆师走了进去，而站在旁边的林楚楚都快被他罗敏生给气得吐血了，叫你化妆你就去，干嘛废话那么多，你现在可是杯别人雇佣的，主人叫你去干嘛你就得去干嘛，还跟主人将条件，如果换做是自己的话，早就把这混蛋给踢飞出去了。

　　“小弟弟，你坐好了啊！”

　　刚刚走进化妆室内，化妆师就唯唯诺诺的拉着罗敏生的大手坐在一张大板凳上，这让罗敏生感觉到很不舒服，你伢的，叫我坐下不久行了吗？还拉着我的大手不放，你这是想干啥？难不成你这娘娘腔还有搞基友的嗜好？如果是这样的话，我罗敏生现在就出去，我可不喜欢跟你这种娘娘腔在一起。

　　“额！”

　　“阿嚏！阿嚏！”

　　“小兄弟，你这是感冒了？来我给你摸摸。”化妆师嗲声嗲气的操着一口不知是那个地方的方言说道，弄得罗敏生不自觉的打了一个冷战，你这家伙，化妆就化妆好了，还跟我罗敏生来这一套，就像似一个姑娘一样抹上摸下的，搞得人家痒痒的。

　　“呃呃，师傅，我没感冒，就是那个鼻涕多了点。”

　　罗敏生不想跟这混蛋化妆师说话，闻着他身上的那股香味，比那些夜店里的骚货们还浓烈，那股浓烈的香水味把罗敏生弄得喷嚏连连，而且，那家伙还抹上摸下的，弄得罗敏生浑身不自在。

　　“什么？鼻涕多怎么会打喷嚏呢！小兄弟啊，这样舒服点了没有？”

　　说着，这家伙就往罗敏生的腰间抹去，弄得罗敏生更加的瘙痒了，你伢的这混蛋，摸什么地方都可以就是不能摸我的腰杆，你这是要干嘛呢？

　　你以为我是女人吗？就是女孩子你也不用这么摸吧？人家会害羞的，搞不好你过会儿还摸到人家的臀部去了。

　　“舒服，舒服，师傅啊，我看你赶紧给我化妆吧！溪溪她们还在外面等我呢！”

　　跟这种化妆师在一起就是难受，你伢的，化妆不好好化妆，干嘛抹上摸下的，还摸到了人家的腰杆去，而且闻着他身上的那股香味，罗敏生就更加的难受了，你一个大男人的，干嘛抹着那么一股浓烈的香水味呢？男人涂抹的不是香水味，而是汗味。

　　还把头发弄得跟一坨牛屎一样光滑，你以为这样做很帅很有男人味是吗？呵呵，这样反而只会让别人看了恶心，这么简单的道理都不懂。

　　“好，我现在就给你化妆，你先闭上眼睛，我先给你弄个漂亮的眉黛怎么样？”

　　那家伙手里拿着一只2B铅笔，走到罗敏生的跟前，一手拿着罗敏生的脑袋，一手摸了摸铅笔的笔头，看得罗敏生又是一阵发汗，这家伙他要干什么？还给我弄个漂亮的眉黛，我罗敏生可是受不起啊！

　　“这个、这个恐怕不太好吧！随便一点就行了。”

　　罗敏生着急了，谁知道你要把我弄成什么样子呢！别到时候把握弄得像个鬼似的，这样的话，老子就是拼老命也把你这家伙给叉掉。

　　“好，我随便一点就行。”

　　说着，化妆师已经轻轻的用2B铅笔给罗敏生划眉黛了，但怎么就算是轻轻的，还把把罗敏生弄得痒痒的，现在的罗敏生都有种想飞起来的感觉了。

　　“好啦，好啦，小兄弟呀，你现在先把嘴巴给我抿好——”

　　“啊！师傅，你这是要干嘛呀？不会是给我涂口红吧？”还没等化妆师把话说完，罗敏生就先着急了，叫自己把嘴巴抿上，他这是要干嘛？难道给自己涂口红？这活儿我可是不想干啊！

　　你给我把眉黛修好了还要给我吐口红，那等会儿化好后，我罗敏生岂不是成为一个女人了吗？这、这事情我罗敏生可是不喜欢啊！把眉黛修得跟女人的柳叶弯眉似的，然后又把嘴唇涂得像鸡屁股一样红彤彤的，我罗敏生都快成为不男不女的死太监了。

　　“可以这么说，但现在时代已经进步了，这不叫口红，叫唇膏，现在女人都不喜欢涂口红了，人家现在都喜欢吐唇膏了，小兄弟，你别害怕，好好的坐着。”

　　“这个、这个就不用了吧！师傅，我不习惯啊！”罗敏生更加的着急了，还涂唇膏，这不是要将自己置于死地吗？把眉黛弄得漂亮一点，然后再嘴唇上涂上唇膏，那过会儿出去之后，自己真就变成一个男人中的女人了。

　　这、这活儿我罗敏生可不干，就是打死都不干，还跟我讲这年头已经不流行涂口红，而是流行涂唇膏，你他妈的，口红和唇膏不是一样一样滴效果吗？你们这是要把握打扮成一个女人是吗？我罗敏生怎么就活得那么悲哀呢！怎么就跟着这么一群不男不女的人在一起了。

　　“不习惯？呵呵，慢慢就会习惯的，男人嘛，就要活得潇洒一点点，要学会打扮自己，别一整天都满身汗味，这样走出去，有哪位姑娘喜欢呢！”

　　“男人还要打扮？师傅，你可别忽悠我啊，男人还需要打扮吗？男人最重要的事情就是养家糊口，打扮是女人的事情，我们大男人的还要打扮自己，打扮给谁看呢？人家女孩子打扮是为了给她喜欢的男孩子看，老婆打扮是为了赢得她老婆的欢心，像我们这些单身汉子就不需要打扮了吧？再说了，我们就算打扮的帅气凌人，也不会有人看的，师傅，你说对不对啊？”

　　罗敏生真是无语了，大男人的还要学会打扮自己，这不是找扁吗？自己又不是什么大牌明星，怎么还要把自己打扮得那么帅气呢？长得帅又不可以当饭吃，男人最要紧的就是养家糊口，打扮得那么帅气干嘛？跟这种家伙聊天，不得不说他就是一个变态者，纯粹的变态者。

　　“呵呵，小兄弟，这个你就不懂了，男人不仅要养家糊口，还要把自己打扮得漂亮一点才行。”


第一百五十二章 大叔你好帅哦！

　　那家伙一边给罗敏生涂唇膏一边唉声叹气的抱怨道，罗敏生是他这辈子从事这份工作以来遇到过最最奇葩的男人了，给他化点妆就紧张成这样子，他还是男人吗？

　　别的男人过来找自己化妆，我都还看看人家的脸色怎么样呢？怎么这混蛋就变成这样子了，老子免费给你化妆，你还害怕成这样子，你还是不是带把的男人？！

　　“啊！”罗敏生啊的一声，差点就跳起来了，什么叫男人要学会打扮自己？我又不是你，怎么还要学会打扮自己呢！男人还要打扮自己，你以为我是女人嘎？

　　“小兄弟，好了，现在你可以站起来了。”

　　说着，化妆师一把扶着罗敏生站了起来，这让罗敏生更加不自在了，我一个大男人的，还需要你扶着站起来吗？现在的罗敏生，就像是有千万条虫子爬在他的身上一样。

　　“额！师傅，我自己来吧！”哇塞，化妆师的服务就是周到，连自己站起来都害怕自己摔倒掉，这、这生活得有多幸福啊！

　　但罗敏生并不知道，他今天的不舒服都是无敌美少女于梦溪一个人给招来的，在罗敏生还没进门之前，人家于梦溪就千叮咛万嘱咐的告诉化妆师一定要好好的招待罗敏生，一定要很周到为他提供服务，真是没想到这无敌美少女到了关键时候还是挺会关心人的嘛！

　　如果罗敏生当时在场听到这话，那还不被感动死了？——

　　“啪！”

　　“师、师傅，你这是干嘛？”

　　啪的一声，罗敏生赶紧把屁股往前一缩，他这家伙到底想干什么？难不成还想摸我屁股？好端端的干嘛啪我屁股，我罗敏生做错了什么吗？你就是习惯啪人家屁股也不能这样吧！我可是一个大男生，你这是想干啥？

　　罗敏生急了，都想跳起来一巴掌甩过去，狠狠的打在这家伙的脸上了，把他的几颗门牙打掉再说，叫自己站起来之后，还很无耻的啪了自己屁股一把。

　　他这是想干嘛尼？你一个大男人的啪我屁股干嘛？难道你想摸我的屁股，这家伙果真是一个变态的家伙，这种人，能远离的尽量远离，你就是想啪我屁股，你也得事先通知我一声在啪吧！

　　真爱生命，远离变态家伙啊！

　　“别把屁股往后翘，这样多难看啊！”

　　那家伙很无耻的看着罗敏生嘘笑道，要不是无敌美少女于梦溪这样安排他的话，他才不会这么做呢，你以为我很想拍你屁股噶？要啪也啪那些大明星的屁股，你这种小虾米我根本就看不上，知道吗？

　　“啊！原来是这样的哦！呵呵，师傅，看来我真是误会你了。”罗敏生啊的一声，什么叫我把屁股往后翘了，你想摸我屁股就直说嘛！干嘛弄得神经兮兮的？

　　罗敏生很想跑出去，然后跑到洗手间把自己脸上的那些脂粉给洗掉，刚才没化妆之前，是很舒服很舒服的，但现在化了妆之后，整张脸好像有什么虫子在爬一样，痒痒的。

　　“没事滴，我现在给你换衣服。”

　　说完，那家伙又是伸出大手拉着罗敏生往边上的那个雅阁内走去，然后，呵呵，一把将更衣室的房门给关上，罗敏生这下终于受不了了，刚才还好，可现在，他真的很想一脚把这所谓的化妆师给踹飞出去，什么叫给我换衣服，我自己不会换吗？

　　他终于明白了这化妆师到底是吃什么饭碗的了，你这家伙，拉着我进来干嘛——

　　“啊！师傅，我看还是我自己来吧！这多麻烦你老人家啊！”

　　罗敏生是惊叹连连啊！这什么跟什么呀？你给我换衣服，谁知道你是不是给我换衣服呢？搞不好等会儿我把裤子脱下来之后，你会搞什么呢？

　　“这是命令，小兄弟呀，你赶紧把裤子给脱了吧！”那家伙笑嘘嘘的看着罗敏生，他倒是觉得这混蛋有些搞笑，人家都给你换衣服了你还不乐意，你的脑袋是用来干嘛的啊？

　　“什么命令？”罗敏生不知所以的问道，什么狗屁命令，难道不可以先把衣服给脱了吗？你就是再想含我的某跟东西，你也得问问我同不同意嘛！怎么一进来就叫我脱裤子，你这家伙到底想怎么玩。

　　我罗敏生可不是这样的男人哦！你就是想含我的某跟东西，你也先看看对象再说好了——

　　“小兄弟，叫你脱裤子你就赶紧脱好了，已经没时间了，快点把裤子给我脱下来。”

　　“师、师傅，我自己来就行。”

　　说着，这家伙硬是伸出大手去给罗敏生解开裤带，一下子就让罗敏生着急了，他现在终于明白了这家伙是搞什么的了，借助给人化妆的借口，然后，占人家男孩子的便宜。

　　“我给你脱，我给你脱。”

　　说完，那家伙直接就解开罗敏生的裤腰带，然后，一把一把的将罗敏生的裤子给脱下，但拖到一截之后，就又呵呵的笑了起来，说道：“小兄弟呀，你这家伙怎么就那么小了呢？”

　　“什么那么小？师傅啊！赶快脱，溪溪她们都等不及了。”

　　罗敏生都不知道该怎么回答了，什么叫我的家伙那么小，都被你这变态家伙给恐吓成这样子了，它还能大起来吗？人家的兄弟这时候已经害怕得快要猥琐了，还怎么个大法？

　　“呵呵，小兄弟啊，你是不是发育还没有完全啊？”那家伙站在那里脸不红心不跳的看着罗敏生那小小的家伙说道，他活了三十几年，还真没有见过长得那么小的家伙呢！这拉出来，恐怕还没一根手指大，那等肿大起来，恐怕还没脚趾头大，那等插入女人身体的时候，这还不被女人给鄙视死了呢？

　　“师、师傅，我都快二十五岁的人了，怎么还没发育完全呢？”

　　罗敏生很纳闷，也很不解，不知道这家伙要干什么，畏畏缩缩的站在那里就像一只虾米一样供着身子，这家伙能不能正常一点呢？什么叫我的家伙小？人家这是被你给吓坏了，懂不懂？

　　“你发育完全啦？小兄弟啊，你可别骗大哥哥哥我哦！看你的家伙那么小，我敢保证，你还没发育完全，那么小，你还好意思让女孩子看见么？”

　　那家伙越说越来劲，因为自己的那根东西确实很大很大，很多女人看见之后，都会不由自主的弯下身子去含一阵时间，然后才将这巨无霸给放入身体，这么大的巨无霸，放入身体之后，那才叫有感觉，才知道什么叫做爽快。

　　像罗敏生这种小东西，放不放入人家女孩子的身体，恐怕人家都不知道呢！这么小，肿大起来最多就跟脚趾头那么大，恐怕都没有人家女孩子用的卫生巾大，这，人家会有感觉吗？

　　“呃呃，师、师傅，你还是赶快把裤子给我穿上吧！我好难受哦！”

　　罗敏生狠狠的瞪了这家伙一个白眼，什么叫我发育还没完全了，老子要是弄大起来，你恐怕会自卑的，人家现在是害怕你这家伙才缩小成这样子的，你还以为是人家没有发育完全了？

　　“好，好，大哥哥我现在就给穿上裤子，小兄弟啊！听哥哥一句劝，晚上有时间来大哥哥家一趟，大哥哥家里可是有好多的虎鞭酒哦！到时候你有时间的话，你就到大哥哥的家里来，大哥哥给你喝几杯虎鞭酒，包你日后长得大大的。”

　　那家伙也不啰嗦，赶紧给罗敏生穿上衣服，但他这些话，听在罗敏生的耳朵里，就不像是人话了，什么叫我有时间就到你家去，你家有虎鞭酒？这我可不敢喝，你叫我到你家去，谁不知道你想干嘛？看看你这副嘴脸，就知道你图谋不轨，还叫我去你家，我罗敏生就是饿死也不会去你家的。

　　“呵呵，我有时间一定会去的，一定会去的，大哥哥，我现在可以出去了吗？”

　　罗敏生别提有多难受了，跟这种人在一起迟早会变得像他一样一样的，一个大男人的有时间还跑到你家去喝虎鞭酒，这不是自投罗网吗？鬼才去你家喝虎鞭酒呢！你当我罗敏生是傻子吗？

　　“等等，你的裤子拉链还没拉好呢！来，我给你拉好。”

　　就在罗敏生就要转身离开的时候，那家伙还不忘记提醒了罗敏生一句，弄得罗敏生又是一阵冷汗，什么叫我的裤子拉链没拉好，跟你这家伙换衣服，都快把我罗敏生给弄晕了。

　　我的拉链没拉上你也能观察的出来，我罗敏生真是怕你这家伙了，我的拉链没拉上你也能看得出来，我罗敏生真是服你了我！

　　“师傅，师傅，我还是自己来算了，这多不好意思啊！”

　　说着罗敏生只好弯下身子去将自己的裤子拉链拉好，要是再给这混蛋帮自己拉的话，谁知道他会不会做出什么出格的事情来呢！说自己的家伙小就算了，还让自己去他家喝虎鞭酒，还能仔细的观察到自己的拉链没拉好，他这家伙到底想干什么？

　　不是我罗敏生说他无耻了，就是他也应该觉得自己无耻——

　　“没事的了，小兄弟，还是我给你拉上好了！”

　　但等这家伙弯下身子去给罗敏生拉拉链的时候，罗敏生已经把拉链给拉好了，他罗敏生才懒得让这混蛋去给自己拉拉链呢！到时候说不定还顺便摸一摸自己的小弟弟呢！他这种娘娘腔的化妆师，真是可怕。

　　“呵呵，师傅，我们走吧！”

　　罗敏生耸了耸肩膀，一副盛气凌人的样子一把拉开房门走了出去，他现在真是难受死了，整张脸蛋就像是有一万条虫子在爬一样难受。

　　“好，我们可以走了。”

　　说着，那家伙急忙弯下身子去收拾他的东西，罗敏生一个人跑出了房间，站在大厅里松了一口气，以后，打死他罗敏生再也不会去化妆了，就是打死他也不会去。

　　“大、大叔，你好帅哦！”

　　刚刚进入大厅，无敌美少女就指着罗敏生大声夸奖道，这大叔，平时看他就一副穷屌丝的模样，可换了一身西服之后，都不知道该用什么形容词来形容他的帅气了。

　　看着罗敏生西装革履的，一套七匹狼的西装，一条红色的领结，一双黑色的真皮鳄鱼皮鞋，再加上化妆师给他弄了个新造型，着实帅气了很多。


第一百五十三章 她是嫉妒你长得漂亮

　　“溪溪，大叔真的很帅吗？”罗敏生咧了咧大嘴很是疑惑的问道，什么叫我很帅？我本来就是很帅还不好？只是帅得不明显而已。

　　“当然啦，大叔，你今天真是帅死了。”

　　无敌美少女急急忙忙的走过来对着罗敏生指指点点的，仰着可爱的小脑袋很是好奇的围着罗敏生转了一圈又一圈，这拉来那拉拉的，反正就觉得这大叔真是帅呆酷毙了。

　　“溪溪啊，那你想不想嫁给大叔我啊？”

　　见人家夸他两句，罗敏生开始飞天了，你既然夸奖我帅气，我倒要问问你，你愿不愿意嫁给我啊？

　　“大叔，你真是坏死了，我无敌美少女怎么会嫁你这种无耻的大叔呢！我无敌美少女要嫁也只会嫁那些有品位的男人，你这大叔，要什么没什么，还特么的无耻，我才不嫁给你呢！”

　　无敌美少女一只手指含在嘴里，吞吞吐吐的说道，夸奖你几句，你就想飞天了，还以为自己就是那个最帅气的男人，少臭美了你这大叔，伦家是想利用你，才这么夸奖的，一点心机都没有，你还想娶我做你的老婆，差远了。

　　“呵呵，溪溪啊，你不是说我长得帅气吗？怎么就不愿意嫁给我了？你要是愿意嫁给我的话，我罗敏生一定会好好的对待你的，一定会让你满足的，真的。”

　　罗敏生撇了撇说道，什么叫我没有品位了，只是你们不善于观察而已，如果我罗敏生还算是没有品位的那种男人的话，那么这世界上还有多少有品位的男人呢？

　　“满足？你能让我满足？大叔啊，你真是坏死了，我的欲望可是很大的哦！你能满足我吗？就凭借你这大叔，怎么能满足我？你说，你怎么能满足我，我的口味那么大，你怎么填满我的口味？”

　　无敌美少女听着小胸脯就往罗敏生的跟前走去，就你这无耻大叔还能满足我，我无敌没少的口味那么大，你一个穷屌丝也能满足我？不说生活上的满足，就是生理上你也不能满足我的，你看看你，瘦如枯柴，你说那根东西会有多大呢？

　　“溪溪啊，你口味再大，叔叔我也是能满足你的，不信你试试，要不要叔叔拿出来给你看啊？”

　　妈的，女人真可怕，特别是漂亮又有钱的女人就更加的可怕，还说自己满足不了你，你要是很想看的话，老子现在就当场捞出来给你看，到时候你可别说叔叔的棒棒太大了你不喜欢啊！

　　“牲口大叔，你拿什么出来给我看？哼，伦家懒得理你了，我们现在就走吧！”

　　说着，无敌美少女也懒得跟这牲口大叔讨价还价了，今晚，她们要去谈生意呢！而且，这是无敌美少女在华夏国的第一单生意，其实准确的说，不是她无敌美少女的生意，而是林楚楚的生意。

　　“好，现在就走也行。”

　　罗敏生屁颠屁颠的跟在无敌美少女身后，也懒得去理会林楚楚，既然人家看不起自己，那自己也只好保持沉默，他就不相信这漂亮的小美女不主动跟他打招呼，女人的恨来得很快，但遗忘也很快。

　　“牲口大叔，你会不会开车？伦家今晚不想开车。”

　　走到地下停车场，无敌美少女才说自己不想开车，回头瞪着美眸问了罗敏生一句，看着她可爱的面孔，罗敏生都有些心动了，今晚，两女都穿着晚礼服，溪溪穿着一件红色的晚礼服，身材倒是好了，就是胸脯还点儿小，不是有点儿小了，是很小很小，只有拳头那么大，如果是穿着宽松一点的衣服，恐怕都变成飞机场了，但就是不知道这无敌美少女为什么就接受得了。

　　“呵呵，开车这种小事你找大叔就对了，来，钥匙给我。”

　　罗敏生朝着林楚楚瞪了瞪眼睛，不屑一顾的看了林楚楚一眼之后，才回过头去跟无敌美少女洗于梦溪拿钥匙，开车这种小事就是他罗敏生的强项，当年在乡下开拖拉机的时候，恐怕你林楚楚和于梦溪都还没出生吧！想当年我罗敏生一岁的时候就开着拖拉机到大街上拉人，这得有多威风啊！呵呵，是十岁，一岁的时候人家才刚刚会走路，想当年的那种威风凛凛，我罗敏生都得自豪一小把。

　　“溪溪，你看这大叔是不是很变态啊？”被人家抛了一个不屑一顾的眼神之后，林楚楚终于人手不足这混蛋的轻视了，你这混蛋，不懂礼貌不说，还不把这个大经济人放在眼里了。

　　我倒要看看你能跳得多远，我林楚楚是什么人你应该知道，你伢的，连话都不跟我说一句，还用那种眼神看着我，你这是找死吧？

　　“林姐姐，这牲口大叔很好玩的哦！不信你试试，他可好玩了，他很会开玩笑的。”无敌美少女不知什么时候学会了护短，一天晚上就只知道夸罗敏生，也不知道她到底是中了罗敏生的什么圈套，反正她就只会夸奖罗敏生，不会臭骂罗敏生这混蛋无耻。

　　弄得林楚楚都有些吃醋了，我可是你的经济人啊，你怎么就不懂得讨好我一点呢？一天晚上就只知道讨好罗敏生那混蛋，就只知道夸奖那混蛋大叔的好。

　　“哦！溪溪啊，像他那种无耻之徒，我们还是少靠近他一点，这样恐怕对我们会好一些，你看看他的眼睛，时不时的就盯着你的胸脯，他这混蛋的脑子里，恐怕装的都是一些坏水哦！”

　　见罗敏生坐在车上往自己这边瞟过来，林楚楚指着罗敏生就凑到无敌美少女的耳边说道，而此时，罗敏生好像正用那种很邪恶的眼神向这边瞟过来，这看过去，就像是在盯着这无敌美少女的胸脯看。

　　“哼哼！林姐姐，我们现在就过去教训那大叔，把他的眼珠子给挖出来。”

　　一听说有人盯着自己的胸脯看，无敌美少女于梦溪就有点儿生气，岂止是生气，直接就想跑过去把那混蛋的眼珠子给挖出来烤了吃，你什么都能，就是不能盯着我的胸脯看，这样伦家会自卑的，你难道不知道胸脯小的女人都不喜欢人家盯着她的胸脯看吗？

　　“溪溪啊，挖他眼珠子就不用了，扁他一顿倒是有必要。”

　　林楚楚也觉得好笑，因为她也是女人，今晚她特意让无敌美少女穿这么一间晚礼服，目的就是想把无敌美少女的小胸脯给展现出来，男人都有一个嗜好，就是看见胸脯大的女人才会动心，一看见人家胸脯小，就是有着无限的欲望，也是提不起精神来的。

　　她林楚楚很清楚今晚晚上的那坏蛋，真是坏死了，据说还是什么帮派的头头大哥，平时可是潜规则了不少的漂亮少女，但这些被潜规则后的漂亮少女们，后来都大红大紫了，而且还出了不少的影后了呢！

　　“林姐姐，我就是要挖他眼珠子，这大叔，动不动就盯着自己的胸脯看，还跟自己说过自己的胸脯真是太小了，这牲口大叔，我已经忍他很久的了，林姐姐，我于梦溪今天一定要把这大叔的眼珠子给挖出来。”

　　无敌美少女真是来气了，你知道我的胸脯小，你还盯着我的胸脯看干嘛？你就是想看美女的胸脯，你最好把目光转移到林姐姐她那胸脯去好了，林姐姐的胸脯又大又美丽，你怎么不去看呢？

　　“哎哎，溪溪啊，今天晚上我们是去谈生意的，不是去挖那混蛋大叔的眼睛的，你消消气，消消气，别激动，等有了机会，我们再把那大叔的眼珠子挖下来也行。”

　　对于无敌美少女的脾气，她林楚楚可是了解得很，这妮子可是说到做到的，她那暴脾气一旦爆发，就很有可能一发不可收拾。

　　刚才她林楚楚可是看出一点小小的端倪，就是这混蛋好像不怎么情愿陪她们去，但事到如今，如果再另外找人的话，恐怕今天晚上的事情就泡汤了。

　　“林姐姐，你放开我，你放开我，我要把这牲口大叔的眼珠子给挖出来扔掉，这牲口大叔真是气死我了，放开我啊林姐姐！”

　　被林楚楚住着不放，无敌美少女有些生气了，她就不相信自己不能把罗敏生这混蛋大叔给制服掉，盯着我的胸脯看，你这是找死。

　　“溪溪，听话啊！我们今晚是去谈生意的，不是去发脾气的。”林楚楚好心的安慰道，看得罗敏生都不知道发生什么事情了，怎么两女站在那里拉拉扯扯的，难道她们在吵架？于是乎，踩着油门，嗡的一声冲过去问道：“溪溪，她欺负你啦？”

　　“牲口大叔，你给我下来，你给我下来，我要把你的眼珠子给挖出来剁碎喂狗。”无敌美少女气呼呼的骂道，而是声音一句比一句大。

　　“你为什么要把我的眼珠子给挖出来喂狗呢？溪溪啊，你真是太坏了，牲口大叔要是没有了眼睛，怎么走路呢？怎么送你去谈生意呢？”罗敏生一副人畜无害的嘴脸看着无敌美少女于梦溪，这妮子这是怎么啦？刚才还好好的，怎么说变脸就变脸了呢？

　　女人，就是一种怪物！一种特别奇怪的动物——

　　哦！我知道，一定是林楚楚在怂恿她，一定是，你这丫头，胸脯大了不起啊！我罗敏生迟早有一天会把你给弄到床上，然后，呵呵，把你的衣服裤子给一件一件的脱下来，再让你好好的跟我滚大床。

　　“溪溪啊，你觉得你的林姐姐坏不坏？”罗敏生坐在驾驶室上笑呵呵的问道。

　　“牲口大叔，你给我下车，你给我下车，我要把你的眼珠子给挖下来剁碎喂狗，谁叫你盯着我的胸脯看了，真是气死我啦！”无敌美少女气得就想跳起来一把将罗敏生的眼珠子给挖下来，跟你说过多少次了，叫你不准盯着我的胸脯看，你就是狗改不了吃屎。

　　“呵呵，溪溪啊，是不是你的林姐姐说我在盯着你的胸脯看呢？”罗敏生还是笑呵呵的说道，就她们刚才的对话，罗敏生是能够看得出来的，想跟我罗敏生玩，真是差远了，我罗敏生还是能看出来你们刚才在谈什么的，只是想不想知道罢了。

　　“牲口大叔，你是怎么知道的？”无敌美少女终于安静下来了，他这是怎么知道的？难道他听到了刚才自己跟林姐姐所说的话？这大叔，你有那么神奇吗？无敌美少女于梦溪有点儿好奇这大叔了，那么远的距离，他是怎么听到的？但挠了挠小脑袋，还是觉得这大叔是猜测的。

　　“我猜的啊，我就说，你的林姐姐不是什么好人，她这是在嫉妒你长得漂亮，所以才说你的胸脯长得小，我哪里盯着你的胸脯看了，我刚才在开车，哪有时间盯着你的胸脯看呢？”

　　罗敏生咧了咧大嘴，但听在林楚楚的耳朵，就没有那么好受了，这混蛋，他怎么能这么说呢？他这是在挑拨离间，我林楚楚就是嫉妒无敌美少女，也不会这么瞎说吧！

　　“溪溪，我们上车吧！别跟这种无耻的大叔说废话。”

　　林楚楚一把拦住无敌美少女的肩膀就往车内走去，她才不想听这混蛋说废话呢！说不定过会儿还把自己跟无敌没少女的关系给搞破裂。

　　“好，林姐姐，我们现在就上车。”

　　不知什么原因，这妮子还是被罗敏生给降服了，刚才还说上去把罗敏生的那对眼珠子给挖下来剁碎喂狗，可现在一下子就安静下来，乖乖的爬上车坐在副驾驶室上，仰着可爱的小脑袋一直看着前方，不看罗敏生也没回头看林楚楚，她也不是个没有脑子的人。


第一百五十四章 助理就是小弟

　　“大叔，开车啊！”

　　无敌美少女转了转滴溜溜的眼珠子，一把推了推罗敏生，叫他开车。

　　“溪溪啊，你叫我开车，你们去哪里我怎么知道。”

　　罗敏生吐了吐舌头，都还没告诉我去哪里，就叫我看车，我怎么开啊！难道叫我载着你们到城里转转，兜兜风么？

　　“去银海大酒店，大叔，你知不知道银海大酒店在哪里？”无敌美少女白了白那可爱又好看的大眼睛说道。

　　“这、这个，我知道。”罗敏生打盹了一下，谁说我罗敏生不知道银海大酒店在哪里了？这些大酒店我罗敏生熟悉得很，只要你们说，我保定将你们给好端端的送到那里去。

　　“知道就开车啊！”溪溪又推了推罗敏生的肩膀，看得林楚楚都有些吃醋了，怎么自己好心培养起来的一个姑娘就被这混蛋给糟蹋了呢！

　　这不是一个好好的大白菜被一头猪给拱了吗？如果你看见一头供住拱一个大白菜，你是怎么想怎么做的呢！而且这棵大白菜是自己精心料理的，就这样睁着眼睛看他那头供住拱么？

　　“嗡！”

　　“溪溪啊，感觉怎么样？”

　　翁的一声，跑车就冲出了底下停车场了，直往银海大酒店跑去，可别说，罗敏生的这车技，都不知道好到那里了，让两女都不得不佩服罗敏生这混蛋一小把。

　　“哇塞，大叔，真是太刺激了，真是太刺激了。”

　　无敌美少女抱着罗敏生的肩膀就直呼爽快，感受这车子内一阵嗡嗡的车声，这速度，真是太刺激了，没想到这牲口大叔的车技会那么好。

　　“呵呵，溪溪啊，你能不能不要靠得那么近，大叔我还开车呢！”

　　罗敏生只管踩着油门，嗡嗡的向前冲去，能开到这种顶级跑车，真是荣幸啊，这是自己多少年的梦想啊，看着一辆红色跑车在大道上一闪而过，就像一道闪电一样，不知引来了多少道羡慕的目光，这家伙还是开车吗？这明摆着就是在炫耀他的车技，在茫茫人海之中，在车流拥堵的大街上飙车嘛！

　　在这么拥堵的大街上，还能耍出这种车技，不得不为这混蛋竖起大拇指，有些穿着裸露的少女少妇们看到这一幕之后，直呼爽快，站在那里就大呼小叫起来，有些连眼睛都舍不得眨一下——

　　“咯咯，大叔说你无耻你还真是无耻了，什么叫不要让我靠得太近？”无敌美少女抿了抿小红嘴，很是不服气的臭骂道，不要让我靠得太近，你这是不知道享受，有一个美女抱着你的肩膀跟你一起飙车，那是多少男性牲口做梦都梦不来的美事啊！

　　“溪溪啊，好不好玩啊？”罗敏生也不想去推开无敌美少女，她这么一搂这自己的肩膀，倒是让自己舒服不少，特别是她那对胸脯使劲的曾啊蹭，让自己都有种飘忽不定的感觉了。

　　“好玩，真是太好玩了，大叔，你看看，那边帅哥好多哦！”

　　无敌美少女搂着罗敏生的肩膀指这指那的，她的胸脯还马不停蹄的曾啊蹭，搞得人家罗敏生都有些害羞了，你这样蹭啊蹭，就不怕会把你的小胸脯给弄疼了吗？

　　“帅哥多？大叔我不爱看帅哥，大叔我喜欢看美女，溪溪啊，有没有美女看着大叔我呢？”

　　罗敏生才懒得去管什么帅哥不帅哥，现在最要紧的就是集中精力去开好车，别左看看右看看，左顾右盼的只顾着看路边，到时候就不知道自己是怎么死的了。

　　“大、大叔，你看看，那边有好多美女盯着你看呢，你看看，你看看嘛！”

　　跑车在嗡嗡的狂飙这，就跟火箭发射似的一路往前冲去，但这妮子却一直摇着罗敏生的肩膀叫他往外看，可怎么叫怎么摇，罗敏生理都不理她，现在哪有时间去看美女不美女的，就是少妇姐姐来了，也没时间去看，谁像你一样一看见帅哥就大呼小叫的。

　　“溪溪啊，别老是摇着大叔的肩膀，大叔我在开车呢！”被无敌美少女这样摇着，罗敏生很蛋疼，你这丫头，用胸脯蹭着我的肩膀就行了嘛！还不停的摇着我，你这是不想见明天的太阳了吧？这车速，都能堪称火箭发射了，你还不要命的叫我往外看路边上的美女。

　　“大、大叔，那边有好多的美女耶！你就看一看好了！”见人家理都懒得理自己，无敌美少女真的有些生气了，怎么有美女看着他，他都懒得抬头看人家一眼呢！

　　“溪溪啊，大叔我在开车，你别老是用你的胸脯蹭着我的肩膀，人家很难受的了。”

　　罗敏生死死的盯着路的前方，甩了甩肩膀提醒到，这妮子，用她那小胸脯使劲的曾啊蹭，让自己都有种飘乎乎的感觉，如果她在这样蹭下去的话，恐怕自己就得撞墙了。

　　女人可怕就可怕在这里，可怕在她不断的给你温柔，然后，你就会因为她的温柔而慢慢的堕落，最后，沦为街头的乞丐，沦落为亡国奴，丢掉自己的国家。

　　“啊！大叔，你说什么？”这妮子还真不知道自己在干什么，反正就觉得自己的胸脯很舒服很舒服，都不知道是自己用自己的小胸脯去蹭人家的肩膀了，这下可好了，人家死大叔都提醒到这一步了，自己真是不好意思去解释了。

　　“溪溪啊，我叫你别老是用你的胸脯蹭我的肩膀，大叔我好舒服又好难受哦！”

　　罗敏生嗡嗡的踩着油门说道，你这妮子，怎么就不知道自己在干什么了？你以为这样蹭着我的肩膀好玩噶？大叔我都快舒服死了，但这一舒服，就会迷失自己，你再这样下去的话，恐怕就真的不知道自己是怎么死的了。

　　“大、大叔，你好无耻哦！伦家哪里是用胸脯去蹭你的肩膀了，伦家只是用肩膀去蹭你的肩膀了，你可别乱想哦？”

　　眼见自己理亏，无敌美少女嘟着性感可爱的小嘴唇撒娇的说道，她才不愿意去承认是自己用胸脯去蹭人家罗敏生的肩膀呢！这得有多丢人呐！

　　“哦！你还不是用胸脯来蹭人家的肩膀，大叔我真是好难受啊！”

　　说着，这妮子又用她那胸脯使劲的蹭了一下罗敏生的肩膀，让罗敏生都快飞起来了，这种感觉，真他妈的舒服死了，你这丫头怎么就不知道收敛一下呢！看得坐在后排的林楚楚都想伸出小手来拉一拉这妮子了，怎么自己一手培养起来的小美女竟然这被混蛋给占了便宜呢？

　　“大、大叔，你真是太无耻了！以后再也不想跟你一起玩耍了。”说着，这妮子竟然把她的小胸脯给拿开了，坐在那里大呼小叫欢乐的叫着。

　　“哇塞，我的天呐，我的天呐，真是太好玩了，天呐！真是好爽快了，爽快死了，能不能不要这么刺激行不行啊？”这妮子就像疯了一般呼叫这，直呼爽快。

　　“嗡！”

　　“大、大叔，你怎么停下来了呢？”

　　跑车嗡的一声开进了银海大酒店的地下停车场，一个急速的刹车就停了下来，弄得坐在车里面的两女晃动了好几下才稳住了身子，但无敌美少女就不高兴了，为什么这大叔就把车子给停下来了呢？

　　“溪溪啊，目的地到了，赶快下车吧！”罗敏生拍了片方向盘说道，搞得无敌美少女白了他一眼。

　　“大、大叔，你骗我。”无敌美少女开始觉得不爽了，嘟着性感的小红嘴就骂道，十分钟都不用，怎么就到了目的地，他这大叔一定是骗自己。

　　“溪溪，银海大酒店到了，我们下车吧！”罗敏生没有去回答无敌美少女的问题，但坐在后排的林楚楚终于是说话了，先是狠狠的瞪了罗敏生一眼，这才温柔的叫溪溪下车。

　　“啊！林姐姐，不会吧！怎么就到了呢！”

　　无敌美少女也是一阵惊讶，还以为是那大叔骗自己的呢！没想到真是到了啊！那么长一段距离，怎么十分钟都用不了就到了，这车速也太快了吧！从文集公寓到银海大酒店恐怕也得有二十几公里吧！怎么说到就到了呢！这大叔还真不敢小看他啊！

　　“溪溪啊，真的到了，你是不是觉得大叔开车很好玩啊？”罗敏生摸了摸鼻子问道，在他看来，这妮子一定是被自己的这车速给搞懵了，现在还乐在其中呢！

　　“好玩，大叔，你今天一定要带我去飙车，就那个叫什么狼牙山的那个地方去飙车，大叔，你一定要带我去哪里飙车，我听表姐说哪里可好玩了。”

　　无敌美少女瞪了瞪漂亮的眸子，一副我好期待的样子看着罗敏生，他这种车速，真是太快了，但这妮子并不知道罗敏生今晚的车速只是一般般的了，要是到了那种比赛，都不知道这妮子会不会直接就以身相许罗敏生了。

　　“溪溪啊，晚上大叔还有事情，以后有时间我们再去行不行？”罗敏生才不想跟这妮子看玩笑呢！上次自己差点就在哪里断送了老命，现在带你这么一个妮子去哪里飙车，都不知道能不能回来了。

　　“大、大叔，你晚上能有什么事情？难不成你还想去祸害人家两家少女？”

　　无敌美少女于梦溪说着说着就想生气，她才不管人家有没有事情呢！像她们这种富家大小姐，过着衣来伸手饭来张口的生活，她才不管你去做什么呢！反正你先满足她们的要求再说，不然就别跟她谈什么条件。

　　“呵呵，溪溪啊，你可别把大叔我想得那么坏了，大叔可是很善良滴哦！”

　　罗敏生推开车门，慢慢的走下车去，跟这种富家大小姐理论，那只是白费口舌——

　　“溪溪，下车吧！”林楚楚也没什么办法，自己虽然是这妮子的经纪人，但大部分时间还是得听从这妮子的安排，她唯一能做主的就是找合作方，把这妮子给推荐出去，其他的事情，她还是管不了的。

　　“林姐姐，伦家好像去飙车的了。”无敌美少女撒娇的说道。

　　“溪溪啊，先把事情弄好再说，做事情不要三心二意的，先八这事情给办得妥妥了以后，我们在谈论好不好，你看看大叔他现在心事重重的，他晚上肯定也没有什么时间的。”

　　两女一边说着一边朝着酒店的大门口走去，罗敏生紧跟其后，既然人家让他贴身保护，那自己也得按照人家的意思去做，再说了，这可是秦冰媛亲自安排的，如果自己做的不好的话，恐怕就被秦冰媛臭骂一顿还说不好。

　　“哈哈哈，楚楚，好久没见了，好久没见了，能在这里再次想见，真是幸会啊！真是幸会啊！”只见一个肥胖男人站在酒店大门进口迎接着，一看见林楚楚和于梦溪，就伸出大手跟人家握了握。

　　“见笑了，见笑了。”林楚楚也伸出小手去跟那肥胖男人握了握，笑嘘嘘的说道，但这肥胖男人自开始就对罗敏生保持这很不友好的态度，一脸鄙视的模样看着罗敏生，问道：“楚楚啊，还没请教这位是？”

　　“哦，我是溪溪的助理。”罗敏生皮笑肉不笑的说道，他知道这肥胖男人对自己似乎保持这一种防备的心里，所以也懒得去打招呼，但别人既然问了，那自己就说吧！

　　“哦，助理？就是人家的小弟，呵呵，幸会幸会。”


第一百五十五章 能不能用菜汤？

　　说着，那肥胖男人伸出大手就要跟罗敏生来个亲切的握手，但罗敏生这混蛋却不怎么待见，直接不理这混蛋，只顾低着脑袋，连看人家一眼都懒得去看，这种肥头大耳的男人，一般都不是什么好男人。

　　“呵呵，幸会，幸会。”

　　罗敏生笑了笑说道，看着笑得跟白痴一样的肥胖男人，罗敏生现在就想上去狠狠的给他一巴掌，什么叫助理就是人家小弟？你以为你是人家的什么？看看你那副嘴脸，就知道你肯定也是人家小弟，说不好你还是那种像哈巴狗一样的小弟呢！

　　“真是幸会，真是幸会，往屋里坐，往屋里坐。”

　　见人家罗敏生鸟都不鸟自己，那肥胖男人只好把伸出来的大手给缩回去，一脸尴尬的做了一个请的手势，让这几位佛爷到屋里坐，他现在，已经开始筹划怎么怎死罗敏生了，这什么人呀？不就是一个助理吗？怎么就吊成这样子了？

　　难不成还想飞天了？我张良可是海天传媒娱乐集团董事长的近身助理啊，你才是一个小小不入流明星的助理，很了不起吗？看看老子今晚是怎么弄死你的。

　　“大、大叔，你能不能不要那么猥琐行不行？看你这样子，哪里像我的近身助理啊？”无敌美少女跟着林楚楚的身后，见罗敏生躲躲闪闪的，一时就来气，还说是自己的助理了，怎么就畏畏缩缩的躲在后面不出来了呢？你又不是新娘，怎么就那么害羞了呢？

　　“啊！溪溪，我什么时候变成你的近身助理了？溪溪啊，我、我只是陪同你来谈生意的啊，你可不要乱认家属啊！”

　　听无敌美少女说自己是她的近身助理，罗敏生就慌神了，什么叫我是你的近身助理，如果真是这样的话，我这助理做得也太失败了吧！你想用我就用，不想用就把我当成猴子耍，这、这还是你的助理吗？

　　“什么叫我人乱家属了？大、大叔，我回去给你钱不就行了吗？反正我知道你很想要钱，我回去给你，得了，得了，没什么重要事情就别乱跟我讲话，明白没？”

　　说完，无敌美少女扭着可爱的小脑袋往前看去，她才懒得跟这牲口大叔讲话呢！跟他这种牲口大叔理论，那只会有一个结果，就是越说越糊涂，永远都说不清楚的。

　　三人的那肥胖男人的带领下，来了酒店二楼一个密封的雅阁内，而雅阁内，已经坐了一个肥头大耳的中年人，戴着墨镜，留着一条小胡须，一个飞机头，倒是有一副黑社、会老大的风范，其实，人家就是黑色、会的老大。

　　银海传媒娱乐集团的背景有多身后，恐怕是很多鹏城人都不知道的一件秘密事情，就是鹏城的几位常任常委恐怕都没有几个知道他们的背景到底有多硬，但据传闻说他们的董事长是一位华夏中央委员的独生子，而且，这人，还有着很深很深的黑道背景，曾经是某个帮派的老大。

　　中年男人坐在真皮沙发上，抽着一根大雪茄烟，若有所思的坐在那里吞云吐雾的，见那肥胖男人带着三人走进了房间之后，跺了跺尖嘴皮鞋，然后笑呵呵的站起身来问候道：“这位就是林楚楚林大姑娘吗？”

　　“嗯嗯，我就是于梦溪的经纪人林楚楚，这姑娘就是于梦溪本人。”林楚楚一边跟那中年人握手，一边侧着小脸蛋跟那中年人解释道，看着笑眯眯的于梦溪，她似乎觉得自己很有成就感，但再看向另一边的罗敏生的时候，她直接把这混蛋给无视掉了。

　　“哦哦！这姑娘就是传说中于梦溪，真是幸会，今天能亲自见到无敌美少女于梦溪，真是我楚某的荣幸，来，坐，坐。”

　　说着，楚风云笑呵呵的邀请了两大美女入座，但人家多罗敏生的到来好像也不怎么感冒，只是随便瞟了这混蛋一眼之后，连人家姓什么名什么都没有问，这让林楚楚有些高兴起来，刚才在路上自己还吃这混蛋的醋呢！没想到，现在轮到他被冷落了。

　　呵呵，就知道你这混蛋没用，就知道你只会调戏那么无知的少女，面对那些风度翩翩的大男人，面对那些有点品位的成功人士，你怎么就没话说了呢？终于知道自己跟别人的差距在哪里了吗？

　　但这些，都是林楚楚一个人的自我见识，在罗敏生看来，这些并不算什么成功人士，别看这些家伙现在对你客客气气的，等会儿你就知道什么叫做成功人士了？他们现在只不过是在装逼罢了，什么狗屁成功人士，他们只是用不正当的手段谋起一些利润罢了。

　　如果这种人都能算得上成功人士的话，这天下不知道有多少成功人士了，当年人家不知屠杀了多少无辜的生命，践踏在多少人的头颅上，拿着别人的生命开玩笑——

　　“溪溪啊，我们先来喝一杯。”

　　刚刚入座，中年男人就端起酒杯说要跟这两女干杯，他那游荡的目光自从无敌美少女于梦溪进屋之后就死死的盯着人家小女孩子的胸脯不放，偶尔还时不时的把目光看向人家的那个部位去。

　　“楚老板，我们还是先吃饭吧！”林楚楚急忙上前去为无敌美少女于梦溪解围，楚风云是什么样的人她又不是不知道，这人，坏球得很。

　　曾经多少无知少女都被他祸害过，只要落在他的手里，没有谁能逃得出去的，别看那些大红大紫的大牌明星们过得潇潇洒洒风风光光，但她们的背后，确实很肮脏。

　　“呵呵，楚楚姑娘，那就照你的意思去做，我们先吃饭，我们先吃饭。”听林楚楚说先吃饭，楚风云也只好笑呵呵的同意了，但手里端起的酒杯，他好像不怎么好意思放下，于是乎又唯唯诺诺的笑了笑，继续说道：“那我楚某就先干为敬了。”

　　说完，就将酒杯里的酒水一饮而尽，然后才笑呵呵的坐回到座位上，看着他坐下来的那堆肥肉，罗敏生看着看着就恶心，不单单是罗敏生看着恶心了，就是无敌美少女于梦溪看着都觉得恶心，这么一大堆肥肉，他这是怎么吃出来的？

　　“董事长，我看差不多了吧！”

　　刚刚吃到一半，那肥胖男人就站起身来，凑到楚风云的耳边悄悄说道，让两女都变得有些惊讶，这肥胖男人从进屋之后，他的脸色就不怎么好看，这罗敏生是能够看得出来的，但两女好像对这混蛋没什么感觉，倒是对楚风云的热情还蛮满意的。

　　“恩恩！”只见楚风云点了点头，之后，那肥胖男人就背负双手走了出去，也不知道去干什么，但很快就又回来了，回来之后，耸了耸肩膀，挤着那一脸肥肉，很是客气的说道：“林大经济人，今晚我们要喝点什么呢？”

　　“喝点什么？这就不用了吧！我们女流之辈，能喝什么呢？给我们来点饮料好了！”林楚楚也不想拒绝人家的好意，酒喝不了，饮料是要喝一口的，不然的话，真就谈不成生意了。

　　“好！”肥胖男人点了点头，很是乐意的说道，但吃了那么长时间，两大男人就根本没有把罗敏生放在眼里，就是林楚楚，都对这混蛋保持这一种排斥的态度，连看都懒得看罗敏生一眼，只顾着嘻嘻哈哈的跟楚风云聊天，到现在，楚风云给她们的印象一直都很好，此时林楚楚她似乎都有些不相信楚风云这家伙会做出那种出格的事情，或许之前别人的那些流言蜚语都只是一个谣言都说不清楚呢！

　　自进屋之后，楚风云就一副很绅士的态度，两女根本就看不出他到底哪里坏，他的言行举止，谈吐，还有他的热情，似乎都没有什么问题，这让林楚楚很是放心，溪溪这妮子就更不用说了，一进屋就使劲的吃菜，哪里管楚风云和林楚楚他们呢！

　　“大、大叔，吃块大鸡腿。”这妮子今晚不知是吃错了什么药，对罗敏生还是挺照顾的，虽然那些混蛋对罗敏生不冷不热的，甚至可以说是直接把罗敏生给忽略掉，但这妮子，对罗敏生的态度还真是好，不断的给罗敏生夹菜，没事的时候就跟罗敏生聊天，开开玩笑，溪溪现在倒是觉得这大叔还是不坏的嘛！至少在自己无聊的时候还会跟自己聊天，开玩笑，哪有像林姐姐那样，只顾着跟那个中年胖子聊呢！

　　人家林楚楚现在管都不管自己了，这让小妮子有些生气了，可又不敢表现出来，所以就只好拉着罗敏生的大手玩起了游戏，两人坐在那里谈点说地有说有笑的，可这一切，看在那肥胖男人的眼里，就好像不怎么顺眼了，你伢的混蛋，还想泡我的马子，你这不是找死吗？

　　“溪溪啊，大叔我吃饱了。”见无敌美少女把大鸡腿夹到自己的碗里，这混蛋硬是又把那鸡腿给夹回去，弄得溪溪只翻着白眼，心里暗暗的骂道，这牲口大叔，懂不懂文化了？

　　“大、大叔，你怎么又把鸡腿给我夹回来了？赶紧吃，补补，要不然的话，晚上就没有力气了啊！”说着，溪溪又把那鸡大腿给夹到罗敏生的碗里，搞得罗敏生一阵无语，你这妮子，怎么又把鸡大腿给夹回来了？你以为大叔很喜欢吃鸡大腿噶？还说不吃鸡大腿晚上就没有力气，你知道大叔晚上去干嘛吗？

　　“啊！溪溪啊，什么叫我晚上没有力气了，大叔我力气可是大得很，你要是不信，晚上大叔露露两手给你看，怎么样？”罗敏生无奈的点了点头，这妮子，这是怎么啦？说我晚上没有力气，你晚上难道还需要大叔陪你睡觉吗？这、这不太好吧！

　　在你表姐家，我姓罗的可是不敢这样做的哦！你就是想跟我一起睡，也得出去开个房间什么的才行吧！

　　“大。大叔，你的力气有没有牛那么大？”咯咯，溪溪一边说着，就一边不停的发出了咯咯的笑声，她那红润得快要滴出水来的小脸蛋儿也随着笑声咯咯的动了几下，挤出两个好看又可爱的小酒窝。

　　“溪溪啊，大叔我又不是牛，怎么会有牛那么大的力气呢！”罗敏生摆了摆手，但就在这个时候，一个穿着妖艳，身材美丽的服务员端来了好几瓶饮料，然后，毕恭毕敬的凑到楚风云的耳边轻声说着什么，之后，才面带微笑的走了出去。

　　“楚楚，今晚我们就不喝酒了，我们喝饮料吧！”等那女孩出去之后，楚风云随手拿起桌子边上的一个大玻璃被，扭开一大瓶饮料，对着那肥胖男人使了使颜色。

　　“喝饮料？好啊，既然楚老板客气，我们就喝饮料。”

　　林楚楚眨巴了两下眼睛，轻轻的启了两下樱唇答道。

　　“哎呀！大、大——”

　　无敌美少女好像感觉到自己的脚被人给重重的踩了一下，刚想低头去看，却发现是罗敏生的大叫，本来还想大声叫出来的，但只见罗敏生眨了眨眼睛，她似乎明白了什么，刚刚到嘴边的话又不得不咽下去。

　　“溪溪，怎么啦？”林楚楚很是惊讶的问道。

　　“没什么，不小心撞到了桌子脚。”溪溪娇滴滴的答道。

　　“没事就好，没事就好，来，我们来喝杯饮料。”楚风云得意洋洋的端起酒杯说道。

　　“楚老板，能不能用菜汤呢？”溪溪瞪着秋水眸子问道。


第一百五十六章 你就只会吃？

　　“这、这怎么能行呢！溪溪啊，不就喝杯饮料吗？”楚风云瞪着虎目很是不解的看着这妮子，这妮子虽然胸脯小了些，但论相貌，林楚楚就差远了，她那身段，都可以堪称模特了，胸脯是小了小点，可女人的胸脯是需要去开发的啊！

　　只要经过自己的不断开发，过不了多久，这妮子的胸脯一定变大不少，胸脯还小，就更表明了这妮子还是个处的，在娱乐圈里虽然他楚风云泡女人无数，但能泡到处的还是很少的，要是这妮子还是个处的，那自己真就赚大了，这样想着，楚风云故意半蹲下来，好奇的去观察一下这妮子的眉毛，看看这妮子的眉毛是否散乱——

　　“楚老板，伦家肚子不舒服了。”溪溪抿了抿小红嘴，瞪着漂亮的美眸看了看楚风云。

　　“呵呵，肚子不舒服？溪溪啊，你不会是骗叔叔的吧！？”这样看了看溪溪之后，楚风云得意的笑了起来，让他想都没有想到的事情是，这妮子的眉毛竟然还如此的整齐，一点散乱的痕迹都没有，这说明什么？

　　这说明了这妮子还是个处的。

　　但这也能说得过去，毕竟这妮子才刚刚十八岁，刚从国外回来，加上家教严，还是个厨子那是很正常的，但有一点让他楚风云想不通的是，不是听说这妮子在米国曾经拍过电影吗？怎么还没被人家给破掉？

　　要知道那些米国的大导演大牌明星可是好色得很的哦！这么一个楚楚动人的女孩子他们怎么就没开发了呢？这很奇怪，楚风云有点儿想不通，可回头想想，他又想得开了，如果这妮子要是被米国的大导演开发了的话，就不会落在自己的手上了。

　　在娱乐圈，被潜规则那是很正常很正常的事情，有哪个女星没有被潜规则过？那些在自己公司包装红起来的女星们，有哪一位不是被自己给睡过？有哪位女星不是自己曾经的情人，这就是我楚风云到现在还没正式公开结婚而不知生了多少私生子的原因所在。

　　作为一个漂亮的女星，你要是想经过我银海娱乐传媒集团而红遍天下的话，你就得跟我睡几次觉，含我的某根东西，让我舒服舒服，然后，给我生几个私生子，如果这些你都能做了，那距离你想出名的日子还会长吗？你就是不想这么做也行，拜我楚风云做你的干爹，白天叫我干爹，晚上给爹爹干就OK了，这么简单的事情，对于一个女人来说，那是再简单不过的了，不然的话，你想红起来，那简直比登天还难。

　　“楚叔叔，伦家溪溪才不会骗您呢！”小妮子溪溪转着黑溜溜的眸子看着她所谓的楚叔叔，但怎么听就怎么觉得这叔叔就是不中听啊！总觉得叔叔这个名号好像是带着某种意思的——

　　这年头信息那么发达，她于梦溪对这个世界还是很了解的，这时代，女孩子都喜欢大叔型的男人，特别是那些长得风姿卓越的女人，都往大叔的怀里靠去了。

　　“呵呵，但楚叔叔怎么听就怎么觉得是溪溪在骗叔叔呢？”楚风云使劲的挤着脸上的肥肉说道，但眼神却游离不定的盯着无敌美少女于梦溪的胸脯看去，美丽的女人他不是没有玩过，只是，能遇到这种美丽清纯又天真的妮子，还是他楚风云头次呢！

　　“楚叔叔，你老人家真是太坏了，伦家都说伦家的肚子疼了嘛！您老人家就是不放过伦家溪溪，哎，楚叔叔呀，那好，伦家就跟你喝一杯。”无敌美少女也没办法，仰着可爱的脑袋看了一眼罗敏生，眨巴了一下眼神，央求罗敏生同意之后，才肯端起酒杯满上一杯饮料。

　　然后摇摇晃晃的站起身来，说道：“楚叔叔，来，伦家溪溪跟你干一杯。”

　　“好，这才乖嘛！来，干杯。”说着，林楚楚，楚风云，还有小妮子于梦溪才慢吞吞的端起酒杯哐啷一声碰在一起，之后，就一饮而尽了，但刚刚喝了一大口之后，无敌美少女就想把嘴里的东西给喷出来，就想发飙了，这哪里是饮料，这杯子里的东西明明就是啤酒，怎么就说是饮料了呢？害得自己喝了一大口，现在吐也不是咽也不是。

　　“溪溪，怎么啦？”眼见无敌美少女鼓着小嘴，林楚楚瞪着水灵灵的大眼睛问道。

　　这女人，长得倒是很不错，在罗敏生看来，也可以算是一个美女级别的人物，但就是心机太重，城府太深，这种女人要是谁招惹上她，就注定得死。

　　“唔唔，林姐姐，伦家好难受的了。”无敌美少女很艰难的把嘴里的酒水给咽下去之后，一脸苦涩的看着林楚楚，这饮料的味道怎么就那么呛脖子呢？

　　“好难受？溪溪啊，你之前在米国没有喝过这种东西吗？”林楚楚一副同情的看着小妮子于梦溪，这种东西在我们华夏国可是被人当成饮料喝的哦！怎么这妮子刚刚喝下一口脸色就变得那么难看？难道她没有喝过这种东西？

　　“林姐姐，伦家以前才没有喝这种臭东西了，还骗伦家说是饮料，你们好坏哦，难喝死了，以后溪溪再也不喝这种东西了，味道一点都不好——”

　　无敌美少女拍了拍胸口，变得有些不愉快了，他们不是说是饮料吗？怎么一点甜味也没有，有的只是酒精味，还呛脖子得很，要是之前她就知道这东西不好喝的话，她才懒得喝呢！

　　“溪溪啊，啤酒在我们华夏国就是被当成饮料喝的。”林楚楚撩了撩额头上的秀发，一副很同情的看着溪溪，她现在才想起来，那些大富大贵的富家大小姐的饮食习惯一般都是很讲究的，不像那些底层人们那样，什么都能随便吃，什么都能随便喝！

　　啤酒这种东西，其实就是一种低劣的酒水，别说是那些富家大小姐不知道这酒水的味道了，就是一般家庭的很多女孩子都不喜欢喝这种酒水，一瓶才几块钱，会有多少营养？

　　“林姐姐，这东西我从来就没有喝过，我们还是换其他东西吧！”被这些所谓的大人欺骗之后，无敌美少女似乎有些不高兴了，你们这些坏蛋真是坏死了！叫我喝什么都可以，干嘛叫我喝这种呛脖子的劣质酒水呢！你们不怕死我还怕死呢！呜呜，你们真是太坏了。

　　“呵呵，溪溪啊，叔叔现在就跟服务员说一声去，你想喝什么？”肥胖男人呵呵一笑，只是他那笑容，好像有点儿假惺惺，挤着一脸的肥肉，这样看着，两女都有点儿害怕了。

　　“给我来灌王老吉吧！”无敌美少女眨巴眨巴了一下嘴巴，瞪着水灵灵的大眼睛说道。

　　“好，楚楚。你呢？你要喝点什么？”肥胖男人和蔼可亲的问道，只是，人家心里在想什么，两女根本猜不出来，既然酒这东西没用，就得在里面加点添加剂什么之类的东西进去，然后，呵呵，让你们今晚回都不回去。

　　在网络上不是曾经流行过这么一句话么？叫什么来着，哦，对了，叫国与国之间靠的是大炮，男人与男人之间靠的是钞票，男人与女人之间靠的是睡觉，如今，坐在这里的可不是什么国家不国家的，也不是男人与男人什么的，坐在这里是男人与女人，那么就只能靠睡觉来维持关系了。

　　“我？随便了——”林楚楚似乎对这两个男人很是放心，因为至始至终她都没有发现这两个男人都什么问题，之前她是曾经听别人说过，说楚风云可是一个大色狼，想通过他们公司走出去的话，就得陪他睡上几觉，而且，更让林楚楚不放心的是，据说这混蛋还有很多的私生子，很多明星虽然表面上很解开很自由，但暗地里跟他还是有着那么一小腿，不管是多么出名的女星，跟他都是有着或多或少的联系。

　　就是现在华夏国最最出名的女星，据说是被某人给包养，而且，这人好像就是他楚风云。

　　“好，好，你们先吃着啊！”说完，肥胖男人摆了摆手，转身出去了。

　　“楚老板，最近过得怎么样？”林楚楚拍了拍无敌美少女于梦溪的肩膀，叫这妮子坐下之后，一脸客气的跟楚风云搭讪去了，她可是清楚得很，今晚能不能把于梦溪推荐出去，靠的就是这位老人家了，要知道，自己身为一个经纪人，能把一个新人培养成为一个大牌明星，那是很艰难很艰难的一个过程。

　　“楚楚啊，你知道我最喜欢什么类型的女人吗？”楚风云直接绕开话题，问了林楚楚一个很头疼的问题，但他这话，好像在暗示着什么？他楚风云泡女人就像换衣服一样，什么牌子没有穿过，那么多的女星都曾经跟他滚过大床，他就不相信除了这妮子之外，他找不到女人！

　　所以还是把话说得直接一点好，毕竟这年头，直奔主题的男人女人海了去了，你要是听不懂我这话的意思，你就赶紧给我滚吧！

　　“楚老板，像您这么有绅士风度的男人，谁会猜得出来呢？”林楚楚莞尔一笑，将她那最最诱人的一面给展现了出来，楚风云的话，她不是不懂，可是自己曾经答应过无敌美少女于梦溪，绝对不能以身体为代价来换取这次合作。

　　“我？我有绅士风度？见笑了，见笑了，楚楚，我问你的问题你还没回答呢？”楚风云才不管别人怎么夸奖他呢！他现在需要的只是一个答案，这答案很明显，你林楚楚要是答应我的话，那好，这次合作就算成功了，如果你拒绝的话，好，恭喜你，以后我们再也不能相见了。

　　你身为一个经纪人，你难道还不知道娱乐圈的肮脏吗？娱乐圈的规矩你至少还是懂的吧！

　　对于很多偶像派的女星来说，要想一炮走红，就得找个干爹，那么，你既然想在我这里走红，那这个干爹自然就是我楚风云了，这点意思你不会不懂吧？

　　说得不好听一点，就得找我这个大老板做你们背后的大靠山，想事业有成，牺牲点身体来迎合我的欢心这是很简单的事情，你要是舍不得的话，就立马给我滚，就不要浪费我的时间，我还有很多姑娘需要照顾呢！

　　“这、这个，楚老板，我们慢慢谈。”林楚楚有点抓狂了，想必这楚老板已经开始露出他的真面目了，刚才还以为你是很有绅士风度的一个男人，可想都没想到，你现在竟然会问出这种问题来。

　　现在，饭也吃了，酒也喝了，如果当面拒绝人家的话，这恐怕不是上策——

　　“大、大叔，你就只会吃吗？”见林楚楚和楚风云开始谈天说地了，无敌美少女于梦溪一把很受抓过去，狠狠的掐住了罗敏生的腰间，这牲口大叔，今晚，他除了吃，好像就没有干过什么，平时他不是很爱说话么？今晚怎么就没有听说过一句话？

　　“溪溪啊，你们这些都是专业术语，我一个粗人，怎么能听得懂呢？再说，一大桌子美食，不吃白不吃嘛！难道吃饭也有错？”


第一百五十七章 你很贱！

　　“大、大叔，比吃饱了没有？少吃点你会死吗？你看看你，吃得满嘴都是油，满桌子都是你的骨头，你就不知道丢脸吗？”

　　无敌美少女狠狠的白了罗敏生一眼，这牲口大叔，真是太无耻了，吃得满嘴都是油不说，啃完的那些鸡骨头啊鱼骨头啊丢得满桌子都是，在溪溪掐他腰杆的时候，他双手里还拿着一块鸡大腿，不知荣辱的啃着，吃得一点形象都没有。

　　“什么叫满桌子都是我的骨头？溪溪啊，你别乱说话，这是鸡骨头，这是鱼骨头，哪里有我的骨头了？”这货一边啃着鸡大腿一边很得意很有理的指着桌子的那些骨头一一纠正道，什么叫满桌子都是我骨头了？这明明是鸡骨头还有鱼骨头之类的嘛！

　　“呃呃！大、大叔，叫你少吃点，伦家现在无聊死了，你赶快跟伦家聊天。”说着，无敌美少女于梦溪又狠狠的一把掐住了罗敏生的腰杆，这次，疼得罗敏生泪水都差点丢出来了。

　　“溪溪，你怎么就无聊了呢？你有大叔无聊吗？你看看大叔，从进来到现在，就没有一个人跟我说过话，我不吃，那你叫我干嘛？”罗敏生把还没啃完的鸡大腿往桌子上一扔，随手拿了一张纸巾擦了擦嘴边的油泽，打一个饱嗝说道。

　　“我现在不是跟你说话了吗？大、死大叔，你好无耻耶！看看一桌子的美食都被你一个人给啃完了，你还像不像我的助理？做人呐，要有点儿修养，不然的话，就不像个男人了。”

　　小妮子于梦溪转过身子拉着罗敏生跑到一边去聊天了，别看这一老一小的，现在倒是挺像一对小夫妻，这妮子一会儿掐住罗敏生的腰杆，一会儿捏捏罗敏生的大脸开着玩笑，她才懒得管林楚楚和楚风云呢！人家这才刚刚成年，大人的事情还是少管的好。

　　“什么？溪溪，你这是在教育我喽？大叔是不是男人要你管吗？哈哈哈哈，溪溪啊，大叔我就是无耻怎么啦？人家不是说脸皮厚吃的够吗？作为一个男人，该吃的时候就吃，别浪费了国家的粮食，你难道没有听说过浪费可耻这句话古话吗？”

　　罗敏生一副人畜无害的嘴脸看着于梦溪，什么叫我不像个男人了？我分明就是一个男人，一个正常的男人，你要是不相信的话，我们过会儿就去开个宾馆什么的证明一下也行，反正我罗敏生是不在乎的。

　　“大、大叔，你想什么呢？干嘛一副沉思的模样？你是不是想某个姑娘了？是不是想着晚上又去祸害哪家的少女了？你这牲口大叔，果然是坏得很啊！”

　　见罗敏生一副沉思的模样，这妮子挠了挠可爱的小脑袋说道，这大叔，伦家跟他说话，他好像没有听进去，坐在那里一愣一愣的，真是欠扁啊！但她那里知道此时的罗敏生在想什么呢？

　　“楚楚，我没有时间跟你谈，我的问题你要是能回答的话，这生意还有必要谈下去，你要是答应不了我，那这生意就免了，我现在很忙，你再考虑三分钟，三分钟过后，你再拿不出答案来的话，呵呵，这生意就不用谈了，以后你我也就没必要再联系了。”

　　楚风云挤着一脸的肥肉说道，这语气好像是在吓唬林楚楚——

　　“楚老板，难道就没有选择的余地了吗？”林楚楚俏脸有些红润，她想都没有想到楚风云会那么的直接，刚才还一副我是好人我很绅士的嘴脸，可现在，已经变成一只大禽兽，你伢的，怎么就那么直接了呢？

　　这分明就是在威胁我林楚楚好不好？有你这么做人的吗？一开口就逼着人家把于梦溪送给你做小老婆，把这女孩子送到你的大床上去，你这混蛋，比潜规则还潜规则一点，这叫什么？这叫看见美女就上，管人家同不同意都要上，先射了再说，你这混蛋还有没有人性？你就是在黑心，也没必要这么黑心吧？

　　明摆着就是要人家把这女孩子送给你玩！还合作？合作个屁啊！如果不是看在你们公司有点实力的话，我林楚楚才懒得跟你联系呢！

　　“没有——”楚风云把脑袋往后扬了扬，一副凶神恶煞的嘴脸，好像自己就是天下第一一样。

　　“那——”

　　“不要跟我解释那么多，我想要的只是一个答案，还有一分钟，你考虑清楚了在说话。”

　　林楚楚很想说话，很想找个十全十美的理由来拒绝楚风云，但话刚出口，就被楚风云给打断了，看着楚风云那副我天下第一的嘴脸，林楚楚有些生气了，现在，她才知道，作为一个女人，自己已经算是女人中的彪悍了，但在面对男人的时候，她还是那么的脆弱，连回绝的机会都没有。

　　“楚老板——”林楚楚还是喊出了三个字，但接下来，她就不知道该说什么了，此时，她感觉自己真的很无助，于是乎，只好把目光瞟向了罗敏生，希望这混蛋能帮助自己。

　　可怎么看怎么使眼色，罗敏生这混蛋就是不理会她，这让林楚楚更加的生气了，这混蛋，能不能有点出息？自己都这么做了，他连一点反应都没有。

　　“楚楚，你该回答我的问题了。”两人就这样僵持了一分钟之后，最终还是楚风云先开口说话。

　　“啊！”林楚楚被楚风云的说话声给震惊住了，没想到时间过得真他妈的快——

　　“啊什么啊！你应该可以回答我的问题了吧？”楚风云抽出一根雪茄烟含在嘴里，扑哧扑哧的坐在那里抽着大雪茄烟。

　　“楚老板——”林楚楚不知该怎么回答这混蛋的话，坐在那里一脸委屈的看着楚风云。

　　“啪！”

　　楚风云发飙了，啪的一声，把林楚楚都吓得一跳。

　　“楚老板——”但不管楚风云怎么生气，林楚楚还是把控住了自己的情绪，满脸笑容的看着楚风云说道，如果自己也跟着生气的话，那么这次合作真就泡汤了，现在是自己求别人，而不是别人求自己，躲在屋檐下，始终都得第一次头的。

　　“啪！”楚风云伸出大手狠狠的在桌子大声一啪，把整张桌子都啪得摇摇晃晃的。

　　“哐啷！”桌子也跟着摇晃起来，那些大碗噼里啪啦的撞在一起，菜汤溅得满地都是。

　　“支支吾吾干嘛？谁不知道我姓楚？我现在需要的是你的一个答案。”楚风云站起身来，一直脚踩在凳子上，很畜生的大声吼道。

　　“楚、楚老板——”

　　“啪！”又是啪的一声，可这次，却是甩在林楚楚的脸蛋上，顿时，林楚楚那粉嫩的脸蛋儿印着五道清晰的手指印。

　　“你干嘛？”林楚楚捂着粉嫩的脸颊问道，泪水在眼眶中不停的打转，要知道，这么一巴掌下去，是很疼很疼的，疼得林楚楚都已经哭了。

　　“我干嘛？你难道不知道我干嘛吗？明知故问。”楚风云似乎并不觉得自己这样做是错误的，反而，觉得自己这样做是对了，说着，又扬起大手，瞪着虎目。

　　“呵呵！楚老板，做人不是这样的吧？”就在楚风云扬起大手就要劈下去的时候，突然，自己的那只大手被一个年轻人给死死的拽住了，而且，疼得让他想叫爹娘。

　　“开放我，你给我放手，再不放手，你等着瞧！”楚风云大声吼道，他没想到一直沉默不语的那混蛋会有这种胆量。

　　“哈哈哈，楚老板这是在威胁我喽？”罗敏生咧开大嘴哈哈笑道，笑得跟白痴一样。

　　“威胁你怎么啦？我就是把你给干掉，恐怕你也没什么好说的吧？”楚风云龇牙咧嘴的忍受着痛苦，这混蛋，捏人怎么就捏得那么疼呢？让老子差点就哭起来了，你能不能放轻松一点点？

　　“照楚老板这么说，那意思就是说我今晚出不了这道门喽？”罗敏生加大了力度，对付这种色狼，唯一的办法就是捏死他，不然的话，他真不知道疼字怎么写？！

　　“可以这么说——”楚风云忍受着疼痛说道，这混蛋，到底是何方神圣？怎么下手那么重，难道他真不知道自己是谁吗？这样也好，今晚算是遇到一个不识相的家伙了。

　　“呵呵，楚老板，你知不知道我姓什么？”罗敏生死死的拽着楚风云的手腕，疼得楚风云都快哭爹喊娘了，他就是不明白，这家伙为什么会这么做，要是平时的话，别人见到自己都收低头哈腰的恭维自己，可这家伙，还死死的拽住自己不放，他真不想活了？

　　“你姓什么？呸，你姓什么关老子什么鸟事？”楚风云狠狠的往地上吐了一口吐沫，很愤怒的骂道。

　　“楚老板，你很贱哦！身为一个大集团的老板，有你这么做人的吗？随地吐痰可是会污染环境的哦！”罗敏生一脸笑嘘嘘的看着楚风云，随手拿起桌子上的一根筷子，不停的敲打着楚风云的脑袋，弄得楚风云就想反手过来，将这混蛋的几颗大门牙给打掉算了，让他尝尝没有牙齿吃饭是什么滋味的，心里是这么想的，但想实现起来就有些困难了，犹如人家所说的那样，理想与现实是有一定的差距滴！

　　“你才贱，我日记老娘的，你才是贱人，你才是贱人，放开我的手，放开我的手，你再不放开的话，你今晚就别想走出这道门。包括她们。”说着，楚风云真的要发飙，他混江湖都混了二十几年了，但像现在被人给拽住手腕不放的恐怕还是头一次。

　　“楚风云，你很贱！”

　　罗敏生那张老脸顿时阴沉了下来，刚才还有点儿血色的脸蛋一下子就变得冷冰冰的，瞪着虎目看向楚风云，这是他罗敏生准备要杀人的节奏。

　　“贱你隔壁，你才是贱人。”楚风云撕心裂肺的吼道。

　　“你才是贱人！”罗敏生也不服输，敞开嗓子大声吼道。

　　“你才是贱人！”

　　“你才是贱人！”

　　……

　　两人相互对骂着，骂得那叫吐沫四溅，一个不服一个，但最后，还是楚风云输了。

　　“呵呵呵，楚老板，你是不是很贱啊？”见楚风云自动认输，罗敏生这混蛋又拿着那根筷子敲了敲他的脑门问道，这种色狼，就得先给他几分颜色看看，他才会明白什么叫色，什么叫狼。

　　“你才贱，你全家都很贱！”楚风云不断的往地上吐唾沫，没好气的翻白着眼睛狠狠看着罗敏生。

　　“嚯嚯，楚老板的全家都很贱，你们听到了没有？”说着，罗敏生又是提起筷子往这家伙的脑袋敲去，然后，指着楚风云的鼻梁问两女。

　　“啊！”

　　两女因为受到惊吓，紧紧的抱着躲在墙角下，听罗敏生问话，两女不禁的惊叹了一声，这大叔，他到底想怎么样？


第一百五十八章 我要是不告诉你呢？

　　“大、大叔，你赶紧放开楚老板，你赶紧放开出老板。”无敌美少女于梦溪摆了摆手，把那可爱的小脑袋摇摆得跟拨浪鼓似的，她真的害怕了，一头扎进林楚楚的怀里，脸色唰的变白了。

　　“溪溪啊，你真的要放开楚老板？”罗敏生咧了咧大嘴说道，叫我放开这家伙，门都没有。

　　“嗯嗯，大、大叔，你赶紧放开楚老板，赶紧点。”无敌美少女于梦溪是真的有些害怕了，看着楚风云龇牙咧嘴的歪在那里，吓得这妮子后怕起来。

　　“呵呵，楚老板，你知不知道我要干什么呀？”罗敏生回过脑袋，弱弱的问了楚风云一句。

　　“小子，你最好给我识相点，不然的话，你会死得很难看的。”楚风云还在不断的挣扎着，他就不相信这混蛋会把自己给直接弄死，再说了，自己可是带了保镖的，害怕什么呢？但张良这家伙现在不知道跑哪里去了？此时，连人影都找不到。

　　“谁死得难看还不清楚，楚老板，你是不是觉得自己很贱？”罗敏生拽着楚风云的大手就往后一搬，咔吧一声，一声骨头的断裂响起，疼得楚风云都快哭出来了。

　　“你才贱，你全家都很贱——”虽然被罗敏生死死的拽住了手腕，但作为男人的楚风云还想争口气，就是死，也得拉个垫背的。

　　“呵呵，楚老板，是不是很疼啊？”说着，罗敏生一只大叫顶在楚风云的后背，然后，一手拽住楚风云的右手往后一拉，咔吧巨响，直接把楚风云的大手都被折断了。

　　“啊！啊！”楚风云咆哮道，疼得他都已经哭出来了，这混蛋，怎么就那么残忍了呢？怎么就不能温柔一点了？你这是要把我给弄死吗？

　　“楚老板，你睁开眼睛看看我，我希望，在你死之前，一定要记住我。”罗敏生呵呵一笑，一副冰冷的脸庞看得楚风云都差点被吓得跳起来了，没想到这混蛋，认真起来回事这种姿态，真是太可怕了。

　　“呸！”楚风云再次狠狠的往地上吐了一口吐沫，但这次，竟然吐到了罗敏生的运动鞋上。

　　“楚老板，你想不想做一只狗狗啊？”看着那口肮脏的吐沫，罗敏生真的来气了，要是不给他点颜色看看，他根本就不知道什么叫做颜色。

　　“做狗狗？你妈才做狗狗呢！”楚风云一直在挣扎，可怎么挣扎，就是挣脱不了罗敏生这混蛋的束缚，看来，今晚自己算是遇到对手了。

　　“呵呵，楚老板，现在可是文明社会，你怎么就出口成脏了呢？你说话能不能文明一点点？你知道我罗敏生最讨厌人家骂我什么吗？”罗敏生一手扯住楚风云的衣领，一手搬着楚风云的大手往后拽去，现在的楚风云，就像待宰的羔羊一样。

　　“不知道，也不想知道，小子，告诉你，别太嚣张了啊！你要是再不放开我，你真的就不知道你是怎么死的了——”

　　楚风云也变得严肃认真起来，他很清楚，要是这混蛋真的跟自己玩下去，自己可是不介意的哦！这里是谁的地盘，恐怕没有人比他楚风云更清楚了吧！银海酒店就是银海娱乐传媒集团旗下的子公司，他一个老总坐在这里，难道还怕这些小虾米吗？

　　“你不想知道，楚老板，你能不能认真点，玩游戏也得认真点才行，呵呵，楚老板，你给我记清楚了，我姓罗的最恨人家骂我老妈了，楚老板，你要是不介意的话，你最好弯下身子去给我舔鞋子上的那些东西，我要是数到三，你不给我舔干净的话，你信不信我姓罗的把你的右手给弄断？”

　　说着，罗敏生又使劲的把这家伙的右手往后一拽，这次，咔吧一声巨响，这次，真的断了，这家伙的右手可能要短了。

　　“啊！啊！”楚风云啊啊大叫起来，这次，自己的右手可能真的要断了。

　　“楚老板，是不是很好玩？”罗敏生凑近楚风云的耳边问道，此时，紧紧相拥躲在墙角的两女都不敢正视这一场面了，因为这场面在她们看来真的是有些残忍了。

　　“嗷嗷！嗷嗷！”楚风云嗷嗷的大叫着，就像一头母老虎一般大吼着。

　　“楚老板，是不是很好玩啊？你倒是说句话呀？怎么啦？你哑巴了？”罗敏生一把抓住楚风云的头发问道，还时不时的用膝盖顶在他的后背，然后，使劲的把楚风云的脑袋往后一拽，这种滋味，恐怕只有亲身体会到的人才会明白什么叫疼，什么叫痛。

　　“好玩你妈个头，放开你的大手？”楚风云终于忍不住了，到最后还是忍不住的爆了一句粗口。

　　“咔吧！”

　　“嘭！”

　　“楚老板，不好意思了啊，我罗敏生就是贱，没办法，谁叫你楚老板不长记性呢！”说着，罗敏生大手一翻，狠狠一蹲，直接把这家伙给甩飞出去了。

　　“你、你——”楚风云掉落在墙角边上，捂着大嘴还想说点什么，可就是说不出来，因为现在的他，实在是太疼了，他今晚楚风云算是遇到了对手。

　　“呵呵，楚老板，你是不是觉得我长得很帅，然后，就这样瞪着我罗敏生看？”见楚风云蹲坐在地上怒目着自己，罗敏生笑呵呵的走了过去，弯下身子，很没素养的托着楚风云的下巴问道。

　　“帅？你长得帅？你这混蛋，怎么说话呢你？你要是长得很帅的话，那我楚风云算什么？”楚风云很想说出口，可怎么也说不出来，瞪着血红色的大眼睛看着罗敏生暗暗的骂道。

　　“楚大老板，我要你去做的事情你还没完成呢！你是自己来还是让我请你？”罗敏生直接把他的那只大叫伸到楚风云的跟前，一副凶神恶煞的问道。

　　“老、老板，你怎么啦？”就在这个时候，外面有一道黑影急急忙忙的窜了进来，速度之快，只有罗敏生能看清楚。

　　“呃呃！”楚风云说不出一句话来，口鼻只冒血沫。

　　“小子，你对我的老板怎么啦？”张良恶狠狠的问道。

　　“呵呵，你自己问他吧？！”罗敏生随便的瞟了张良一眼，什么叫我对你们的老板怎么了？你难道不清楚他在干什么？你难道不知道你们老板的人生嗜好是什么吗？

　　你再问，过会儿我就连你一起解决了算了——

　　“小子，我再问你一次机会，你到底对我们老板怎么啦？”张良大声吼道，我这是在问你话。

　　“呵呵，我不是告诉你了，叫你自己问你们的老板，你难道耳朵聋了？”罗敏生还是呵呵一笑，不知道罗敏生今晚为什么那么爱笑，还是这混蛋今晚遇到了一群白痴，遇到了一群逗比的人类。

　　“你——”张良愤怒了，咬着牙齿，磕巴磕巴的捏紧双拳。

　　“我？我什么我？你没见过我很正常，但不懂礼貌就是你的错了。”罗敏生耸了耸肩膀，直接把这家伙给无视掉了。

　　“小子，我最后再给你一次机会，请你告诉我，你为什么要这样对我的老板？”张良还是控制住了心中的怒火，他知道这小子也不是吃素的，能把楚风云给弄到墙角那里，说明人家也不是吃白饭的。

　　“我要是不告诉你呢？”罗敏生摸了摸鼻子，一脸好笑的说道。


第一百五十九章 是不是还想玩？

　　“你试试？”张良很是气愤的答道，就凭你这傻不啦叽的小子，还想跟我张良讨价还价，告诉你，你这是找死——

　　“我倒要看看你能把我怎么样？有本事你就把我给弄死，没本事的话，你就给我乖乖的双头抱头，蹲坐在墙角下，嗯，懂了没？”罗敏生使了使眼色，示意这家伙要是自认为没点本事的话，就好之为之吧！

　　“你什么意思？”张良瞪着虎目说道，他倒要看看这小子有什么逼本事。

　　“我什么意思？我什么意思你难道不懂吗？”罗敏生随即抽出一根香烟，含在嘴里。

　　“小子，你说话最好先考虑清楚了再说，别到时候为自己所说的话而感到后悔，我张良是个很讲究是非的人，你在说话之前先考虑考虑再说好吗？”张良无语了，这小子怎么就那么拽呢？你什么意思我当然懂了，但从我张良出生到现在，还没有谁敢这么要求我这么做呢？

　　叫我自动认输，门都没有，而且，好叫我双手抱头蹲坐在墙角下，这、这不是狠狠的打我张良的大脸吗？男人，就要活出男人的一点尊严来——

　　“呵呵，我已经考虑很清楚了，你要是不服，那好，有本事你就把我给吃掉。”罗敏生深深的吸了一大口烟，然后，缓慢的吐出一个个很漂亮的烟圈，那双星眸，似乎已经布满了血色，红得跟鲜血一样。

　　“吃你？谁说要吃你了？小子，讲话不要那么猖狂好不好？我张良可没说过要吃你——”张良瞪着一双虎目看着罗敏生，这小子，实在是太嚣张了。

　　“好啊，算是我姓罗的说错话了，但你要是不服，你尽管对我下手好了。”

　　“呵呵，你叫我下手我就下手吗？姓罗的，你以为我就这样上你当？哈哈，你太小看我张良了，你要是看我不顺眼你最好也把我给操办好了。”说话间，张良就呵呵大笑起来，笑得一点样子都没有。

　　“我可没那么小气——”罗敏生深深的抽了一口香烟说道。

　　“我还不小气吗？姓罗的，别太自以为是了啊！做人，最好要保留那么一点点道德底线，特别是身为一个男人，最好是给别人留一个台阶下。”张良张了张大嘴，他才不怕这种年轻人呢！这些年轻人只不过是自认为自己还有那么一丁点儿年轻气，他们根本就不明白什么叫做谦虚。

　　“你还不小气？”罗敏生反问道，活了那么二十几年，他罗敏生就没有见过这么不要脸的男人，本来自己就打错特错了，还说自己不是小气，这个世界上，哪里有你们这么直接的啊！

　　你们倒是把人家女孩子当做是大街上卖的了，一上来没一句好话就问人家同不同意做你的小三小四了，有你们这么直接的吗？你就是想玩大家上的那些鸡婆们，你也得低调一点才行嘛！怎么一上来就问人家做不做你那个啥，有你们这么问话的吗？还说要是不答应的话，就别谈合作了，你这不是在威胁别人躺在你身子下面为你服务吗？

　　“我小气？姓罗的，你少跟我啰嗦，你要是有本事的话，你就动手打我吧！”说着，张良一个箭步窜到罗敏生的跟前，一副晃悠悠的姿态，瞪着大眼怒视着罗敏生。

　　“嘭！”张良被罗敏生给蹦飞了好几米远的距离，然后，捂着胸口，低着脑袋坐在那里一动不动的，嘴角已经开始泛出血沫。

　　“呵呵，这可是你叫我打的，舒不舒服啊？”罗敏生一副人畜无害的嘴脸对着张良笑了笑，这家伙，能不能不要那么搞笑？叫我打你，难道我还不打吗？我罗敏生活了那么大辈子，还没有遇到过这么便宜的活儿呢！叫我打你，我当然打了，要不然你又说我这罗敏生小气了。

　　“舒服你个妹夫！”张良彻底的愤怒了，打了我一大嘴巴还问我舒不舒服，我倒要问问你，被人打了一大嘴巴的滋味是不是很舒服，说话间，张良擦了擦嘴边的血沫，站起身来，一个箭步冲罗敏生的跟前，扬起大手就要往罗敏生的门面砸去。

　　“呵呵，只怪你反应太慢了。”罗敏生一个闪步，扬起大手，接住了张良跑过来的拳头，顿时，两个大拳头嘭的一声相互撞击在一起，张良又一次的蹦飞了好几米远的距离，可人家罗敏生动都不动一下。

　　“你——”张良哼了一声，然后就捂着胸口蹲在地上了，他没想到这混蛋会那么厉害，显然，自己真的小看了这混蛋。

　　“呵呵，还要不要来一下啊？”罗敏生充满血色的星眸一下子变得冰冷起来，阴森森的一张大脸让人看得有些发寒，这混蛋，到底是何方神圣？张良有些迷茫了，想必今晚自己真的是遇到对手了。

　　“小子，你别太嚣张了啊！”张良狠狠的往地上吐了一口吐沫，之后，慢慢的将脑袋给抬了起来，恶狠狠的盯着罗敏生的脑门看去。

　　“我有你那么嚣张吗？我有你们这些恶徒嚣张吗？呵呵，你曾经告诉过我，说在说话在前得先考虑考虑一下别人的感受再说，但现在，你怎么就不先考虑考虑了呢？你知道你这话一说出来对我有多大的伤害吗？我嚣张？我有你们一半嚣张就好了。”

　　罗敏生摁了摁手关节，看来这家伙还想跟自己玩几招才肯罢休，毕竟，有两把刷子的人，都不会自动投降的，还有些，还有些不知天高地厚不知死活的家伙硬撑英雄呢！

　　这年头，自我感觉良好的人海了去了——

　　“你、你别太逍遥法外了啊！告诉你小子，别以为你有两下子就能跑得出去，呵呵，小子，你太天真了，只怪你太不懂事理了啊！”

　　张良捂着胸口缓慢的站了起来，摇摇晃晃的站在那里，看得罗敏生都不得不为他而感到悲伤，明明自己就有错，还想教别人怎么做人，你这不是找死吗？

　　“我不懂事理？我承认我不懂事理，但你就懂事理了吗？你要是懂事理的话，难道就不知道什么叫做低调吗？”罗敏生一字一句的问道，他倒要看看这家伙能撑的了多久，刚才他的那一拳可是下得很重很重的哦！要是换做别人的话，恐怕都被一圈给打死了，但这说明了一点，就是这家伙真的有两把刷子。

　　“呵呵，小子，你还想教我做人是吗？在我张良的字典里，教字怎么写我张良从来就不知道过，哈哈哈，小子，要是还有点儿自知之明的话，最好给我聪明点。”

　　“我不是教你怎么做人，我只是教你怎么做事，你难道就不知道你做错了什么吗？我罗敏生与生俱来就很笨很笨，你叫我聪明点，我怎么聪明啊？人，一下子是改变不了的，要改，也得慢慢的去改，再说了，智商这种东西，不是说想提高就能提高的，智商这种东西，想提高是很难很难滴！”

　　罗敏生歪着大嘴说道，他才会跟这种没脑子的家伙较劲呢！叫我聪明点，谁不知道你想干什么呢？你无非就是想让我主动投降，然后，在把我给揍一顿罢了，你们这些人，谁不知道你们的龌龊行为呢？

　　“你、你别太自大了！我这是在给你机会，但你要是想显罢一下你的威风的话，那好，我张良支持你，可到时候你别后悔就是了，我丑话先说在这里，别到了那个时候，跟我张良求情，我张良可不是那种人，我现在是好心提醒你一句。”张良又缓缓的站起身来，揉了揉手腕换关节，现在的张良，就像是打不倒的不倒翁，不管你怎么去推怎么去搬弄，只要人家还有一口气在，人家就不倒。

　　看得两女又是一阵阵的惊跳，无敌美少女甚至都不敢直视这场面了，这场面，要说有多暴力就有多暴力，她拍过那么多电影，从来就没有见过这么暴力的场面，此时，比现场直播还来得实在一点。

　　林楚楚倒是没有于梦溪那么害怕，毕竟自己见过男人打架的次数也比于梦溪多了还多，不想这妮子一样，整天除了呆在家里还是家里，不能说她没有见过世面，只能说她没有见过这么暴力的场面。

　　“呵呵，你这是给我机会？我罗敏生倒是不需要别人给我什么机会，你要是有逼本事的话，你就冲着我来好了，我罗敏生在这里等着你。”

　　罗敏生歪了歪大嘴笑道，这种人，能杀就杀，放过他干嘛，留下来也是危害社会的中，祸害两家少女的根，还不如直接一刀两断，让他永远消失在这个世界上。

　　坏人不除，这个世界永远都不会有太平，只有把那些坏人除掉，这天下才会太平，但坏人是除不完的，可能除掉一个算一个，至少少了一个坏人，那么就会多一点安全感——

　　“小子，我现在就冲着你来怎么样？”说着，张良捏紧双拳，恶狠狠的向罗敏生冲了过来，就像一头发廊的公狮子看见一头正在发春的母狮子一般迅速的冲到了罗敏生的跟前，但他还是失望了，因为这混蛋出拳的速度实在是再快了。

　　“嘭！”罗敏生一飞腿过去，直接踹在了张良的小腹上，嘭的一声，张良就像一个皮球一样被罗敏生狠狠一脚给蹦飞了出去，一路之上还碰撞到了不少东西，发出屁啦帕拉响。

　　“哐啷！”终于，张良撞到在对面的那堵墙壁上，但，又反弹了回来，落在大桌子上，哐啷一声，直接把整张桌子给打翻了。

　　“啊！啊！”一阵尘土飞扬，张良匍匐在一个大瓷碗上面，大声傲娇起来，看得两女又是一阵惊呼，罗敏生这混蛋，他这是在扮猪吃虎吗？刚才还躲在桌边默默无闻的吃得满嘴油舌的，可没想到他却有着非同一般的实力，真是小看他了。

　　“是不是还想玩啊？”罗敏生双手环胸一副我还想玩的样子走到张良的身边，很神气的问道。

　　“你、你小子，别太猖狂了啊！你知道这是谁的地盘吗？”张良结结巴巴的说道，鲜血不断的从嘴里溢流出来，看着两女就直接把双眼给蒙住了，这不断溢出来的鲜血，就跟女人一个月来一次的那个啥东西一模一样，别提有多恶心了。

　　“我不知道，也不想知道，你要是不服的话，继续站起来跟我玩就是了，我罗敏生最恨的就是那种婆婆妈妈的男人了，呵呵，还要不要继续玩下去啊？”罗敏生一把甩了甩头发，想装一下酷，但怎么甩就是甩不出来，看来自己真没有装酷的细胞啊！


第一百六十章 能不能笑一下？

　　“呵，小子，你别太嚣张就是了，你要是识相点的话，就主动蹲下来投降，要是你还认为自己很了不起的话，那我也不反对，毕竟这个世界，谁都没有控制谁的权利。”

　　说着，张良翻了翻那遍体鳞伤的身子，一边擦拭这嘴边的血沫一边没好气的说道，他张良就是死了，都不会跟这混蛋认输的，因为在他张良的字典里，输字怎么写他压根就不知道。

　　“我要蹲下来投降？这位哥，你没搞错吧！我罗敏生会蹲下来跟你投降，笑话，这简直就是天大的笑话，我说这位哥，你说话能不能不要那么搞笑好不好？”罗敏生缓缓的弯下身子去，伸出大手在张良的大脸上摸了又摸，一副你的连好粗糙的样子看着张良。

　　“我搞笑？我在跟你看玩笑？呵呵，小子，你最好给我识相点，我警告你一句，这里是谁的地盘你可知道？你要是还想活着见明天的太阳的话，你最好给我放聪明点！”

　　张良我无语了，这混蛋，打了自己就算了，还走过来一把捏着自己打脸不放，他这是要搞哪样？难不成还想将自己置于死地不成？好，你既然那么喜欢跟我玩，我张良就陪着你玩一玩，就是死，也得找个垫背的，要不然就真的死得没有一点价值了。

　　“哈哈哈，哈哈哈，这位哥，你真会说话，你信不信我把你给揍死掉？”罗敏生死死的一捏，把张良的大嘴都捏得变形了，没想到这家伙会那么的好笑，我罗敏生要是害怕的话，早就跑得远远的了。

　　这里是你们银海娱乐传媒集团的地盘怎么啦？大不了就是死，我罗敏生在面对死亡的时候，要是皱一下眉头眨一下眼睛，我罗敏生就不姓罗——

　　“你——”

　　张良很想爬起来把这混蛋给一拳头解决掉，但奈何得了谁呢！此时，不管自己怎么挣扎都爬不起来，双手死死的撑在地面上，但不怎么撑，就是撑不起来，真没想到这混蛋会那么厉害，看来，今天晚上，自己真的吃亏了，真的吃了眼前亏了。

　　俗话说好汉不吃眼前亏，但今晚，自己似乎真的吃了眼前亏了，本来下去告诉那些服务员在酒水里放点什么药物之类的，然后，呵呵，一人抱着一个大美人，开个房间什么的，但没想到，这混蛋竟然是个扮猪吃虎的家伙——

　　“我很帅吗？这位哥，你要是还想玩的话，就爬起来啊！”罗敏生摆了摆大手，然后，伸出中指鄙视道。

　　“小子，你等着，君子报仇十年不晚，今晚是看在你耍阴招的份上，算我输了，但并不代表我日后就不找你麻烦，呵呵，其实你小子已经没有日后了，你今晚就得死在这里，而且，她们两个也别想逃出去了，你们就是不答应，也得无条件的答应，她们已经是我的盘中餐碟中菜了，想逃，你们的翅膀太嫩了。”

　　张良勾了勾手，也是一副趾高气扬的神态看着罗敏生，他就不相信这混蛋能有那么强大的实力，现在，只要自己一吼，那么这混蛋，就真的玩完了。

　　“这位老哥，你先比高兴得太早，有时候，有些东西是可以逆袭的，呵呵，逆袭这个词语你知道是什么意思吗？你要是不懂的话，我罗敏生现在就可以亲口告诉你。”罗敏生又不得不弯下身子去跟这家伙说话，我现在虽然只是一个人战斗，但并不代表我就输了。

　　“呵呵，就你这小子还想逆袭，依我看是你不懂得逆袭这成语的意思吧？”张良一脸好笑的看着罗敏生，什么逆袭不逆袭的，就你还想跟我谈逆袭，你就不知道丢脸吗？

　　“不是成语，是成语，这位哥，看来你读书还是比我罗敏生的少，连什么叫成语，什么叫成语都分不清楚了，呵呵，我说这位哥，成语一般是四个字以上，逆袭那是成语，以后可别搞错了哦！”罗敏生抽出一根香烟，将其点燃，然后，用那红红的烟头点了点张良的大脸上，弄得张良哇哇大叫起来。

　　“小子，你想干嘛？”张良无语，真的无语了，你伢的，打我就算了吧！还这么虐待我，你以为我是死耗子吗？就算我是死耗子，你也未必是老猫。

　　“我干嘛你难道不知道吗？这位老哥，你这不是瞎说吗？你知道瞎说话会是什么样的一个结果？”罗敏生抽一口就点一下，抽一口就点一下，弄得张良嗷嗷大叫起来，而躺在旁边的楚风云，只是一副看好戏的嘴脸看着罗敏生，心里却在默默的祈祷，千万别让这混蛋这么玩自己，不然的话，自己真就完蛋了。

　　“你、你给我把烟头拿开，你要是男人的话，就把我给弄死掉，你要是不是男人的话，你怎么玩我都无所谓——”此时的张良就是想死的心都有了。

　　“哦！你很想死吗？这位老哥，你要是想死我也没办法，但，呵呵，我是不会让你这么就死去的，让你死得那么便宜，那还会有人知道作为坏人应得到的报应是什么吗？我要慢慢的琢磨你，让你死得很惨很惨，让你死得不瞑目，让你痛苦而死——”

　　说话间，罗敏生还不断的涌烟头点着张良的脸上，每一次点下去，都能看见这家伙的大脸上冒着一股股的青烟，然后，都能清楚的看到，一个个水泡随之肿大了起来。

　　“小子，你要是男人的话，你就弄死我，别跟我婆婆妈妈的，这哪里像个男人啊？”张良现在是生不如死，被人这么玩就算了，这家伙还无耻的涌烟头点着自己的大脸上，这痛苦，恐怕只有自己清楚了。

　　“嘭！”罗敏生迅速的站起来，然后，狠狠的一脚踢向张良的裆部，顿时，这家伙就双手捂住裆部，歪着大嘴滚在地上，就像一只烤熟的大虾一样弓着身子滚在地上。

　　“啊！”

　　“我是不是男人你现在应该很清楚了吧？”罗敏生阴沉的大脸再次冷了下来，你不是很想知道我是不是男人吗？现在我就让你尝尝作为男人的滋味是很痛苦滴！

　　“——”

　　“这位哥，你倒是说句话呀？你是不是很疼啊？”罗敏生用脚踢了踢滚在地上的张良，冷着一张冰冷的脸蛋问答，这混蛋，这不是明知故问吗？

　　你说你踢在人家的那地方去，会不疼吗？这可是男人的蛋蛋啊，差点就被你一脚给踢碎了，你还问人家是不是很疼，这混蛋，是故意玩我的吗？张良很想大声哭出来，但就是欲哭无泪——

　　“喂喂，那谁谁谁，你倒是说句话呀，怎么就滚在地上不说一句话了呢？你难道很疼吗？”

　　见人家张良捂着裆部滚在地上，罗敏生这混蛋就是喜欢玩这一套，你都把人家蛋蛋给踢碎了，还故意问人家疼不疼，如果现在张良能爬起来的话，酒水拼了老命，他张良也会毫不顾忌的把这混蛋给砸死，将这混蛋剁成八块，然后把他扔到珠江里喂鱼去。

　　“呵呵，你不说话就算了，记住了啊，我叫罗敏生。”说完，罗敏生缓步走到了楚风云的身旁，之后，弯下身子抬起楚风云的下巴说道：“楚老板，好不好玩啊？”

　　“呃呃——”楚风云呃呃的喽着脖子，现在，他哪里还敢说话呢？

　　“楚老板，喂喂，楚老板，你倒是说话呀！你不会也跟那混蛋一样变成哑巴了吧？”罗敏生一手捏着楚风云的下巴，一手轻轻的在他的脸颊上左拍拍右拍拍，把楚风云的那大脸拍得变形，疼得楚风云很想叫出来，可身为男子汉的楚风云，还是咬着牙齿忍受着。

　　“耶！楚老板，你不会是被我打成哑巴了吧！呵呵，哦，对了，楚老板，我罗敏生出手是重了点，但我可不是故意的哦，还望楚老板多多海涵，呵呵，楚老板，现在我们该谈生意了吧？”

　　罗敏生这混蛋，就像一傻瓜一样呵呵的笑着，不知道他今晚是吃了蜂蜜还是变成了笑痴，怎么一晚上都笑呵呵的，见罗敏生一副笑呵呵的嘴脸，楚风云就来气了，你这混蛋，都把我打成这样子了，还想跟我谈生意，你这不是找死吗？

　　“呃呃——”楚风云还是没说出一句话，只是呃呃的喽这脖子，他现在，都不知道该怎么办了，自己要是拒绝的话，恐怕今晚自己就得断一只胳膊缺条腿什么的，跟着无良少年玩，自己是玩不过的，但又不好意思喊救命，要是喊救命的话，那以后自己还能有威信吗？

　　这里可是自己的地盘，但地盘虽然是自己的，但在自己的地盘上被人当死耗子这样把玩这，要是传出去了，自己还有什么脸面见人啊？以后还会有谁怕自己呢？这不是关门打狗反而被狗咬，如果真被人知道了的话，那么自己真就没有未来了！

　　要知道，自己在鹏城可是有很多的敌人的哦！特别是那些大老板大贪官，都是自己的大敌，如果现在自己喊救命，那以后自己真就没有脸面在鹏城生活了。

　　“喂喂，楚老板，你倒是说句话呀？你这是怎么啦？干嘛不说话呢？”罗敏生左拍拍右拍拍，把楚风云的大脸都差不多给打肿掉了。

　　“我、我同意，合同就在那里。”楚风云还是说话，但就是不敢张开嘴，此时，他的大嘴都被罗敏生给打得变形了，红肿红肿的就跟被毒蛇了咬了一口似的让人一看就觉得恶心，要是让他的那些情妇看见的话，还不恶心死，恐怕人家以后再也不敢找他上床了。

　　“哦！楚老板，你说大声点，我听不见啊！”罗敏生弯下身子侧着大脸凑到楚风云的耳际边问道，这混蛋，现在又开始装逼了，他倒是不管人家是什么状况，反正我就是听不见你说话。

　　“我、我同意，合同就在那里，那、那个公文包里面。”楚风云此时可谓是连说话都困难，每说出一句话，就疼得自己眼泪都差点调出来了。

　　“楚老板，你能不能笑一下？唉唉，楚老板，你看看我啊，你笑一下行吗？”见楚风云说话都很困难，但这货就是喜欢玩人，又拍拍楚风云那红肿的大嘴巴说道。

　　“我、我、我笑不出来——”楚风云低吼着嗓子，现在他还能笑得出来吗？就是打死他也笑出来，都把别人打成这样了，还叫自己笑？你这不是霸王硬上弓？


第一百六十一章 楚楚姑娘

　　“楚老板，你说什么，我听不见，你大声点说。”罗敏生侧着大脸凑到楚风云的耳边问道，你刚才不是很威风么？怎么现在就像一个死太监一样。

　　“我、我说我笑不出来，合同就在公文包里，你过去帮我拿一下。”此时的楚风云似乎有些后怕起来了，这混蛋，他到底想干什么？都把自己打成猪头三似的了，还要自己对他笑，他没病吧？

　　现在，不说是笑了，就是说话都说不来，稍微动一下嘴皮子，就疼得厉害——

　　“楚老板，我不是这个意思了，我是叫你对我笑一下，就那么一下，呵呵，这样，楚老板，这样笑就行了——”说着，罗敏生露齿一笑，示意楚风云要学这么笑，但此时的楚风云哪里还能笑一下呢？一说话，就疼得要命，哪里还能笑得出来？

　　“我笑不出来——”楚风云忍着疼痛大声说道，在说话的时候，都疼得要死，也不知道刚才罗敏生这混蛋是怎么打自己的，打的时候，连一点疼痛感都没有，可现在，那种疼痛感就跟有人用刀子割下他脸上的几块肉一样疼。

　　“楚老板，你说什么，你能不能说的清楚些？我耳朵不好，你最好大声点说。”罗敏生一副人畜无害的看着楚风云笑道，怎么看这家伙就怎么不像是个好人，但罗敏生也不认为自己是个什么好人，既然不是好人，那么就做坏人算了，这年头，好人倒反死得很早，而坏人，却为所欲为。

　　“我说我不能对着你笑，合同在我的公文包里，你帮我拿一下，这合同我签，这合同我签，你帮我一下，谢谢你了。”楚风云弄了半天，才把这话给说完，他那被打肿的大脸，给跟猪八戒的儿子猪九戒一样，现在，恐怕他老妈都认不出来了。

　　“哦！楚老板，你的意思是说要想跟我玩，是吗？那好，我罗敏生就跟你玩一会儿，楚老板，游戏可以开始了吗？”说完，罗敏生就圈起袖子，准备扬起大手——

　　“别、别，小子，我的意思是说，这合同我签，合同就在公文包里，你帮我去拿一下，谢谢你了。”眼见罗敏生这混蛋又扬起大手准备向自己披下来，楚风云急了，此时，就算在疼，也得委屈一下，终于，楚风云很艰难的张开大嘴，忍受着疼痛一字一句的对着罗敏生说道。

　　“呵呵，看来我是误会楚老板了，好，好，我现在就去帮你拿，至于谢谢什么的就不用了吧！呵呵，楚老板，但我忘记了一件事情，合同你是同意签了，可你开的条件是不是要一一的履行呢？”罗敏生刚刚转身去拿帮这家伙那合同，可灵光一闪，还是回过头来看了楚风云一眼，谁知道他签了合同之后还会不会开出之前的那些狗屁条件呢？

　　于是，罗敏生又玩下身子蹲在楚风云的跟前，一副我现在很开心的嘴脸看着楚风云——

　　“这、这个就不用了，而且，我们公司向这位先生承诺，一定把你的老板给捧红掉，如果我楚风云要是食言的话，我楚风云愿意接受一切惩罚——”

　　说着，楚风云举起右手仰着脑袋对老天发誓起来了，作为一个男人，特别是作为一个好色的男人，你就是有再多的女人又能怎样呢？如果命都没有了，又或者是自己的蛋蛋被踢碎了，你就是有后宫三千佳丽又能怎么样？还不是跟一个太监一样，有贼心没贼胆——

　　自己身为银海娱乐集团的堂堂董事长，捧红一个女人，那是简单得不能再简单的事情了，想想曾经在自己旗下成长起来的那些大牌女性们，就是自己不好色，不保养她们，她们照样能红遍大江南北——

　　但一个明星能不能红遍大江南北，最最重要的就是宣传，有了大量的宣传，然后在加上自身的因素，保定你一炮走红。

　　“呵呵，楚老板，说起来容易做起来难，你光凭一张嘴，我怎么能相信你呢？”罗敏生一手拖着楚风云的下巴，一手不停轻轻的拍了拍罗敏生的左右脸颊，疼得这家伙差点没有跳起来把他给捏死得了。

　　“这位先生，你要是不相信我楚某人的话，我楚风云现在就以血书为证，这样总算行了吧？”此时的楚风云，连死的心思都有了，恨不得就一头撞墙而死，你伢的，少说些废话你会死吗？你不疼人家还疼呢！被你揍得就跟猪头三一样，现在回家去，就是我老婆都认不出我来了，我都伤成这样了，你还想怎样？

　　“好，楚老板既然那么大方，那好，我罗敏生也没什么办法，嗯，我现在就去给你拿合同，你先等一下，等一下——”说完，罗敏生赶紧起身走到真怕沙发上打开公文包，拿出一叠合同来，然后，笑呵呵的走到楚风云的跟前说道：“楚老板，你是先写血书还是先签合同？”

　　“啊！这、这？”楚风云哑然了，没想到这混蛋来真的，叫我写血书，这可是一件和耻辱很耻辱的事情啊，这年头哪里还有人些血书啊？自己要是写了，这、这还不成为华夏第一人吗？这消息要是传出去，还不被那些闲得蛋疼的媒体爆炸天？

　　“楚老板，你倒是说话呀？怎么了？你难道后悔了？”罗敏生拿着合同，又是蹲下身子，一脸洋溢的看着楚风云，你既然说了，那好，我现在就让你做，别以为我罗敏生是那种小二流子，不敢对你怎么样？呵呵，别小看我罗敏生了哦！我可是狠狠的哦！

　　“这？这——”楚风云很是惊讶的看着罗敏生，这混蛋真要玩死自己吗？都什么时代了还叫我写血书，这不是一大耻辱吗？要是被外面的所为成功人士知道了，那自己的脸往那里搁置？自己以后还要不要出去吃饭泡妞之类什么的了？

　　更要命的是，这消息要是被自己的小弟们知道了，那自己以后还要不要出来混社会了？这么丢人的事情，这混蛋也能想得出来，真是天才啊？我楚风云只不过是跟你开开玩笑而已，而你，却玩真的。

　　“楚老板，你是不是后悔了？”罗敏生才不管人家什么表情呢！反正你既然答应了，就得去履行你的承诺，要不然你就别说出来，那些口是心非的人，我罗敏生那是恨之入骨。

　　“呃呃——”楚风云只是喽着脖子，这么狠毒的条件他都敢开出来，他还是不是男人？以后还能不能一起愉快的玩耍了？

　　“唉唉，楚老板，我问你话呢？你别只顾着咽口水，美女多的是，她们算不了什么，你想玩美女是吗？好，我罗敏生今晚带你去玩去，我有个朋友，他就是开这种店的，听说最近来了几个皱的，皱的啊，楚老板，你难道不喜欢吗？”

　　罗敏生一边说着，还不停的对两女使眼色，示意这是在跟她们开玩笑，但无敌美少女于梦溪就不明白这混蛋到底什么意思了，听了罗敏生这话之后，无名火就冒了上来，这牲口大叔，他还有没有人性了，什么叫我们两个不算什么？他的眼睛难道是长在头上的吗？

　　伦家可是号称无敌美少女的，怎么说也能称得上一等一的美女吧！唯一不足的就是伦家的胸脯小了些，等伦家的胸脯长大起来之后，你看看，伦家的身后不知道有多少男人排着队等着呢？

　　气得小妮子嘟着性感的小嘴直跺脚，恨不得就跑上来把这牲口大叔给死死的剁了，然后运到肉市场做火腿肠去——

　　“呃呃，我不是这个意思了，我的意思是——”

　　“那你的意思是？喂喂，楚老板，你不要装死啊？我又没对你怎么样，你就这样装死，哪像话？”罗敏生拖着楚风云下巴轻轻的拍了拍，疼得楚风云都快晕过去了，但罗敏生就是不明白，这混蛋怎么就那么不耐打了？自己还没对他动多多少手脚，他就这样晕过去了。

　　“溪溪啊，你能不能给我端杯凉水来呢？”说着，罗敏生对着小妮子于梦溪眨了眨眼睛，现在人家楚风云都晕过去了，再不给他泼点冷水，看来人家是醒不过来了。

　　“大、大叔，你想干什么？”于梦溪眨了眨美眸问道，人家现在都害怕死了，你还叫人家去给你拿被冷水，你这牲口大叔，到底想干嘛？难不成想用冷水泼死楚老板？

　　“我叫你给我弄杯冷水来了，你难道没听懂我的话？”罗敏生咧了咧大嘴，跟美女交流怎么就那么难尼？叫你给我弄杯冷水来，你都不知道我要干嘛？我现在是在帮你，你难道不知道吗？

　　“大、大叔，你想干嘛？你到底想干嘛？”于梦溪彻底的无语了，这牲口大叔怎么就那么的无耻了，你自己不会去弄吗？伦家现在可是害怕差点就牛湿裤子了，还叫伦家去给你弄杯冷水来——

　　“溪溪啊，楚老板他昏过去了，你要是不去给我弄杯冷水来，楚老板真就醒不过来了，快去，快去给大叔弄杯冷水来——”罗敏生摆了摆手，示意小妮子赶紧去给他弄杯冷水。

　　“楚、楚老板他昏倒了？大、大叔，为什么要把楚老板给弄晕了尼？”无敌美少女眨了眨灵动的眸子，很是不解的问道，你就是再能打，也不能把人家给弄晕掉啊！这、这可是犯法的——

　　“溪溪啊，你要是不想让楚老板一直晕下去的话，你就赶紧去给大叔弄杯冷水来，快点，不然的话，楚老板可是会死掉的哦！”

　　“什么？楚老板会死掉？大、大叔，你可别吓唬我哦？”

　　“大叔怎么会吓唬你呢？你赶紧去，快点啊！”罗敏生不停的摆了摆大手，这妮子怎么就那么不听话了尼，叫她去给自己弄杯冷水怎么就那么难了尼？

　　“楚姐姐，你、你去吧！伦家好怕哦！”这时，躲在林楚楚怀里的于梦溪终于把委屈的目光投向了林楚楚，看得林楚楚也是一阵哆嗦，想必还没从惊讶中回过神来呢！

　　“哦。对了，楚楚姑娘，还是你去吧！你胆子比较大——”说着，罗敏生又对着林楚楚摆了摆大手，他现在终于可以找到报仇的机会了，你这丫头，刚才不是看我不顺眼吗？呵呵，要是今晚晚上没有我罗敏生的陪同，你现在早就被人家给轮多少次都不知道了。

　　“啊！我胆子没你大，还是你去吧！”林楚楚也不是什么省油的灯，摆了摆手，也拒绝了罗敏生。


第一百六十二章 女人是种奇怪的东西

　　“楚楚姑娘，不要害羞嘛！我现在可是在帮你，你不会是知恩不图报吧？”罗敏生歪了歪脑袋说道，他那嘴脸，就像别人欠他几百万似的。

　　“我、我胆子小，我害怕。”林楚楚娇滴滴的答道，她现在才不管你是帮她还会帮你谁呢！现在，最要紧的就是保住生命，命了没还谈什么生活，还谈什么功名利禄？

　　“呵呵，楚楚姑娘，照你这么说的话，就是不想拿下这单生意喽！”罗敏生倒是不在意别人的反应是什么，他的目的达到了，要是别人不想要这单生意的话，那也行，大不了现在就走人得了，他的目的达到了，也没必要在玩下去再玩下去，说不定真会出人命的，他罗敏生有一种习惯，就是喜欢挑人短处，特别是这种坏蛋，越是懦弱的坏蛋，他就越喜欢玩，就是玩死，他也不会在意。

　　“我——”

　　林楚楚哑然了，谁说自己不想拿下这单生意了？自己今晚就是冒着生命危险带着于梦溪来谈生意的，楚风云的为人他又不是不知道，但没想到楚风云会那么直接，一上来就开口问自己能不能答应他的要求和条件，要是答应不了，那接下来就不用谈了。

　　见过无耻的男人，还真没有见过那么无耻的男人，一上来就开口问人家能不能做他小三，要是不愿意的话，就没得谈的余地了。

　　“对啊，你难道不想拿下这单生意了吗？”

　　罗敏生再次开口问道，这女人，本来就是就是一个心机很重的女人，城府那么深，他罗敏生就不相信她不会答应自己？这单生意，对于她来说，肯定是很重要很重要的，不然的话，她是不会带着于梦溪过来谈了。

　　又或者说，于梦溪就是她的重点培养对象，这单生意对于她来说，肯定是很重要的，不刺激她，难道还叫自己给她办得妥妥的吗？自己可不是什么好心人——

　　“我想，但——”林楚楚还是有些害怕，就算她现在没有一点点畏惧，但往后恐怕也得有些顾虑，因为人往往是会改变，今天对你挤眉弄眼的，到了明天人家或许就跟你翻脸了。

　　而且眼前的这家伙还是传闻中的大坏蛋，他的话，谁会当成一回事呢？

　　“你想，那你就过来帮忙啊！难道还叫我一个人去给你办得妥妥的？呵呵，楚楚姑娘，我可没那么多精力，现在人家都有气无力了，你再不帮忙的话，这声音可就泡汤了哦！”

　　罗敏生一脸坏笑的看着林楚楚，他才不管你想还是不想呢！就凭你刚才那股看不起我罗敏生的劲气，我罗敏生就受够了，现在你还想让我帮你的忙，那是没得什么话好说，我帮你都帮到这种程度，还不算我罗敏生是个大好人吗？还不算我罗敏生是一个大好男人吗？

　　“嗯，我现在就给你弄杯冷水，你先等着。”说完，林楚楚轻轻的推开了怀里的于梦溪，缓步的走到桌边，拿起一杯冷水，慢吞吞的走到罗敏生的身边，但双手还在不停的发抖，抖动得还那么厉害。

　　“楚楚姑娘，你是不是很害怕啊？别怕，这只不过是比拍电影来得实在了一点，你可是学拍戏的哦，你不会是看到这种场面就害怕了吧？如果你连见到这种场面都害怕了的话，那以后还怎么拍电影啊？”罗敏生脸不红心不跳的看着林楚楚说道，看着林楚楚那张红晕的标准瓜子脸蛋，都想有种扑上去的冲动了。

　　“拍电影？这比拍电影来得实在了一点？唉唉，我说你这混蛋，你到底会不会说话了呢？拍电影有你这么拍的吗？要是拍电影都是你这么拍的话，那真就不知道得死多少人了？”林楚楚无语了，你知道什么呀？别不懂装懂，打脸充胖子那是装逼的表现。

　　拍电影都像你这么拍的话，这得死多少人，那么谁还敢来拍电影了？你知道这场面有多残忍吗？把人家楚风云无声无息的给踢飞了出去，然后，又狠狠一脚的踢在张良的裆部上，你知道这有多残忍吗？要是别人狠狠一脚踢在你的裆部，你恐怕都得去死了。

　　“哦！楚楚姑娘，对不起啊，我说得不对的地方，你就当我没说过好了，我又不是专业人士，所以对于一些比较专业的东西分析得不怎么透彻，还希望你多多原谅。”罗敏生又开始装逼了，一副我什么都不懂的嘴脸看向林楚楚。

　　“别废话了，赶紧泼吧！”林楚楚也不想跟这混蛋废话，要是再不泼的话，就不知道人家楚风云会晕多久了，现在，她最想要的就是赶紧把合约给签了。

　　“好——”说完，罗敏生接过林楚楚手里的水杯，狠狠的往楚风云脑袋上泼去，弄得楚风云打了一个寒战，动了动，然后“咳咳”的咳嗽了两声。

　　“楚老板，你算是醒过来了，你知道吗？你让我等了好久了，呵呵，楚老板，我看哪个啥，你就把合约给签了吧！像你这么一个大忙人，时间对于你来说可是很珍贵的哦！”说完，罗敏生又弯下身子去，一手拖着楚风云的脑袋，一手拿着合约在楚风云的跟前晃了晃。

　　“我、我签，我签就是了。”楚风云也不含糊，但至于那份血书，他恐怕都已经忘记了，刚才只感觉一阵眩晕，就晕过去了，现在醒来，哪里还记得之前自己说过什么呢？

　　“唉唉，楚老板，您是先写血书还是先签合约？”罗敏生才不会放过这种坏蛋呢！你不是说过以你的人格作为担保么？还说要写什么血书，不会这么就忘记了吧？

　　看得滚在地上的张良一阵白眼，但现在，他也奈何不了谁，自己的那根东西恐怕都断了，下半辈子的性福生活恐怕就真的断送在这混蛋的手里了，现在，还需要自己去拼命？为谁拼命呢？自己的性福生活都这样断送在这混蛋的手里了，还谈什么生活？

　　“啊！”楚风云不禁又惊叹了了一声，什么血书不血书的，你这混蛋怎么还记得这回事呢？我刚才装死就是想掩埋这事情了，没想到你这混蛋还记得那么清楚，你这混蛋能不能不要那么无耻啊？

　　“楚老板，你别装疯卖傻了，你刚才是装死的是不是？呵呵，我罗敏生可是了解得很，但也别害怕，你只要配合我，你就会活得很好，可如果你不配合我的话，你的下场就很不好看，懂的意思了没？”

　　“这位先生，你就别逼我了，你真的什么意思都不记得了。”楚风云龇牙咧嘴的说道，每说一句话，他都显得很艰难很艰难。

　　“真的吗？楚老板，你是想这个，还是想那个？”说着，罗敏生星眸血红，大脸一下子就冰冷了下来，看得楚风云不禁又打了一个寒战，现在，罗敏生的大手已经死死的捏住自己的喉咙了，看来，这家伙是跟自己玩真的了，但楚风云还是不紧不慢的微微睁开眼睛，一副我才不理你的样子。

　　“小子，你——”楚风云本想吓唬吓唬罗敏生的，就算死，也不会向这混蛋低头的，作为男人，就要活得有点儿尊严才行，不然的话，就枉费了男人这一个称号了。

　　“楚老板，我现在是给你机会，别让我发火啊，我给你个小小的提示，就是我这人呢，有一种不良的习惯，我一生气，就是我老爹老妈都会杀掉的，你要是不相信的话，你就试一试。”楚风云只觉得自己的喉咙被人捏得越来越紧，现在，连喘一口气都显得有些困难，难道这混蛋真要妞子自己吗？

　　“唔唔——”楚风云挣扎了一下，但怎么挣扎就是挣脱不开罗敏生的大手，这混蛋实在是捏得太紧了。

　　“楚老板，你自己可是想清楚了哦！”说着，罗敏生又瞟了楚风云一眼，怎么说自己也还不想想死啊！自己还有那么多的情妇和小三，就这么死了，那以后这些女人可怎么办？难道还拱手让人不是？

　　“我同意，我现在就写。”感觉这罗敏生那只大手的力道，楚风云终于算是服输了，宁愿无条件答应，也不愿意没命，于是，伸出指头，一口狠狠的咬下去。

　　“呵呵，楚老板，这就谢谢你老人家喽！”罗敏生拿着那张血书，很是得意笑了笑，现在，他才不怕这混蛋会对溪溪她们怎么样！——

　　有了这张血书，量他楚风云也不敢对溪溪她们动手——

　　“不用谢我！”楚风云不想说话，但又不得不说，现在，他恨不得这混蛋就立马走人，别在这里看好戏了，这么丢人现眼的好事情，他楚风云可不想爆料出去。

　　“但还是谢谢你楚老板，没什么事情的话，我们就先走了啊！”说完，罗敏生拉着无敌美少女的小手就要往外跑去，就剩下林楚楚一个女人站在那里一愣一愣的，就跟门神一样站在那里不动。

　　“喂喂，那个楚楚姑娘，你还不想走吗？”罗敏生最后还是人受不了这女人，回头招呼了一声。

　　“呃呃，我们就这么走了吗？”林楚楚懵了，怎么说走就走了呢？跟人家谈生意可不是这样的哦！你就是在怎么逼供人家，也得跟人家说声感谢吧！

　　“楚楚大美女，走了，你还愣着干嘛？”罗敏生无语了，我们难道不这么走，还怎么走啊？难不成飞出去，还是从这些家伙的身上踩过去？

　　“可、可我好不想走——”被罗敏生拽着手臂，林楚楚真相发火了呢！但还是被罗敏生死死的拉出了酒店。

　　“在这里等我，别乱跑了啊！”看着这两女现在都被吓什么样子了，罗敏生一放开手就往地下停车上跑去，去去一件小事情，就把你们给吓成这样子了，那以后——

　　“嗡嗡！”罗敏生的速度也还算快，半分钟就开着那辆红色跑车奔驰到了两女的跟前，但不知道林楚楚这是怎么啦！整个身子不停的发抖打寒战，双唇开始发白，看得小妮子于梦溪很是害怕，可还是一头扎紧她的怀里。

　　“能不能开快一点？我很想家。”林楚楚似乎有点儿着急，她好像觉得自己的身体在发热，在冒着冷汗。

　　“——”罗敏生没有说话，你刚才不是站在那里一愣一愣的吗？怎么现在就叫我开快点了？但罗敏生还是保持这高速行驶，嗡嗡嗡的在大街上飞奔着，吓得那些新人新手们纷纷朝着路边让开，怎么今晚又遇到一个不知死活的家伙了？

　　“姓罗的，你能不能听一下车，我、我想——”林楚楚额头直冒着丝丝冷汗，身体不断的发热，特别是某个地方，已经开始变得燥热起来。

　　“女人是种奇怪的东西！”罗敏生在心里默默的骂道，女人，真是难招呼啊！刚才还不想走，之后让自己把车子开快点，现在，说能不能让自己把车子停下来，她到底想搞哪样？


第一百六十三章 快点，我想要

　　“你嘀咕什么？”见罗敏生坐在那里很不愉快的嘀咕着什么，林楚楚开口骂道，你不就是别人请来的佣人吗？怎么就那么的不待见了？

　　“我没嘀咕什么？就嘴巴贱，想说话而已。”罗敏生还是把车速给减慢了下来，他知道林楚楚这是怎么一回事了，刚才要不是自己把无敌美少女于梦溪的被子拿开的话，恐怕现在自己就得招待两女了。

　　“你？你，姓罗的，你给我认真点行吗？我叫你把车子停下来，你难道没听见吗？”林楚楚有些愤怒，秀美的额头之上，冒出丝丝细汗，双唇有些泛白，浑身燥热，特别是有两个部位，已经开始变得痒痒的了。

　　“楚楚姑娘，你这是要干嘛尼？刚才你不是叫我把车子开快点吗？怎么现在又叫我把车子开慢一点了？你这女人，没病吧？”罗敏生直言快语，他才不去考虑什么女人不女人的问题，再说，这女人，刚才对这的态度可是让人吐血的，就当是自己不存在一样。

　　就算我是你们请来的，你也不能把我当成空气看啊，你以为我罗敏生就不是人了吗？你以为你们用钱请来我，就能把我当做牛马使唤了吗？我也是有尊严的好不？我也是人，别把我不当成人看行不？

　　“你才有病！”林楚楚怒喝道。

　　“你有病，你真的有病！”罗敏生也服输，跟着怒喝道。

　　“你全家都有病——”林楚楚把声音提得更高。

　　“楚楚姑娘，我不是来跟你吵架的，你要是喜欢吵架的话，不免下车到大街上找个男人吵去吧！我想清静清静一下——”罗敏生无语了，这女人，真的疯了吗？不就是吃了一点点春药么？怎么就疯得那么快呢，刚才罗敏生可是很清楚的看到，在酒杯里，人家才放了那么一小颗，怎么说疯就疯了呢？

　　但他却不知道吃了这种药之后，在凉风的吹拂之下，是很容易发作的，而且，这药还是放在酒里面，发作的速度就没得什么好说了——

　　“你、你，姓罗的，你赶紧把车子停下来，我要上厕所。”终于，林楚楚还是忍不住了，现在，酒在不断的发作，加上凉风的吹拂，可谓是一针见血，全身发热，都想把衣服裤子给全部脱下来算了，特别是那两个部位，着实有些难忍，瘙痒得很厉害，就跟有一千条一万条虫子在爬一样痒痒的。

　　“——”罗敏生没说话，他知道这女人忍不住了，现在让她下车，她恐怕会做出一些让人难以理解的事情来的，恐怕只要是个男人，她都会抱着人家啃，然后，呵呵，在大街上光着就干了。

　　春药是什么？这对于一个成年人来说，是在清楚不过了，一旦吃了一粒下去，你就是猛男也没得办法满足人家的欲望，要是男人吃了，那就是来了一百个女人，恐怕都招呼不了他，满足不了他，而且，这两个家伙刚才下的那种药，还是很罕见很罕见但药效很强猛的那种。

　　但罗敏生就是不明白，为什么药效会发作得那么快，刚才他可是很清楚很清楚的看到张良的手里拿着的只是那么一小颗粒，放到酒杯里面就什么也看不清楚了，这么一小颗，就算药效再强大，也不会有那么猛烈的药效呢？可他罗敏生万万没想到为什么人家只放那么一小颗。

　　这种药，要是放上一颗的话，恐怕真会死人的，那么一小颗，已经够女人疯狂到巅峰了——

　　“姓、姓罗的，你难道没听见吗？”林楚楚直接不管了，弓着身子就一把拉住罗敏生的胳膊，吓得小妮子于梦溪一阵胆寒，楚楚姐姐这是怎么啦？双唇不停的发抖，好像额头上还直冒这丝丝冷汗，她没事吧？难道是发高烧了？

　　“楚楚姑娘，你这是要搞哪样？”罗敏生无语了，这姑娘这是怎么啦？难道药效真的发作了？怎么快，那接下来，自己可就成替罪羊喽！千不该万不该，自己却跟一个陌生的女人来玩这种游戏，早知道就把她扔给那两个家伙了，让他们爱怎么搞就怎么搞算求了，这下子赖在自己的身上，那以后，我罗敏生还要不要出来见人了？

　　若是她一把拉着自己下车就那个，这、这明天还不上头条吗？要知道吃了那种药的女人，一旦疯狂起来，她们那里还记得什么丢脸不丢脸呢？那时候她们只知道找个能让她们满足的男人就行，才不管什么叫害羞，什么不叫害羞呢！

　　“我叫你停车，你难道没听见吗？”林楚楚大声咆哮道，吓得小妮子于梦溪往前缩了缩脑袋，还以为楚楚姐姐发高烧呢！但现在这妮子终于明白了楚楚姐姐不是在发高烧，恐怕是来那个啥，恐怕是来亲戚喽！不然怎么就那么凶悍了呢？一定是来那个亲戚了，她家姨妈可能来看她了。

　　“大、大叔，你就把车子停下来吧！楚楚姐姐肯定是来那个啥东西了，你赶快把车子停下来，让楚楚姐姐上个厕所吧！”小妮子于梦溪也同情起来了，毕竟女人的事情女人才会懂得，男人知道，就只会压在女人的身上，其他，他们什么都不懂。

　　“来什么了？溪溪啊，你可别逗大叔啊！”罗敏生歪嘴大笑道，你的楚楚姐姐来什么了？你就一个小屁孩，知道什么叫来那个什么啥的了？如果要不是我手疾眼快的话，你现在恐怕也得跟她一样。

　　“大、死大叔，叫你停车你就停车嘛！来什么关你什么鸟事，人家楚楚姐姐是来亲戚了，你赶快把车子停下来，听到了没有？”小妮子于梦溪终于受不了这大叔的无耻了，人家来什么关你什么屁事，再说了，这是女人的隐私，跟你说了，你恐怕也不知道是怎么一回事。

　　“溪溪，我现在不是把车子停下来了吗？”说着，罗敏生一把踩住了急刹车，车子晃荡了几下，终于还是停下来了——

　　“楚楚姐姐，你有没有事啊？”很快，小妮子于梦溪也紧跟着推开车门走了下来，一把扶着林楚楚的肩膀就要往厕所的方向跑去，可谁知，林楚楚俏眸一跳，拒绝了于梦溪，转身走到罗敏生的跟前，然后，狠狠的一把抓住了罗敏生的大手，说道：“姓罗的，你跟我去厕所一趟。”

　　“啊！”罗敏生惊呼道，这女人，她要干嘛？上次陈婷婷就怎了自己一把，她又不会是想怎死自己吧？你可是一个女人啊，叫我跟你去一趟厕所，我可不想干啊。

　　但这也是在罗敏生的预料之中，这女人，现在已经失去了理智，自己要是不跟去的话，恐怕她都会拉着大街上的那些男人乱啃了，看看她的现在的样子，就已经知道她现在很难受很难熬了。

　　“啊什么啊？叫你跟我去一趟厕所难道就那么难吗？”林楚楚娇怒道，娇艳欲滴的粉颊都快滴出水来了，浑身上下燥热不已，都想一把把衣服裤子给脱掉，然后，找个男人来抚慰自己一把才行。

　　“可你是个女人啊！”罗敏生把嘴巴张的大大的，本想把车子开得快点，然后把这女人送到家里去，之后她爱找谁找谁去了，但却没想到，遭罪的是自己。

　　“女人怎么啦？”林楚楚变得有些不规矩起来，双手不停的挠着自己的身子，特别是她那对坚挺的雪峰，她多少次都想伸手去挠几下。

　　“女人上的可是女厕所啊！你叫我一个大老爷们跟你去厕所一趟，我、我怎么能去啊？”显然，罗敏生很不情愿，他才不会趁机占人家便宜呢！再说了，在厕所里面搞这活儿，要是被别人发现了，那自己不就真的完蛋了吗？

　　“跟我走，姓罗的，你不就是想要钱吗？回去我给你，你想要多少我给你多少。”说完，林楚楚就拉着罗敏生往前走去，眼前，也正好有一家酒店。

　　“我、我可不能为了钱出卖自己的肉体啊，楚楚姑娘，你真是误会我罗敏生了，我不会为了钱而出卖自己的肉体的。”

　　罗敏生一脸无辜样，他还真是无辜呢！被一个大美女拉着就往厕所跑去，看得路人甲乙丙丁都纷纷头来羡慕的目光，但更多的则是头来鄙视的目光，这混蛋，混得真是太差了，在外面偷情，竟然被老婆给歹了个正着。

　　“进去，你给我进去。”林楚楚才不管现在人家怎么看她呢！她只感觉到自己的身体发热，发痒，特别是胸脯的那对雪峰，就像有虫子在爬着，还有下面的那个蜜潭，恨不得就找根黄瓜什么的插进去。

　　“楚楚姑娘，你这是要干什么？你这是要干什么？”罗敏生真的着急了，这女人，到底想干什么？一把将自己拉近厕所之后，就狠狠的把厕所的门给死死的锁住，她这是要强女干我罗敏生吗？

　　“姓罗的，你怎么废话那么多呢？你闭嘴少说几句话会死人吗？”林楚楚忍不住了，一边低声细语的说着，一边就伸出粉嫩的小手去解开罗敏生的裤腰带，现在，她真的受不了了，这东西，真的吃不得。

　　“楚楚姑娘，我真的不会出卖自己的肉体的，我罗敏生还是个纯情小处男，你别这样好不好，人家会害羞的——”罗敏生苦苦哀求道，这女人，真的要疯了吗？在厕所里也敢搞这种活儿，她不怕死我罗敏生还没活够呢！

　　“啪！”

　　“作为一个男人，婆婆妈妈的还像一个男人吗？摸我的这里，你赶快摸我这里，使劲的揉，使劲的揉啊！”林楚楚一把将罗敏生的大手往自己的胸前放去，然后，拿着罗敏生的大手使劲的揉捏着自己的大胸脯。

　　“楚楚姑娘，我真的不能这样做，我真的不能这样做，我已经是有老婆的人，我不能做那些对不起我老婆的事情来，你还是放过我吧！”任由着林楚楚怎么拉着他的大手去揉捏她的雪峰，罗敏生就像一个死物一样站在那里一动不动。

　　如果自己真是乘人之危的话，那以后，自己还有脸面见这女人吗？她可是溪溪的经纪人啊，那可是低头不见抬头见的女人，自己这样做，等林楚楚醒过来之后，那她还不把自己给弄死掉？

　　“快点，我要，我想要，姓罗的，你能不能快点。”林楚楚现在可谓是性情大发，拉着罗敏生的手就不停的揉捏着自己的胸脯，那种被男人揉捏的快感都已经快把她弄得飞起来了。


第一百六十四章 我、我来帮你

　　“楚楚姑娘，我、我不能这样，我可是有老婆的人了，我不能做出对不起我老婆的事情来。”罗敏生还是那句话，每每想到家里的那尊老佛爷，他就心虚起来，要是以后秦冰媛嫁给自己了，那自己真就对不起她了，在外面偷吃本来是男人的一大乐趣，但总不能天天背着老婆干这种坏事吧！

　　“你有没有老婆关我什么屁事，我又没有说以后缠着你不放，你快点行不行，人家都快忍受不了了，大不了我给你钱，你想要多少钱我就给你多少钱，你赶紧摸啊！”林楚楚终于还是震住了一下心情，很认真的看着罗敏生，但不一会儿，就忍不住的拉着罗敏生的大手又往自己的雪峰上面放去。

　　这混蛋，叫他摸一下自己的胸脯难道就那么难吗？别人就是想摸自己都不给摸，可这混蛋，自己都说给他钱了，他竟然还站在那里一愣一愣的，你老婆就是再漂亮，都送到门口的好事了你还不会吃，我想你的老婆恐怕也是个白痴吧！

　　“楚楚啊，你就是给我钱，我也不会做出那些对不起我老婆的事情来的，真的，我不会干出那些缺德的事情来的，你还是好之为之吧！”罗敏生也是愣愣的站在那里，现在他都不知道眼前的这女人想干什么了，拉着自己的大手就往她的胸脯放去，这、这神马节奏？

　　“姓罗的，你不就是想要钱吗？我给你，摸一次我给你十万，这总算行了吧！你摸这里，使劲的揉，再使劲一点，嗯嗯，你要是一个男人的话，就使出吃奶的力气来吧！人家现在真的好舒服啊！”

　　不管罗敏生摸不摸，林楚楚自己拉着罗敏生的大手就往自己的大胸脯放去，然后，压着罗敏生用他的大手去使劲的揉捏着自己的胸脯，然后，在很有节奏之下，发出了娇滴滴的呻吟声。

　　“哼哼！哼哼！”林楚楚一手拉着罗敏生的大手使劲的揉捏着，一手却不自觉的将自己的白色T恤给慢慢的退去，之后，罗敏生眼睛一阵闪黑，差点就把罗敏生给吓晕过去了，林楚楚把T恤退去之后，展现在罗敏生眼前的是一对大得有些不可思议的雪峰，看着那高耸入云的雪峰，罗敏生傻了，这么大的奶子，跟风骚四都有的一拼了。

　　刚才看着林楚楚的那对雪峰可没有那么大的哦！怎么把衣服退去之后，这雪峰就变大起来了呢？罗敏生很不相信自己的眼睛，他现在还在怀疑这雪峰会不会是假的呢？一个身材那么好的女人，怎么会有那么大的一对雪峰呢？她难道就不怕走路的时候，走着走着，这对大雪峰掉下来吗？

　　“摸？摸这里，使劲的摸，在使劲的摸，揉，使劲的揉！”林楚楚还在不停的配合罗敏生的大手，她没想都没有想到，这混蛋竟然会那么的被动，如果不是她林楚楚吃了那种的话，早就把罗敏生给鄙视死了，这种男人谁还敢要，就是敢要，要他来干嘛？一点主动性都没有，要他来干嘛呢？

　　“楚楚啊，你我真的不能做出对不起你的事情来，我可是很纯洁滴！”罗敏生开始改变态度了，刚才还说自己是有老婆的人了，但现在，他算是没有把老婆给放在嘴边了，别人都肯花钱请他摸一把，难道他还拒绝别人的好意不成？这可是会被雷给劈死的哦！

　　但想想，自己可不是什么公鸭子，别人用钱请自己摸，难道就摸了吗？自己可不是那种随便的男人啊！说不定你随便了，谁知道这女人会不会让你一会儿插她呢！

　　现在的林楚楚，可是痒得很，要是罗敏生主动点，说不定真就能插上一次了——

　　“纯洁？姓罗的，你别逗我了，你摸这里，使劲的摸这里，揉，使劲的揉啊，你要是个男人的话，你就使劲的给我揉，把我的奶子给揉烂掉我也不会说你一句话的，赶快揉啊，你要是个男人的话，你就拿出男人的本性来，使劲的揉，让我爽快一点行吗？”

　　林楚楚双手拉着罗敏生的大手很有节奏很吃力的揉捏着自己的大胸脯，然后很有节奏的呻吟着，就跟被某男圈圈叉叉了一样豪爽。

　　“呃呃——”罗敏生无语了，这女人不是在逼自己吗？说我不是男人，你这是不想活了是吗？你就是不想活了，也不要这么逼我行吗？你说我什么地方不好都可以，就是不能说我不是个男人，你要是不相信的话，我现在就拉出来给你看看，看看我到底是不是个男人。

　　“你呃什么呃？赶快摸啊，要是个男人的话，你就放开手拼命的摸啊！”林楚楚实在看不起这家伙，叫你摸一下我的胸脯就像是要了你的命一样，你这姓罗的，难道是个不男不女的死太监吗？你难道已经萎了是不？怎么看见一个那么漂亮的女人都不会动心一下？

　　但林楚楚却想到，这混蛋现在的下面那根东西已经开始把脑袋给抬起来了，人家只是在装逼罢了，人家只是不想主动的去摸你罢了，要是你不是吃了那种药的话，人家才不管你这么多呢！人家要是把那根东西晒出来，你恐怕都得吓一跳。

　　“楚楚啊，这可是你逼我的哦！我罗敏生摸就是了，你哪里痒，我现在就摸，我会使劲的摸的，摸到让你爽为止。”罗敏生也没办法，人家都说自己要是个男人的话，就放手去摸，揉烂人家的奶子人家都不会说句话抱怨的话，既然这样，那自己还等什么呢！再不动手的话，那别人还不鄙视死自己？

　　“你摸呀，别废话了，你摸这里，摸这里，使劲一点，再使劲一点。”说着，林楚楚拉着罗敏生的大手就往自己的那两颗豆蔻顶头放去，但让罗敏生觉得蛋疼的是，这姑娘竟然不把那个罩罩给脱下来，就叫自己使劲的揉，这、这不是苦了自己吗？

　　你要是真的想让我摸的话，你也得把罩罩给脱下来，然后，让我肉碰肉的摸吧！你知道隔着一层海绵摸，这是很痛苦的一件事啊！让我隔着海绵去给你揉，这、这我可不想干，别到时候，你倒是舒服了，而起，去被你弄得不上不下的，这痛苦我罗敏生可不想干啊！

　　那种不上不下的感觉，就像那种偷情汉子刚刚想要射的时候，人家老公却突然闯入了房间，然后，呵呵，那女人一把将你的那东西给拔出她的身体，这种感觉，比死还难受——

　　“楚楚，这样舒服点了吗？”罗敏生照着林楚楚的意思，使劲的拼命的揉捏着她的那对大胸脯，弄得林楚楚呻吟声不断，就跟苍老师被某个外国大汉插到兴奋的那个时候一样，微闭着眼睛，很是享受着这种状态，心里却在暗暗的叫爽，这才是一个男人应该用的本性嘛！

　　“再使劲一点，姓罗的，你能在使劲一点吗？”林楚楚很享受的闭着美眸，可心里还是有些不爽，没想到这姓罗的摸起来还怪舒服的嘛！但这姓罗的的力度还不够，要是能再加大点力度的话，这舒服的程度恐怕就会变得高一点了。

　　“楚楚啊，我、我如果再用力的话，我怕把你的——”罗敏生支支吾吾吞吞吐吐的半天说不出一句话，你这女人，我要是在用力一点，我怕把你的胸脯给揉烂掉，到那时候，我罗敏生可就成了罪犯了。

　　“怕什么？你活，你怕什么，别支支吾吾的半天憋不出一句话来，我最讨厌的就是那种男人了，有什么你赶紧说，我林楚楚会满足你的——”

　　“楚楚啊，我怕、我怕把你的胸脯给肉烂掉。”罗敏生自认为自己可不是一个爱说谎的男人，有什么就说什么好了，别心里想着一套，嘴里说着一套，这、这会死人的。

　　“怕什么，你尽管摸就是了，力度一点要大啊！”罗无语了，这女人，到底想干什么？让自己隔着她的罩罩揉她的大胸脯，这女人难道就不会害羞点吗？可罗敏生回头想想，还是想通了，这女人，现在可是吃了那种药的哦！要是别人没有吃那种药的话，鬼才会拉着他的大手去摸人家的胸脯呢！

　　“这样行了吧？”罗敏生又稍微的加大了一点力度，使劲的揉捏这林楚楚的大胸脯，但不管自己怎么用力，就是找不到那种感觉，好像别人是兴奋了，而他，却苦着一张难看的大脸，这种感觉谁知道，这种隔着一层海绵给人家揉胸的感觉谁能懂？他此时，很想爆一句粗口，为什么受伤的人总是我，而不是你林楚楚呢？你让人家这样搞你，你倒是舒服了，但别人就难受了。

　　“啊！啊！啊！”林楚楚不断的呻吟着！就像被某个粗大男人给插了一般。

　　“舒服，爽快死我了，你能不能插我一下？”说话间，林楚楚的大手已经伸到罗敏生的某个地方去，吓得罗敏生脸色一下子就苍白起来，这姑娘，她到底想干什么？你这丫头，让我摸了你的胸脯就行了嘛！还想让我插你一下，这种不成铁通的话你身为一个女人也说得出来，我罗敏生真是佩服你了。

　　但罗敏生却不知道，人家这是吃了某种药，现在，就是大街上的叫花子来，她照样有得搞，就更别说你一个有点儿干净的大男人了——

　　“楚楚姑娘，你不能这样啊！”罗敏生夹了夹大腿，把自己的某根东西给死死的夹紧，这姑娘，她要干什么？你伢的，可别乱摸啊！我罗敏生可是很纯洁很纯洁滴哦！你这样一模，人家都害羞了。

　　“我、我帮你，我帮你——”说着，林楚楚已经毫不顾忌的低下脑袋去，手忙脚乱的给罗敏生解开裤腰带子了，然后，一手死死的握住罗敏生的某根巨无霸。

　　“楚楚姑娘，你不、不能这样啊，我可是很纯洁滴哦！你这样做，人家好难受的了。”罗敏生真是没办法了，难道人家想含自己的某根东西？吃了这种药女人怎么就那么疯狂了呢？这、这种事情她也干得出来？

　　“唔唔！唔唔！”

　　“姓罗的，你废话少说，快点揉我的胸脯啊，快点啊，你要是个男人的话，你就快点儿摸，人家好难受的了，摸这里，你摸这里，赶紧摸！”林楚楚底下脑袋去还不忘记拉着罗敏生的大手往自己的胸脯一放。

　　“楚楚姑娘，你这是要干什么滴呀？人家可是纯情小处男的了，你这样做，人家可是会害羞的了。”罗敏生也变得矫情起来，没想到这女人会做出这种让人意想不到的事情来。


第一百六十五章 姓罗的！

　　“我干嘛关你什么鸟事，你快点揉我的胸脯就行了，使劲，再使劲一点。”林楚楚大声怒吼道，我干什么跟你有很大的关系吗？恐怕一点关系也没有吧！

　　“楚楚姑娘，你、你说什么呀？”罗敏生有些搞不明白了，你都这样对我了，还说跟我没有多大的关系，你这女人怎么能这样呢？都握着我的某根东西不放了，还说不关我什么鸟事，你这女人怎么就那个啥了呢？叫我揉你的胸脯就算了，还歪下身子去给我握那根东西，你这是要搞哪样？

　　“混蛋，你难道没听明白我说什么吗？我叫你给我认真点，使劲点，揉，揉这里，揉这里，赶紧点，人家好难受啊！快点，使劲点。”

　　说着，林楚楚双手紧握罗敏生的某根玩意儿，然后，呵呵，就像饿坏的野狼一样，用手使劲的给罗敏生来回的搓啊搓，就跟某男打飞机一样来劲。

　　看得罗敏生一阵发寒，这什么跟什么呀？你当我的那根东西你水枪吗？你这样搓来搓去，你知道人家有多难受吗？握着人家都没有说你了，还死死的捏着不放，你怕它跑掉吗？你难受，人家现在比你更难受呢！

　　“我、我说这位姑娘，你能不能不要这样？”罗敏生很想一把推开林楚楚的双手，这姑娘，你要是对我的某物有兴趣，你就用嘴含了得了，别用你的那只小手，搞得人家怪难受的，你这样搓来搓去的，会把人家的那个啥给弄掉的。

　　“我想怎样？”林楚楚抬起脑袋瞟了罗敏生一眼，这混蛋，难道还想用某根东西放入她的身体？呵呵，你想多了，我林楚楚是很想用这根东西放入我的身体，但对于你，我是不会这样做的。

　　“姑娘，你能不能用那个啥？我好难受啊！”罗敏生一脸的无辜样看着林楚楚，看得这姑娘俏脸不禁又红润了起来。

　　“什么那个啥？混蛋，你说什么呢？你想得美，我林楚楚死了都不会让你差我的。”林楚楚很愤怒的骂道，你这混蛋倒是想得美了，想搞我，你真的想多了。

　　“姑娘呀，你这样人家好难受的了，你这样搓来搓去的，会把我的那根啥东西搓脱皮的。”罗敏生忍受着那股既舒服又疼痛的快感，这姑娘真是太他妈的无聊了，你能不能轻一点，能不能不要握得那么紧好不好？弄得人家的那根啥东西都快脱皮了，你让老子舒服就行了，还把老子的那根啥东西弄得疼得要命。

　　你知道这感觉有多难受吗？你就是不给我把那个啥东西放进你的身体，你也得含一下我的那根啥东西吧！你这样做，人家好难受啊！

　　“混蛋，你说什么呢？我哪里把你的那根啥东西给搓脱皮了？你自己看看好了，人家这是给你舒服，你要是不愿意的话，老娘我就不给你搓了。”没想到林楚楚现在能停下来说话，看看她刚才那副渴望的样子，罗敏生甚至怀疑她会不会乱来，会不会将自己的那根啥东西放入她的身体，现在看来是自己想多了。

　　“姑娘，你、你这是要搞哪样？你把我弄得不上不下的，你现在却说不给我弄了，你这姑娘，是不是故意玩我的？”罗敏生在心里暗暗骂道，翻着白养看着林楚楚。

　　“你、你快点给我揉，快点给我揉，人家现在又难受了。”说着，林楚楚又拉着罗敏生的大手往自己的大胸脯一放，或许是刚才被罗敏生的大力揉得自己好过了点，可别说，罗敏生这混蛋，刚才搓人家的胸脯就跟搓死猪毛一样用力，弄得林楚楚直呼爽快。

　　“啊！楚楚姑娘，你又难受了？”罗敏生啊的一声惊呼，这女人的胸脯，着实好摸，那种感觉真叫人飞天啊！很坚挺很富有弹性，唯一遗憾的就是隔着一层海绵去摸这女人的胸脯，真叫人难受啊！

　　“姓罗的，你赶紧给我搓，你赶紧点，人家难受死了。”

　　“楚楚姑娘，你能不能不要这样？人家现在比你难受？真的，疼死人家了。”没想到林楚楚拉着自己的大手往她胸脯一放之后，一边享受着罗敏生给她带来的快感，一边不停的紧紧的握着罗敏生的那根东西，上上下下的搓着，弄得罗敏生疼得都快流泪了。

　　“啊啊！”

　　“在用力一点，人家好舒服啊！”在罗敏生的大力揉捏这下，林楚楚很有节奏的呻吟着，这感觉，真爽快。

　　“楚楚、楚楚、楚楚姑娘——”突然，一阵酥麻感涌遍全身，罗敏生都有种飘飞起来的感觉，整个身子打了一个冷战，某根东西抖了好几抖，嘴口顿时喷出了某些白色黏糊糊的液体。

　　“姓罗的，你、你干啥呢？”在那白色液体喷射出来的时候，罗敏生紧紧的抱住了林楚楚的脑袋，但这女人，却在拼命的让开那喷射出白色液体的嘴口，可罗敏生还是死死的抱住这女人的脑袋，坚决不让她脱开身子。

　　只可惜，那白色液体没有喷入她的嘴里，而是遍洒在她的那张粉色的小脸蛋上，看着那些白色的液体，罗敏生更加卖力的揉捏着这女人的大胸脯——

　　“楚楚姑娘，我能走了吗？”罗敏生现在很想哭，这女人把自己弄得不上不下的，此时，就是她给自己把那根东西放入她的身体，自己恐怕也没有那个兴趣了。

　　“你、你想走？你想得美。”说着，林楚楚一把抓住某人的那根东西，死死的拽着罗敏生的那根东西不放，看得罗敏生不禁哆嗦了好几下。

　　“楚楚姑娘，你这是要搞哪样？”罗敏生无语，没想到这女人竟然用嘴来含自己的某根东西了，一手死死的握住某根东西的顶端，就像小鸡啄米一样认真的来来回回的给罗敏生弄那东西。

　　“唔唔！唔唔！”林楚楚才懒得的去跟这混蛋说话呢！在罗敏生大力的揉捏之下，自己的那胸脯，已经不再那么那么难受了，但就是下面的某个蜜潭，现在有些湿润有些痒了，恨不得就把这根东西放入自己的那个蜜潭里面，那根东西那么大，放入自己的身体一定会很舒服的吧！但她是个强悍的女人，就是别人糟蹋她什么地方，都不能糟蹋她的那个地方。

　　“唔唔！唔唔！”

　　“——”罗敏生不想再说什么，双手还在不停的揉捏着那对大胸脯，那种隐隐约约的感觉，也他快飘飞起来了，看着林楚楚很有节奏感的来回给自己弄某根东西。

　　“唔唔！唔唔！唔唔！”终于，罗敏生又是一阵快感，一阵酥酥麻麻的感觉涌遍全身，然后，某根东西又不禁的颤抖了几下，林楚楚正要将那某物给推出来的时候，却没想到罗敏生死死的抱住她的脑袋，将自己的那根东西往前顶了顶，这次换做林楚楚无语了。

　　只听见林楚楚呜呜呃呃的咽喉咙，把罗敏生的那些白色液体给一滴不剩的吐下去了。

　　“你、你这混蛋——”林楚楚微怒道。

　　“我什么了我？楚楚姑娘，我怎么啦？”罗敏生就是不明白，这女人为什么会这样骂自己？你不是喜欢含着我的某根东西么？那么某根东西喷射出来的东西，你还会嫌弃？

　　“没什么——”林楚楚抬着秀额瞟了罗敏生一眼，这东西除了有点儿腥味有点儿盐咸味之外，也不是那么难吃的呀？

　　“楚楚姑娘，我现在可以走了吗？”罗敏生一脸无辜的看着林楚楚，你这女人，把人家弄得不上不下的，晚上我罗敏生要是不到夜店里去玩玩，找点什么物体发泄发泄的话，恐怕以后我罗敏生见到女人都会过敏的——

　　“不能走，谁叫你走了？”林楚楚娇怒道。

　　“楚楚姑娘，你还想干什么？”罗敏生就是不明白，这女人到底想怎么玩自己？你都这样了，还想叫我怎样？难不成还想让我搞你一下？

　　“你给我把裤子脱掉行吗？”林楚楚没好气的骂道。

　　“脱裤子？楚楚姑娘，你这是要搞哪样？我罗敏生活得好冤枉啊！”罗敏生就像一只被蒙在鼓里的小虫一样一脸无辜的看着林楚楚，这女人，到底想要自己干嘛？

　　“对，我叫你把裤子给脱掉，你能听懂我的话吗？”林楚楚再次重复了一遍，但罗敏生就是不明白这女人到底想干什么？你刚才为什么不叫我把裤子给脱掉，现在你又叫我把裤子给脱掉，你这是想干啥？

　　“我听懂了，但、但你叫我把裤子脱掉干嘛尼？”

　　“叫你脱你就脱啊！反正我给你钱就是了。”林楚楚抿了抿香唇说道，但每每想到自己刚才吞下去的那些东西，她就很想跑出去吐一下。

　　“楚楚姑娘啊，我罗敏生是不会为了钱而干出这种不道德的事情来的。”罗敏生哭笑不得的看着林楚楚，这女人，到底想干啥？叫自己脱裤子，她到底想干啥？

　　“姓罗的，你能不能不要那么啰嗦好不好？我叫你脱你就脱，不就脱裤子吗？难道会死人吗？”

　　林楚楚彻底的愤怒了，这混蛋，叫他脱裤子就那么难吗？不就是脱裤子吗？男人脱，一下裤子又不会死人，再说了，如果一个女人叫一个男人脱裤子的话，那么，这个男人高兴还来不及呢！怎么他就不敢了，难道他已经不行了？不可能吧！怎么就不行了呢！我看这混蛋应该还是一个小处男的吧！

　　“楚楚，你叫我脱裤子到底想干啥呢？你倒是说呀，要不然等会儿我把裤子给脱下来了，你却什么也不让我干，这真的很难受的。”罗敏生似笑非笑的看着林楚楚，这位姑娘真是搞不懂她的意思到底是什么。

　　“姓罗的，你难道没听见我所说的话吗？叫你脱裤子会死人吗？”

　　“死人这个倒是不会，但你叫我脱裤子到底是想干啥呢？我要是把裤子脱了你什么也不给我干，这、这就真的会死人了！”罗敏生一脸的无辜样看着林楚楚，这姑娘，到底想怎么玩自己呢？

　　罗敏生还是那句话，他就不清楚这姑娘到底想让他干啥了，一个大姑娘的，叫我脱裤子，到时候我把裤子给脱下来了，而你，却什么也不让我干，这不是让我着凉吗？人家可是不喜欢着凉的哦！

　　“少给我废话，少给我啰嗦了，你赶紧给我把裤子脱掉，脱一下子你会死人吗？姓罗的，你可别逗我生气了哦！你再逗我的话，我、我真就生气了啊，等我生气，你就会明白什么叫好下场了。”

　　说着，林楚楚还在站在那里比划着一个剪刀咔嚓的动作，弄得罗敏生狠狠的打了一个冷战，这女人，好狠毒的哦！人家不脱裤子她竟然会来这一套，那自己不就得去死了吗？小鸡鸡都被人家给剪断了，活着还有什么意义？


第一百六十六章 你真无聊

　　“楚楚姑娘，你、你别这样好不好？你要是把人家的那个东西给剪断了，人家下半辈子可就没什么性福可谈了？这、这多难受啊！作为一个男人，如果性福这种东西都享受不了，那活着还有什么意义，人家古代的死太监都是先找个老婆，把老婆的菊花捅烂之后，再生个孩子才去把自己给阎掉的，我罗敏生到现在还不知道差女人的滋味是什么，你老人家就把我给那个了，那我还用不用活了？”

　　罗敏生又开始长篇大论了，看着林楚楚那美丽的胴体，罗敏生很想扑上去把这女人给操办了，还有她那退去衣服的娇躯，一对雪峰昂然挺立，就跟珠穆朗玛峰一样雄伟坚挺，罗敏生那根东西又不得不把脑袋给狠狠的挺起来，这女人，不把她给办了，就觉得对不起这个世界的人民百姓。

　　“你要是害怕，你就乖乖的给我把裤子脱掉，要不然，我真就会把你的那个东西给剪下来不可。”林楚楚仰着可爱的脑袋看着苦苦哀求的罗敏生，被罗敏生这样一模之后，那股骚味竟然没有了，只感觉自己的胸脯一阵阵的疼痛和燥热，热辣辣的胸脯就像是被辣子粉撒在上面一样。

　　“我说姑娘，玩人不带这么玩的吧？你再怎么狠毒，你也用不着把人家的那根东西剪下来吧！这东西可是为你们女人服务的哦！你要是剪下来了，到时候，女人真就看不起我了，一个男人要是被一个女人看不起，那活得真就一点价值也没有了，或者是你什么时候寂寞空虚冷了，想叫我去陪你睡个觉什么的，你说，要是我没有了那根东西，还睡什么觉啊？”

　　罗敏生一副我才不怕死的嘴脸看着林楚楚，女人再怎么强悍，她始终还是个女人，有些东西还得男人去给她们解决，比如生理上心里上的那些东西，是需要男人去给她们解决的，毕竟用器具或是黄瓜之类的物体是满足不了她们的欲望的，只有用那些实实在在的肉棍才可能帮她们解决掉。

　　“什么？你说什么？我会让你去陪我睡大觉吗？你这混蛋，说话给我小心些，什么叫我在寂寞空虚冷的时候找你去陪我睡觉了，我才懒得找你这种死混蛋呢？”林楚楚愤怒了，没想到这傻不啦叽的男人会说出这种话来，刚才还以为这混蛋是个傻子呢！没想到，人家这是在扮猪吃虎聪明着呢！

　　“楚楚姑娘，你别激动，你难道不是这样的吗？”罗敏生对她真是佩服得五体投地了，什么叫你不会叫我了，今晚难道不死你叫我了吗？难道今晚是我自愿来的？你要不是拿钱请我给你那个啥，老子才不会这样呢！你以为这样做我罗敏生很好过吗？被你搞得不上不下的，就跟下地狱一般。

　　“少废话，你给我把裤子脱掉，快点，人家好难受啊！”说着，林楚楚一伸手，把罗敏生刚才脱到一半的裤子给脱到了脚踝处，然后，一把把罗敏生的那件四脚裤衩也给脱了下去，顿时，一根庞然大物嗡的蹦了出来，狠狠的顶在了林楚楚的裙摆下面。

　　这下，罗敏生真是蛋疼了，这女人，到底想干啥呢？

　　“我说姑娘，你这是想干啥呢？”罗敏生无语了，这女人，到底想干啥，但把自己的那件四角裤衩拖下去之后，就死死的一把抱住自己，然后，一只粉嫩的小手紧紧的握着自己那根昂然挺立的家伙，一手慢条斯理的卷起自己的短裙，不知什么时候，罗敏生只是感觉到一阵既酥麻又疼痛的感觉传来，想必，人家已经把自己的那根东西给放入某个地方了。

　　“哼！哼！”林楚楚使劲的撅起屁股，之后，又往前顶去，但每次一定，都弄得罗敏生一阵疼痛。

　　“楚、楚楚、楚楚楚姑娘，你这是要干嘛呢？”罗敏生无语了，这姑娘，她到底想干什么？卷起短裙之后，就双手搂住罗敏生的脖子，狭长的双腿紧紧的夹住罗敏生的臀部，然后，对着罗敏生的某根大东西使劲的蹭啊蹭，蹭得罗敏生都快哭起来了。

　　“哼！哼！哼！”

　　林楚楚没说话，只顾着使劲的往前蹭，那种感觉，就跟看了苍老师的动画一样刺激，她林楚楚也不是什么与世隔绝之人，平时有事没事就会用自己的笔记本电脑搜索一些关于男人与女人的秘密之类的电影来看，毕竟自己都已经二十三岁了，还没跟那个男人发生过关系，看看这些电影，也有助于自己对一些东西的认识，她可不想像有些女人一样，关于那些私密的东西一点都不懂。

　　“楚、楚楚、楚楚楚姑娘，你别这样蹭我好不好，人家真的好难受啊！”罗敏生真的很想大哭一场，这女人，怎么就不懂得怎么照顾男人了？这不是照顾男人，你这是在虐待我好不好？你这样蹭啊蹭，隔着一层粗布蹭啊蹭，你知道人家的那东西可是很软弱的哦！

　　如果能让我把这东西放入你身体之内还好说，你这样蹭啊蹭，人家的那东西会出血的，别到时候我的出血了，而你的去没出血，这、这恐怕不好吧！再说了，像你这么漂亮的女人，都不知道被多少男人上过了，你就把你的内内给我脱掉，然后让我好好的差你一次好了。

　　你这样我罗敏生真的很难受啊！

　　“哼！哼！哼！”林楚楚才不管这男人难不难受呢！反正自己是开钱给他的，最要紧的，只要自己能舒服就行，你这小子谁不知道你在装逼呢！如果让你得逞，你还不把我的内内给扒光，然后，呵呵，用的你跟庞然大物给放入我的身体，这样你就满意了，但我林楚楚可不是这么傻的女人。

　　“楚、楚楚、楚楚楚楚姑娘，你别这样好不好？人家的那东西真的很疼很疼的了！你再这样下去，人家的那东西真就断了，断了不说，都可能把人家的那东西给——”罗敏生不想说下去了，不管自己怎么说，这女人就是不肯放开自己，这、这要玩死自己吗？

　　“哼！哼！哼！”林楚楚好在不停的蹭啊蹭，感觉到那根庞然大物蹭在自己的那个地方，就觉得特别特别的爽，下面的某个蜜潭都变得湿润起来了。

　　“——”罗敏生没说话，现在，他真的说不出话来，这姑娘，都快把自己给弄死了，他现在就想一个纵欲过度的萎缩男一样奄奄一息的斜靠在厕所门边上。

　　“嗤！”

　　“啊！混蛋，你想干什么？”嗤的一声巨响，好像什么东西破裂了，林楚楚感觉一阵剧痛，一股热血彪飞，这才停了下来，缓缓的从罗敏生的臀部拿开那双狭长的大腿，之后，才一边喘着粗气一边慢慢的松开自己的粉嫩小手，粉红色的脸蛋一下子就变得阴沉起来，一脸惊讶的看着罗敏生。

　　她好像觉得这混蛋似乎占了自己的便宜，瞪着美眸没好气的瞟了罗敏生好几眼之后，才一手探入自己的裙摆之下摸了摸，摸了好几下，才慢慢的将脑袋给抬起来，罗敏生以为这姑娘会发飙了，但想都没有想到，他竟然不骂自己。

　　“呼呼！呼呼！”罗敏生站在那里本想说句话的，但实在是太累了，垂头丧气的滴着脑袋，此时的他，早就累得不行了，被这姑娘这么一弄，他早就受不了，如果以后能娶到这么强悍的老婆，他肯定会考虑要不要离婚算了，这种强悍的女人，迟早也会把自己的拉破给累死的。

　　“混蛋，你为什么那么用力了呢？”林楚楚嘟着性感的小红嘴臭骂道，心里别提有多生气了，这混蛋这一用力蹭，都把自己的那件丝绸内内给蹭裂了，幸好自己刚才蹭的时候没有那么用力，不然的话，自己的第一次真就被这混蛋给夺走了。

　　“楚、楚楚姑娘，我哪有用力了？是你自己蹭我的好不好？”现在，罗敏生连死的心都有了，什么叫我那么用力了？我连一点力都没有用，就说我用力过度，你这姑娘真是难招呼啊！

　　“你还不用力？少为自己找理由了，都把人家的内内给弄破了还说自己没用力。”

　　呜呜，我林楚楚命怎么就那么苦呢？你这混蛋，想占我便宜就直说嘛！还说站在那里脸不红心不跳的说自己不是用力过猛，都把人家的那件丝绸内内给弄破了，你还说你没有用力？要不是我林楚楚防着你这混蛋一点的话，恐怕我林楚楚的第一次就这样白白的送给你了。

　　“啊！不会吧！楚楚姑娘，你的内内破裂了跟我有什么关系呢？你内内破裂了，那是你内内的质量有问题，我罗敏生可没有那么大的本事去蹭你的内内啊！”听了林楚楚的解释，罗敏生差点就跳起来，然后，用脑袋狠狠的装一下墙。

　　你的内内被蹭破了，关我什么吊事？那是你自找的好不好？再说了，我罗敏生被你这搂着不放，我哪里来的力气，你这样弄别人，我罗敏生都没有说句话，你把人家的那个东西给弄得那么疼，人家都没有吱一声，你的内内被弄破了就开口大骂别人。

　　我说你这姑娘，我罗敏生要是有机会的话，一定办你七八小时，让你第二天走路都是拄着拐杖走的，把我搞得那么难受，你还有脸站在哪里说话了，我罗敏生已经是良好市民的典型代表了，要是换做别人，你早就被查多少次都不知道了。

　　“混蛋，你混蛋，我内内可是丝绸料的，怎么是那些质量低劣的商品呢！混蛋，你混蛋，你就是想占我的便宜，你就是个大坏蛋——”林楚楚呜呜咽咽的就想哭，现在，她的那股骚味倒是被消除了不少，或许明天起来的时候，她会发现，自己的胸脯真的很疼很疼，她的那个蜜潭会红肿起来。

　　自己的胸脯被罗敏生使劲的揉着，就跟搓死猪毛一样用力，都快把那大胸脯给揉掉下来了，还有她刚才使劲的用罗敏生的那根东西蹭啊蹭自己的某个部位，连自己的内内都被蹭破了，可想而知，这里力度有多强悍，把人家罗敏生的某根庞然大物都给弄得热辣辣的疼呼呼的。

　　“你真无聊——”罗敏生转身甩了一句话，这种姑娘，是自己招惹不起的，自己什么都没有做，让她舒服了之后，她却反过来咬自己一口，如果知道她是这种女人的话，老子才不会陪着她这么玩呢！


第一百六十七章 反正我不要

　　“你说什么？姓罗的，你再给我说一遍——”见罗敏生甩下一句话就要拉开厕所的们逃出去，林楚楚顿时勃然大怒，我无聊？我很无聊吗？要不是那些混蛋在自己的酒杯下药，我林楚楚才不会这么不知廉耻的带着你来这里搞呢！

　　我无聊？是，我很无聊，我无聊怎么啦？你们男人才无聊呢！有事没事就在人家的酒杯里下药，你说你们无聊不无聊？如果那些混蛋不再我的酒杯里下药，打死我林楚楚也不会带着你来这地方逍遥，别以为溪溪对你一副讨好的样子，你这小子就得意了啊！

　　“我说你很无聊，听见了没有？”虽然是在厕所里，但罗敏生此时早就没心情跟这女人玩了，大声说话怎么啦？打不起老子死就死，我才不愿意去跟这女人玩呢！把握弄得要死不活的，你知道这种感觉是什么吗？现在人家的那根东西就跟在上面撒了辣椒粉一样难受，热辣辣不说，还疼得要命。

　　“姓罗的，你给我回来，听见了没有？”林楚楚也毫不顾忌形象吼道，反正像现在厕所里恐怕也什么人，像这种酒店里的场所，过了吃饭时间，谁会来呢！住酒店的那些家伙才不来这里上厕所呢！人家那么好的一家酒店，包房里面都有卫生间，鬼才闲着蛋疼来上这种厕所。

　　“——”罗敏生不说话，一边穿着裤子，就一边拉开厕所的门往外走去，但就要拉开厕所门的时候，林楚楚却一把拽住了他的大手，一手紧紧的牵拉着他的裤子，看得罗敏生一阵哑然，此时，如果有一块砖头的话，罗敏生都愿意用砖头狠狠的砸向自己的脑门，然后，死了算了。

　　“我知道你很难受——”一时之间，林楚楚死死的搂住了罗敏生的蛮腰，一副好妻子的样子安慰着罗敏生，罗敏生感受着这女人那对豪物带来的快感，还有那飘散出来的体香味，一下子就懵了，难道这女人要来真的了？这、这幸福也来得太快了吧！

　　“我——”罗敏生激动得说不出一句话，这女人难道良心发泄了？但不管人家怎么良心发泄，自己现在恐怕都不行了吧？被她这么一弄，自己的那根玩意儿，都快缩回去了——

　　“对不起，是我不好，我给你——”说着，林楚楚温柔的弯下身子去，再次解开罗敏生的裤腰带，双手死死的握住那根庞然大物，然后，舔了舔舌头，一副很温柔很温柔的将那庞然大物给塞入嘴里。

　　“——”罗敏生呆呆的站在那里，不知道该说些什么。

　　“唔唔！唔唔！”林楚楚拼命的吮吸着，就跟舔阿尔卑斯一样认真，看着她那副勤快的劲儿，罗敏生直感觉一股股的酥麻感涌遍全身，但不管人家怎么温柔，还是夹着一股小小的疼痛感，罗敏生甚至怀疑自己回家以后，上厕所会不会是个问题？

　　看着林楚楚一副两家小少女的模样，罗敏生斜靠在厕所门边上，享受着这女孩子给自己带来的那份性福，如果这女人要是不知道理解自己一下的话，那自己真就得等到晚上去夜店里找个妹妹解决了。

　　“唔唔！唔唔！”林楚楚连头都不抬一下，只顾着拼命的吮吸着。

　　“唔唔！唔唔！唔唔！”这样吸吮着十几分钟之后，罗敏生只感觉自己好像要飞起来了，整个身子不停的抖动了两下，然后，某根东西也跟着抖了抖好几下，这才停了下来，但在某根东西抖动几下的时候，罗敏生却死死的抱住林楚楚的脑袋，不让她有机会挣脱开来。

　　“混、混蛋，你放开手，你赶紧放开手。”林楚楚再次无语了，这是第二次一滴不剩的吐下这混蛋的某种液体，她很想生气，但回头还是算了，毕竟自己真把这混蛋给弄得有些难受了。

　　如果一个吃了春药的女人和一个正常的男人在一起，要是他们没有发生什么关系的话，打死她林楚楚也不会相信，就是这女人再怎么矜持，恐怕那个男人都会毫不犹豫的去强压着这个女人去做那些不干净的事情吧！可他罗敏生，却没有这么做——

　　虽然刚才蹭着蹭着，把自己的那件小丝绸内内给蹭破了，但这也是林楚楚所能理解的事情，毕竟一个正常的男人，要是见到一个只穿着一件小小罩罩的女人，他一定会生出一种是非的心思来的。

　　最后，林楚楚还是在反抗无效之后把那东西给一滴不剩的吐下去了，和之前的那味道一样，除了有点儿腥臭味和盐咸味之外，还是很好吃的。

　　“楚楚姑娘，我能出去了吗？”这样享受一番之后，罗敏生知道事情该结束了，看着林楚楚那被自己揉得乱糟糟的胸脯，罗敏生已经没什么好说的了，毕竟自己已经竭尽全力了，要是这姑娘再不满意的话，恐怕叫玉皇大帝他老爹来也是没有办法的，但至于她那下面的某个部位是否已经解决了，这已经不再罗敏生所要考虑的范围了。

　　“嗯！你可以出去了。”

　　林楚楚点了点那可爱的小脑袋，示意罗敏生可以出去了，搞了那么长时间，虽然自己的那股骚味还没有完全消失殆尽，如果罗敏生是自己熟悉想睡觉的男人，她会不加思考的再来几次也行，会不防的扒光衣服，然后让罗敏生弄自己好几次，但这男人跟自己相处才不到三个小时，她怎么能这样做呢！

　　如果自己这样做了，那还不被别人说成自己是出来卖的，这话恐怕传到谁的耳朵，都不怎么好听吧！再说了，我林楚楚还是个处的，怎么就这样不加掩饰的去迎合着这些臭男人的口味了，要给，我林楚楚也只会给自己的未来丈夫留着。

　　我林楚楚可不像某些不自重的女人一样，随随便便就跟人家上床，聊个QQ发个微信，或者聊个微博就被人家男孩子给骗了，对于这种女孩子，她林楚楚只想跟她们说句话不好听话的话，她们真的很贱，贱到跟出来卖的女孩是一样一样滴，还有那些男人，别以为自己每天晚上睡的都是别人家的老婆，但回过头来，原来自己的老婆也是被人家给睡过的，而且，次数也不亚于自己出去睡别的女人。

　　这个社会虽然有些开放，但也只是那些没头没脑随波逐流的人们所认为罢了，这个世界有时候还是很公平的，你给予这个世界什么，到头来这个世界就给你回报什么，礼尚往来是不会过时的。

　　“——”罗敏生沉默不语缓缓的提着裤子走出了厕所，他现在很难受，连走路都成了问题，只好扎着双腿就像一个瘸子一样，只要稍微的弄到自己的那根东西，就会疼得有些难受。

　　等罗敏生出了厕所了之后，林楚楚才慢条斯理的检查了自己的身体，看着自己的那对大胸脯被罗敏生揉得凌乱不堪，又胀大了不少，比之前的还要大上那么一两公分，她现在甚至怀疑，她的这对大胸脯，是不是被罗敏生给揉肿了？

　　稍微的整理了一下自己的罩罩，愣愣的看着自己都觉得满意的大胸脯，林楚楚很想开心的笑起来，女人，胸脯有多大，魅力就有多大，原来，有这一对大胸脯，也是女人的资本。

　　这样愣愣的看着半天之后，才缓缓的张开双腿，美眸一眨不眨的死死的往自己的裙摆之下看看，一下子，她就真的懵了，没想到自己的那个部位竟然会那么红肿，就像杀猪的时候，被捅破的猪喉咙一样，就只剩下没有流血了。

　　看着看着，林楚楚都有些惊呆了，自己的那个部位，都可以说成是遍体鳞伤了，被蹭破的那件小丝绸内内，漏着一个大洞，这个大洞，看得林楚楚都有些害怕起来，如果这么一大根东西放入自己的身体，自己会不会就这么的死去了呢？

　　那么一大根东西，都有自己的小脚那么大了，这还是男人的东西吗？这还是一个正常男人长出来的吗？这么一大个洞，把这东西放入自己的身体，那自己得有多疼——

　　女人，本来就是一种想象力很丰富的动物，特别是还没有被开发过的女人，别看她们平时很矜持很矜持，但没到了晚上，她都会想入非非，特别像林楚楚这种二十二三岁的女孩，她们晚上一般都会失眠。

　　“姓罗的，你没事吧！”罗敏生站在厕所外，对着镜子整理了半天，林楚楚这才走了出来，但看见罗敏生的第一眼，这女人还是很亲切的关心问道，毕竟自己刚才是失控才会做出这种事情来，而且，他罗敏生也应该清楚。

　　“我、我没事。”罗敏生支支吾吾的说道，但他没有说实话，鬼才没事呢！你这样蹭啊蹭，搞得人家那么疼，你说人家有没有事？现在人家连走路都得注意一点，不然的话，要是夹到自己的那根东西了，那还不疼死？只是人家坚强一点罢了。

　　但作为一个男人，特别是一个正常的男人，不能说自己不行，男人只能说不，不能说不行——

　　“你真没事？姓罗的，你有事你就说出来吧！晚上我给你买药去。”林楚楚左看看右看看，围着罗敏生转了一个圈，她就不明白了，这混蛋刚才还说自己疼得厉害，怎么出来了就不知道疼了呢？难道他是装的？

　　可林楚楚也不是个傻子，她刚才在偷瞄自己的某个部位的时候，可是发现自己的那个部位被蹭得红彤彤的，想必这混蛋的那东西也不少受吧！

　　“啊！楚楚姑娘，别这样好不好？你这样对我，人家真的不好意思了，我这不也是你情我愿的吗？买药这种事情就不需要你劳驾了吧？”罗敏生苦着一张苦瓜脸，这女人，怎么就那么的逍遥法外了呢？

　　“姓罗的，我知道你担心我不给你钱，呵呵，我林楚楚回事那种人吗？钱，我明天就打给你，行了吧！晚上我给你买药去。”林楚楚眨巴眨巴这俏眸，她知道这混蛋是害怕自己不给他钱，所以才装出一副没事人一样的姿态。

　　“啊！楚楚姑娘，我、我不能要你的钱啊！”罗敏生惊呆了，这姑娘，真的给自己打钱不成，那、那自己岂不是成了卖的了吗？这、这活儿我可不干，坚决不能干，要是被人走漏了风声，那自己以后还用不用活了，要是被秦冰媛知道了，那自己可就真的完蛋了。

　　“为什么？我们不是说好了吗？我给你钱，你给我满足。”林楚楚脸不红心不跳的说道，她才不管这混蛋是不是想拐着弯玩自己呢！刚才自己可是说好了，她可不是那种喜欢说谎的人啊！


第一百六十八章 大叔你好猥的了

　　“你不要？你不要也得要，我明天就给你打钱。”林楚楚很认真很严肃的说道，她才不是那种信口雌黄的女人呢！既然别人都给自己提供服务了，那自己就得付钱。

　　“楚楚姑娘，不用那么认真吧！”

　　罗敏生抬头瞟了瞟林楚楚一眼。没想到这女人会那么认真，还以为她是逗着自己玩的，原来人家真的给自己钱，这、这不像话吧！我罗敏生要是接受了你的那些钱，我罗敏生就变成出来卖的公鸭子了。

　　“该认真的时候就认真，该严肃的时候就要严肃，你以为我是三岁的小孩子吗？姓罗的，你笑什么，你能不能严肃一点？”林楚楚差点就气得跳了起来，在自己很认真很严肃说话的时候，罗敏生这混蛋竟然嘘笑起来了，看得她就想把这混蛋给灭了。

　　“呵呵，楚楚姑娘，你认真起来是很漂亮，但你知道你认真严肃起来让人看了很害怕吗？作为一个女人，特别是一个漂亮的女孩子，你能不能不要那么严肃啊！温柔一点，我想你会更加漂亮，更加迷人的。”

　　罗敏生笑嘘嘘的看着林楚楚，顿时就又开始长篇大论了，的确，这女孩子，认真起来真的很漂亮，特别是她那双水灵灵的黑眸子，让人看了就要上火，但往往是这副神情，让人看了就觉得有些害怕，因为这女孩子严肃起来真有种让人害怕怕的味道。

　　“姓罗的，你给我住嘴，别把话题给转移了啊！我的问题你还没答应，你老实说吧！你为什么不想要钱？你是不是想通过这件事情来威胁我，然后，赖着我不放？”

　　女人天生就是一种想象力丰富的动物，听罗敏生拒绝自己，林楚楚始终还是想出了这混蛋的阴谋，他难道就是想通过这件事情而赖上自己，然后，就借口这件事威胁自己，以后，呵呵，就直接把自己给推倒在大床上——

　　“啊！楚楚姑娘，我不得不说你们女人的想象力真丰富，我可是有老婆的人了，你以为我会是那种吃了上顿还想着下顿的男人吗？楚楚啊，你把我罗敏生想得是在是太坏了，不防告诉你吧，我罗敏生的老婆可是个大美女，就连我老婆我都招呼不过来，哪里还有心思来想这些呢！”

　　我说你这女人这是怎么啦？还怕我罗敏生会赖上你？反正罗敏生就觉得自己很苦逼，这女人是他这辈子遇到最最奇葩的女人了，什么叫我想通过这件事情赖上你呢？我家里面还有个老佛爷等着我去招呼呢！家里的那尊老佛爷我都招呼不过来，哪里还有心思来想这些。

　　但要是喜欢上我罗敏生，我罗敏生也不会介意，毕竟身为一个男人，女人对于我来说那是多多益善，多几个我罗敏生也不会嫌弃的——

　　“你、你已经有老婆了？姓罗的，你给我认真点行吗？什么叫你已经有老婆了，看你这副德行也能娶到老婆，那、那这天下的男人都死光了吗？”打死她林楚楚也不会相信这混蛋已经是有老婆的人了，看看他那副德行，还说自己是有老婆的人了！

　　有什么没有什么，还特么的无赖猥琐，怎么就能娶到老婆了呢？除非他的那个老婆是被他给骗的——

　　“楚楚姑娘，我这可是实话。”罗敏生摸了摸鼻子笑眯眯的说道，但心里却有些不爽了，什么叫我这副德行也能娶到老婆，我罗敏生再说有多差，也是曾经的村草的嘛！想当年我罗敏生在乡下的时候，多少女孩子就像蚂蝗一样粘着我不放，还有邻居家的张寡妇都看好我的，你怎么能说我这副德行没人要呢！

　　张寡妇可是漂亮得很，只是我年纪还小没有对她下手罢了——

　　“切，你就瞎编吧！”林楚楚伸出中指鄙视道，谁不知道你这是在编故事啊？就你这副德行还能有姑娘看上你，就是人家姑娘的眼睛长在脚底板下，人家也不会看上你的。

　　“呵呵，楚楚啊，你要是不相信的话，我就证明给你看好不好？”罗敏生很是苦逼的朝着林楚楚的胸脯看去，这女人，穿着一件宽松的大白色T恤，现在她正好斜靠在洗漱台的一边，斜着身子，那件大白色T恤都已经往下掉去，露出里面两个大白花花的血肉。

　　但看归看，此时，罗敏生已经不想了，刚才自己就已经摸得差不多了，可还是印证了那句古话，得不到的东西永远都是最好，看着看着，罗敏生都不得咽了咽口水。

　　“你怎么证明？”林楚楚立马开口问道，就凭你这混蛋，还想证明给我看，你有多少水水我林楚楚难道不知道，连刚才叫你揉我的胸脯都是我拉着你的大手去的，你说你还是个正常的男人吗？还是个能泡到女孩子的男人吗？你这老婆，我怕是男跑友吧！

　　“如果我猜出你胸脯有几D的话，这算不算我赢了？”罗敏生转着黑眸子问道，看着林楚楚那若隐若现的大胸脯，罗敏生早就想伸手去摸一把了，这、这女人的胸脯真是太让人罢不能了。

　　“流氓，你真是个大流氓，泡妹纸有你这么泡的吗？你以为你猜出人家的胸脯有几D，人家就会跟你上床了吗？”林楚楚狠狠的白了罗敏生一眼。

　　“啊！”

　　罗敏生差点跳了起来，这姑娘，真是太迷人了，这样看着看着，罗敏生的某根东西又不禁缓缓的把脑袋给抬了起来，但刚刚把脑袋抬起来，却没想到，竟然碰到了自己的裤子，这下疼得他不禁大吼一声，就跟杀猪似的吼叫着。

　　“你怎么了？”林楚楚也被这混蛋的大吼大叫给吓坏了，不就骂你一句吗？怎么就哈后大叫起来了呢？不知道的还以为是母猪发骚公猪找春了呢！

　　“我、我没什么——”说着，罗敏生直接弯下身子去捂着裆部，歪着大嘴，咬牙切齿的，就像某某被一个女人给踢了一样，恨得罗敏生都想把裤子给脱掉算了，这、这真是太折磨人了，这么轻轻一顶，就疼得差点要了老子的命。

　　如果被人给重重的碰了一下，那还不要了老子的板条人命？

　　“你还没什么？姓罗的，你快说，你那里到底怎么啦？”林楚楚见这混蛋狗头低腰捂着自己的裆部，就变得同情起来，女人，都是一种很敏感的微生物，眼见别人疼的时候，她们都会显得有些同情起来。

　　“我、我没事，我真的没事，楚楚啊，你不要乱摸，你千万不要乱摸啊！”罗敏生这下就更不明白了，这姑娘，你关心归关心，说句安慰的话就行了，还亲自动手，弯下身子来帮我摸，你以为用实际行动来表示，我就会感动了吗？这、这不会是故意弄死我吧？

　　“我给你摸摸，看看你到底哪里疼了？”林楚楚才不管这混蛋拒绝她呢，反正她觉得这事情是自己弄出来的，那么自己就得承担一切责任，要是别人的那根东西真不行了，那自己可就成为历史的罪人了哦！

　　为了自己的那么一点点私利，就把一个好端端的男人给废了，她良心何在呢？就算是拼了老命，她也得去关心关心一下罗敏生——

　　“楚楚啊，你千万不能摸啊，我、我真的没事，就是不小心被夹到了。”见林楚楚那只粉嫩的小手在自己的裆部这里摸一下那里摸一下的，罗敏生直接把屁股拱得老高，这女人，男人的那个部位是你随便乱摸的吗？怎么就不知道自爱一点了？

　　“没事？你真的没事？鬼才相信你没事呢？看看你都疼成这样子了，还说自己没事，你不会以为我林楚楚好骗吧？”林楚楚还在不停的摸索着，就跟当年那些寻找地雷的英雄一样在探索这罗敏生到底是哪里疼，她是有些害怕这混蛋的那根东西真的废了，那自己真就对不起人家了。

　　“楚楚啊，我真的没事的了，你看看，人家不是好好的吗？”说着，罗敏生紧紧的夹着双腿，拱着身子就像一只即将烤熟的虾米一样站在那里。

　　“咯咯，你没事就好了，钱，我明天就打给你，晚上我带你去买药去。”看着这混蛋拱着身子就像一只即将烤熟的虾米站在那里，林楚楚忍不住咯咯的笑了起来，弄得胸前的那对庞然大物一抖一抖的，看得罗敏生都有些担心会不会跳出来呢！

　　“楚楚啊，这钱我真的不能要，真的，如果我要了你这钱，那我怎么跟我老婆交代呢？我可是有老婆的人了，我可不想让我老婆怀疑我一下子就弄到了那么多钱啊！”罗敏生忍受着疼痛，哭着脸说道。

　　“我不管，反正钱我是一定要给你，还有了，晚上在家等我，我给你买药去，我才不管你有没有老婆呢！要是被你老婆知道了，你自己想办法解决。”说完，林楚楚甩手扭着香臀就跑出去了，虽然经过了罗敏生的一番摩擦，但有些东西还是不怎实在，可也不管了，只要把那大部分消除掉，就没事的了。

　　“楚楚姑娘，我、我真的不能要啊！”罗敏生很想上前拦住这女人，但谁知道自己稍微动作一块，自己的那家伙就又跟裤子碰在一起了，疼得他直掉眼泪。

　　“楚楚姐姐，你们上个厕所怎么就那么久了尼？”林楚楚大摇大摆的朝着跑车走去，顿时，小妮子于梦溪也懵了，他们不是去上趟厕所吗？怎么差不多上了一个小时，这、这还是人吗？恐怕大象都没那么长时间吧！这、这里面一定有阴谋。

　　“溪溪啊，上厕所的人实在太多了，还有，就那个大叔，他好像拉稀。”林楚楚随便编了一个借口，这妮子不说什么，就是好骗。

　　“啊！大叔，他拉稀？”溪溪惊讶的把眼眸子瞪得大大的。

　　“谁说大叔拉稀了？”就在两女刚刚把话说完后，突然就从耳边传来一个很不动听的声音，小妮子于梦溪仰着可爱的小脑袋看了看罗敏生，顿时，就忍不住笑了起来，说道：“大、大叔，你好猥琐哦！”

　　“什么？大叔我很猥琐吗？溪溪啊，你可别乱说话，大、大叔我这是逗着你玩的。”听人家无敌美少女说自己猥琐，罗敏生顿时夹夹双腿，一副我什么事也没有的样子看着于梦溪。

　　但这妮子就是不相信这大叔没事，刚才看着他从不远处走来的时候，就像一直还没烤熟的虾米一样弓着身子，一瘸一拐的走过来，这大叔要是没事的话，打死她也不会相信。


第一百六十九章 你懂不懂文化？

　　“逗着我玩的？大、大叔，你少忽悠我了，你赶紧老老实实的告诉我，你刚才在厕所里是不是对楚楚姐姐不礼貌了？”这妮子瞪着泛水的眸子追问道，去趟厕所就去了半个小时，想必这牲口大叔又调戏人家姑娘了，只是林楚楚不好意思说了吧！

　　“什么礼貌不礼貌？溪溪啊，我可没对你楚楚姐姐动歪念头啊！只是刚才厕所的龙水头坏了，我随便修了一下，你可别乱想啊溪溪。我们真的什么也没有干。”罗敏生慢慢的爬上车来，现在，就是动都不敢怎么大幅度的动了，大幅度的动一下，都有可能把自己下半辈子的性福生活给废了不行。

　　“大、大叔，你少忽悠我了，你别以为我什么都不知道，就你这种满脑子坏水的大叔，我就知道你一定是在厕所里面调戏了我的楚楚姐姐，搞不好还做了什么对不起我楚楚姐姐的事情了呢？大、大叔，你就老实给我一个交代吧！别逼我亲自问我的楚楚姐姐，到那个时候，你的钱我就不给了啊。”

　　无敌美少女于梦溪用逼供的口吻说道，但罗敏生就是一副我什么也不知道，我什么也没干过的样子看着于梦溪，什么叫我做了什么对不起你楚楚姐姐的事情了呢？是你楚楚姐姐做了对不起我的事情好啦！

　　“溪溪啊，你要是没什么话要说，我现在可以开车了吗？”罗敏生理都不想去理会这妮子，什么叫我忽悠你了，我罗敏生从来就没有忽悠过人。

　　“你赶紧说吧大叔——”于梦溪就是不肯放过罗敏生，她也不是那么好骗的女娃娃，刚才林楚楚说因为上厕所的人太多，而罗敏生却说是因为厕所的水龙头坏了，显然，他们这是在骗自己，去上趟厕所就上了一个小时，他们没问题才怪。

　　“什么说什么？溪溪啊，我什么都不知道，你叫我怎么说，难道编一个故事给你听？这样你喜欢听吗？”罗敏生吐了吐舌头，一副我什么都不知道的样子看着于梦溪。

　　“大、大叔，你就别骗我，你赶紧点说，别忽悠我了，我知道你去干什么了？你要是不说，伦家就不跟你回去了，大叔，你就心疼心疼伦家小姑娘好了。”说话间，无敌美少女装出一副楚楚可怜的模样。

　　“溪溪啊，你真的很想听？”罗敏生还是按捺不住了，既然你那么爱听，那我罗敏生就编出一个故事来给你听听算求了，什么我们发生了什么事情你都知道了？你要是知道了，你还问我？

　　“大、大叔，你、你说，伦家好好想听的了。”小妮子于梦溪眨巴眨巴着水灵灵的大眸子好奇的说道。

　　“呵呵，那我就讲了哦！溪溪啊，你竖着耳朵听好了。”说着，罗敏生好不自觉的凑到了无敌美少女的耳际边，小声的说道。

　　“大、大叔，你好无耻的了，伦家能听见你说的话的了。”小妮子于梦溪有些不高兴了，本来是让这大叔把刚才的事情给抖出来，然后让楚楚姐姐听了就脸红，可没想到，这坏蛋大叔，竟然凑到自己的耳边。

　　“呵呵，溪溪啊，我的故事说完了，你听见了没有？”说话间，罗敏生笑呵呵的看向于梦溪，然后告诉她说自己的故事讲完了，弄得这妮子一下子就惊呆了，坐在那里一愣一愣的，这大叔，怎么能那么无耻呢？他还没说一句话，就说他的讲话讲完了，这明显是骗自己的嘛！

　　“大、大叔，你怎么能那么无耻了呢？”说着，溪溪一脚踢向罗敏生，幸好罗敏生反应快，不然自己真就回不来家了。

　　“溪溪啊，你不能打大叔这个地方了，这个地方可是很神圣的哦！”罗敏生抓住无敌美少女的粉嫩小手笑呵呵的说道，他罗敏生就是想不通了，为什么女人都喜欢踢男人的那个部位，难道这是她们的一种嗜好？就算是嗜好，你也不能那么狠吧！要是哪一天，真的把某个男人的那个东西给踢碎了，那可怎么办？

　　如果男人也像你们女人一样，动不动就朝着你们那个地方踢，你们会受得了吗？这恐怕得踢破多少个处的女孩子啊！

　　“什么神圣不神圣了？大、大叔，你真的好无耻啊！”听了罗敏生的那句话，溪溪咯咯的笑了，就连坐在后排的林楚楚个忍不住笑了，什么神圣不神圣的？你怕别人踢你那个地方，就好好的承认好了。

　　“大叔我就无耻怎么啦？溪溪啊，没什么话要说的大叔开车了哦！”

　　“开吧！开吧！大叔你就开吧！”无敌美少女眨巴眨巴了一下美眸，嘟着性感可爱的小红嘴答道。

　　“好！”罗敏生一脚踩下油门，嗡的一声，跑车向前冲去了，搞得这妮子兴奋得不得了，还没走几分钟，就因为高兴而一把搂着罗敏生的胳膊摇来摇去的。

　　“溪溪啊，你别这样搂着叔叔的胳膊好吗？叔叔我好难受啊！”罗敏生无语了，被这妮子摇来摇去的，弄得自己的下面那根东西跟裤子擦来擦去的，疼得他泪水都流出来了。

　　“大、大叔，你难受什么了？伦家搂着你的胳膊你怎么就难受了？”

　　无敌美少女就是不明白这大叔的话，人家搂着你的胳膊你还难受？你这大叔会不会享受了？被美女搂着你还难受，大叔你是不是那种大无能的男人啊？

　　“就是你搂着人家的胳膊人家才难受的了，溪溪啊，你别这样摇来摇去的了，大、大叔我真的很难受的了，你在摇着大叔的胳膊，大叔我可就生气了哦。”罗敏生现在连死的心都有了，越是说这妮子，她就越摇着自己的胳膊不放，而且，还越摇越来劲，疼得罗敏生咬着牙齿忍受着。

　　“溪溪啊，你别用你的胸脯蹭啊蹭大叔的了，大叔我好害羞的哦！”看着这妮子死死的搂着自己的胳膊不放，罗敏生只好发狠话了，她要是在这样的摇着的话，那自己真就失控了，在她的摇摆之下，自己的那粗糙裤子上上下下的摩擦这自己的某根东西，此时的那根东西，恐怕都快被磨掉了。

　　“大、大叔，我、我恨你，我一辈子都恨你，伦家哪里用胳膊去蹭啊蹭你的了，伦家只是用胸膛去蹭啊蹭你的了，你这大叔怎么就那么坏尼？”说着，这妮子还不断的用她的胸脯使劲的蹭啊蹭罗敏生的胳膊，弄得罗敏生连哭的心都有了，这妮子，怎么就那么的无聊了呢？

　　刚才你还不是这么说的，你这妮子，怎么就那么无聊了呢？用你的胸脯蹭啊蹭人家的胳膊，你倒是好过了，但人家被你这样蹭啊蹭，整个身子上下摇摆得这么厉害，弄得自己的某根使劲的跟自己的粗糙裤子擦来擦去的，疼得人家现在都快想去死了。

　　“溪溪啊，你难道不是用胸脯蹭大叔的胳膊吗？你信不信大叔捏你的胸脯一把呢？”说完，罗敏生一只大手就伸到溪溪的胸前去，吓得这妮子赶紧把身子挪开了。

　　“大、大叔，你想干嘛尼？你能不能不要那么坏尼！动嘴不就了吗？还动手动脚的，小心我把你的大手给剁碎了哦！”无敌美少女瞪了瞪美眸，狠狠的白了罗敏生一眼，这牲口大叔怎么就那么的坏尼！人家才刚刚成年不久，他也能下得了手？

　　“呵呵，大叔我不是想证明证明一下你是不是用胸脯蹭我的胳膊呢？”罗敏生脸不红心不跳的看着于梦溪笑道，你刚才不是说你不是用胸脯蹭我的肩膀吗？我现在就证明证明一下，你到底是用胸脯蹭我还是用胸膛蹭我。

　　“大、大叔，你真的好坏啊！”于梦溪狠狠的白了罗敏生一眼，伸出中指很是鄙视的看着罗敏生。

　　“溪溪啊，大叔我被人鄙视习惯了，你鄙视就鄙视吧！”

　　“姓罗的，你能不能听一下车？”就在两人聊得有些来劲的时候，坐在后排的林楚楚终于忍不住开口说话了，一把把罗敏生都给吓到了。

　　“什、什么？楚楚姑娘，你要下车了？”罗敏生回头很惊讶的问了林楚楚一句，这女人不会是又痒了吧？还没到家就叫自己停车了，她是不是得去找找鸭子什么的解决？

　　“到我家了我不下车，我去哪里啊？”林楚楚一副看怪物的眼神看着罗敏生，怎么就用那种惊讶的眼神看人家了？你以为人家下车去找公鸭子？我才没有你那么无聊。

　　“哦，楚楚姑娘的家就在这里吗？”罗敏生很是猥琐很是惊讶的问道。

　　“哼，我家不在这里我下车干嘛？姓罗的，你看什么呢？小心我把你的眼珠子给挖出来喂狗。”就在林楚楚垮着小包包走下车的时候，罗敏生那毫不加掩饰的眼神死死的盯着林楚楚的胸脯看去，气得林楚楚就像用小包包砸死这混蛋。

　　“哦，我没看什么，就那个，就那个想问题想得有些出神了。”罗敏生摸了摸鼻子，很是迅速的把目光给挪开，要是自己在看下去，说不定人家就真的生气了。

　　“你想问题？大、大叔，你是不是对我的楚楚姐姐有意思啊？”等林楚楚走远后，这妮子问出了一个让罗敏生差点喷血而死的问题，什么叫我是不是对你楚楚姐姐有意思了？

　　应该是你的楚楚姐姐对我有意思好不好？刚才她可是拉着我去厕所里搞了好几下的哦！

　　“溪溪啊，你能不能不要胡思乱想好不好？什么叫我对你的楚楚姐姐有意思了？我可是很纯洁滴哦，你楚楚姐姐长得那么漂亮，她那里会看得上我呢？”

　　“呵呵，我又没说是人家看上你，我是说你是不是看上人家了？”无敌美少女很是认真很严肃的问道，就像教训一个一问三不知的死大叔一样。

　　“什么叫我看上人家而人家看不上我？溪溪啊，大叔我会是那种人吗？”罗敏生无语了，没想到这妮子对这东西懂得还是挺多的嘛！

　　“谁知道你是不是那种人了，伦家说的是，你暗恋人家了，你这大叔，到底懂不懂文化？”小妮子于梦溪真想一巴掌过去，让这混蛋大叔死翘翘算了，暗恋人家就暗恋人家嘛！你干嘛装出一副无所谓的样子尼？说不定我还能给你牵线搭桥什么的，搞不好就拿下了呢！

　　“文化这种高级货，大叔我是不怎么懂，但也不会去暗恋你的楚楚姐姐吧，溪溪啊，你可不要乱冤枉大叔哦！大叔怎么会暗恋你的楚楚姐姐呢！她可是你的经纪人，我才不会暗恋她呢？”

　　罗敏生就是想不通，这妮子的想象力怎么就那么丰富？什么叫我暗恋人家了，人家可是一个大美女，我敢暗恋人家吗？再说了，家里还放着一尊好佛爷，自己吃她的喝她的住她的用她的，怎么敢做出对不起她的事情来呢？


第一百七十章 干嘛踢我的蛋蛋

　　“你不暗恋人家，你干嘛对着人家离去的背影看得发呆呢？大、大叔，你少忽悠我们这些无知的纯洁少女了，你有什么事情你就跟我说好了，说不定我还能帮你的大忙，到那时候，你就成功了呢！”

　　小妮子于梦溪嘟着可爱的小红嘴，仰着小脑袋看着罗敏生很是得意的说道，好像自己能帮上罗敏生把林楚楚搞定的话，自己有很大的成就的样子。

　　“溪溪啊，我哪有看着人家离去的背影了？大、大叔只是看看对面的风景。”罗敏生为自己狡辩道，什么叫我看着人家的背影我就暗恋人家了？那我每天都会看着那些漂亮的美女的背影，照你这么说，我暗恋的对象也太多了吧！

　　“大、大叔，你还想狡辩，你难道没听过一句话叫人不知无耻，马不知脸长吗？大、大叔你真的很无耻耶！暗恋人家就暗恋人家嘛！还为自己找借口，你说出来又不会死人，再说了，伦家跟楚楚姐姐那么好玩，你要是暗恋人家的话，我可以帮你在他面前说你的好话啊！到了哪个时候，说不定人家就会对你有感觉了。”

　　无敌美少女越说越得意，好像是自己在暗恋林楚楚一样，说得罗敏生都有些不好意思了，什么叫你帮我在她面前说说好话呢！我罗敏生就是暗恋人家，也没必要跟你这妮子说，搞不好你这妮子一激动或者是一个不高兴，就坏了我的大事呢！

　　像你这富家大小姐，翻脸比翻书还快，你能帮我忙？再说了，家里还有一尊大佛爷，我罗敏生就是有十个胆子也不敢让你们这些小娃娃知道我在外面偷吃。

　　“溪溪啊，我们不说这些行吗？”罗敏生无语了，再接着说下去，还不把自己弄得尴尬死？自己是真的没有暗恋人家的了，只是喜欢人家那对坚挺又雄伟的庞然大物罢了，至于其他的，林楚楚这女人，是不合适拿来做老婆的，因为这女人心机太重，城府太深。

　　“大、大叔，你别转移话题行不行？”于梦溪翻了翻白眼，恨不得一把掐死这大叔算了，刚刚聊到重点，他竟然说不说了，你说气不气人呐？

　　“溪溪啊，大、大叔哪里是转移话题了？我是真的没有暗恋你楚楚姐姐了，我们才刚认识不到三个小时，怎么就会产生感情了呢？这、这也太快了吧！你以为大叔我是那种吃了上顿就不管下顿的男人吗？大叔我可是很负责的哦！”

　　罗敏生抽出一根香烟叼在嘴里，慢条斯理的抽着香烟，默默的看着前方，看着霓虹闪烁人来人往的街道，心中就有种说不来的心情。

　　“大、大叔，你想什么呢？想得那么认真，是不是又想我的楚楚姐姐了？”

　　“啊！溪溪啊！——”

　　无敌美少女于梦溪见罗敏生一副沉思状，伸出粉嫩的小手推了推罗敏生肩膀，可这么一推，差点就让罗敏生跳起来揍这妮子一顿，你推我就算了，还一把拉着我的裤管不放，你这什么意思啊？

　　这样一碰，疼得罗敏生泪水都流出来，如果裤子是牛仔裤的话，罗敏生甚至怀疑自己的二师兄会不会被这妮子废掉？你什么地方不拉，偏偏拉着我的裤子，你、你这是要搞哪样啊？大叔我可是受伤的人，你就不要那么狠心行不行？

　　“大、大叔，你怎么啦？你这是怎么啦？你哪里疼？”见罗敏生龇牙咧嘴的吼道，吓得这妮子都不知所措了，自己不就推着他一点吗？他怎么就跟杀猪一样嚎叫着了呢？难道、难道他在装？

　　呵呵，大叔，你这是装疯卖傻，你一个大男人还跟我一个小姑娘玩这种游戏，你还是不是男人了？是男人你就别装傻行不行？

　　“大、大叔没事，溪溪啊，你能不能不要动不动就拉着大叔的裤管啊！大、大叔我不方便的了。”罗敏生苦着一张苦瓜脸说道，你这么一拉，都差不多把人家的那个啥东西给弄得掉下来了。

　　“为什么不能拉着你的裤管了尼？大、大叔，我现在就拉着你的裤管怎么样？大、大叔，你少跟我装逼了好不好，伦家不就拉着你的裤管一下嘛？怎么啦？这样拉着会死人吗？”

　　说完，这妮子还真伸出粉嫩的小手往罗敏生的裤管一拉，顿时，疼得罗敏生鬼哭狼嚎，差点就伸出大手死死的扁这姑娘一顿，叫你不要拉，你还非常之得意伸手来拉，你以为好玩噶！罗敏生真的很无奈，跟这种富家大小姐在一起，迟早有一天会被人家给怎死的，就是不被人家用双腿夹死，也会被人家虐待而死。

　　“啊！啊！啊！”罗敏生歪着大嘴咆哮道，就跟杀猪一般大吼道。

　　“大、大叔，你少装逼了，伦家又不是不知道你这是装的，你在叫，伦家就再拉一次。”

　　“别、别，溪溪啊，大叔我现在不叫了，你赶快放手好不好？大叔好难受的了，你赶快把手放开，把你的小手放开——”

　　说着，罗敏生摆了摆手，叫小妮子把手拿开，她在这样拉下去，自己的二师兄真就会完蛋了，到那个时候，自己可真变成大无能的男人了，他罗敏生可不想做华夏的最后一个太监。

　　“咯咯，大、大叔，你真会装逼啊，伦家还想轻轻的拉一下，怎么样？大、大叔，你没什么意见吧？”

　　“溪溪啊，算是大叔我求你了，你赶快拿开你的粉嫩小手，你再拉一下，大叔我真就开不了车了，那你自己就得自己走路回去！”罗敏生输了，你轻轻拉一下，谁知道你所说的轻轻啊？轻轻拉一下，等会儿你狠狠的一拉，那我不就死了吗？

　　“咯咯，大、大叔，你逗比，我就轻轻的拉一下，你会死吗？”小妮子于梦溪咯咯笑道，她就是不明白为什么不能拉这大叔的裤管，还说什么再拉一次，自己就得走路回家了，他这不是在吓唬人吗？

　　“不行啊，溪溪，真的不行啊，大叔大腿抽筋，你别拉了啊，你再拉的话，车子真就会跑去撞墙了，溪溪啊，听话，乖乖，好好的坐着，你要是喜欢拉大叔的裤管的话，以后大叔我给你拉一辈子。”罗敏生算是把好话都说尽了，该想的办法都想了，他可不想让这妮子继续拉着自己的裤管啊，要是再轻轻的拉一下的话，自己等会儿恐怕走路都得扶墙走回去了。

　　“啊！大、大叔，你没骗我吧！你大腿抽筋，来，来，伦家给你揉揉——”说着，小妮子于梦溪伸出粉嫩的小手就往罗敏生的大腿根部揉去，吓得罗敏生一个急速反应，一把将这妮子的粉嫩小手拿开，我说你这姑娘，到底想干什么呀？你揉着我的大腿，这不是把我弄死吗？

　　“溪溪啊，你。你不能这样啊，大叔会害羞的了。”罗敏生一边抓住了无敌美少女的小手，一边笑呵呵的笑道，你这妮子，怎么就不会听话了呢？你这样伸手去揉，会把人家的裤管也一起揉掉的。

　　“害羞？大、大叔，你大腿抽筋，我给你揉一揉你也会害羞吗？大、大叔，你可别乱想啊，伦家是为安全着想的了，你要是这样继续抽筋下去，可真就撞墙去了，到那时候，谁赔我的命啊？”

　　小妮子一脸惊讶的看着罗敏生，都说自己的大腿抽筋了，别人伸手去给你揉揉，你又说你会害羞，像你这大叔，也知道什么叫害羞？你平时不是无耻到不要脸的地步吗？

　　“大、大叔现在好多了，溪溪啊，你坐好了啊。”说完，罗敏生一脚死死的踩住油门，把马力加到最大，跑车嗡嗡的声响，向前飞去了，他现在恨不得立马就到家算了，跟这妮子在一起，迟早会把自己给弄死的，说自己大腿抽经，她就伸出她的小手来给自己揉，这哪里还像一个姑娘呀？

　　“大、大叔，你不要命了吗？”小妮子一下子着急慌神了，这大叔，难道就不要命了？明明说自己大腿抽经，还敢开这么快，他难道就不要命了？

　　“呵呵，溪溪啊，你别跟大叔说话，大叔我现在正努力的开车。”罗敏生笑了笑说道。

　　“大、大叔，你开慢点，伦家好害怕啊！”感觉着这种车速，小妮子于梦溪似乎有些害怕了，如果罗敏生没说他大腿抽筋的话，她搞笑还来不及呢！但听这大叔说他大腿抽筋，小妮子也畏惧了起来。

　　这车速，要是冲出去撞墙的话，自己真就没有活路了——

　　“呵呵，溪溪啊，马上就到了，你坚持一会儿，就一会儿啊！”罗敏生不管这妮子是不是害怕，只顾着嗡嗡的踩着油门，或许这种感觉，才会把那种疼痛感给消除。

　　“大、大叔，伦家好害怕的了，你能不能开慢点？”无敌美少女那红润腼腆的小脸蛋儿一下子就唰的变得苍白起来了，这大叔，他难道就真的不怕死吗？如果等会儿他抽搐了，自己真就不知道是怎么死的了。

　　“溪溪，下车了。”

　　“啊！大、大叔，到家了吗？”小妮子坐在副驾驶内闭着美眸，一直不敢看前方，也不知道罗敏生是什么时候把车子给停下来的，听到罗敏生叫她下车，这反应过来，微微的睁开那水灵灵的眼眸。没好气的瞪了瞪罗敏生好几眼。

　　“哈哈，当然啦！跟大叔一起是不是很好玩啊？”罗敏生打了一个哈哈。

　　“好玩？大叔啊，你知道伦家刚才有多害怕没有？伦家还以为见不到明天的日出了，大。大叔，你真的好坏耶！”小妮子捂着胸脯说道，看来，这妮子被罗敏生吓得不轻啊！

　　“好了，赶紧下车，大叔可是没时间跟你玩。”说着，罗敏生摆了摆手，叫这妮子赶紧下车，他那个地方，现在可是疼得厉害，恨不得先冲进房间换一件运动裤之类的，这西裤，着实让他受不了。

　　“大、大叔，我恨死你了，以后伦家再也不跟你一起玩耍了。”说着，小妮子于梦溪一边缓缓的走下车去，还一边狠狠的瞪了瞪罗敏生好几眼。

　　“嗡！”

　　罗敏生直接不理这妮子，嗡的一声，把车子开进地下车库去了。

　　把车子听好后，才一跛一瘸走出了停车场，但还没走出停车场，无敌美少女就带着她的小小表姐张梦迪迎面走了过来，见罗敏生一跛一瘸的就跟一个瘸子一样，张梦迪气呼呼的就走过去，然后，一记阴撩腿狠狠的踢在了罗敏生的裆部。

　　“啊！我滴个妈呀？迪迪啊，你干嘛踢人家的蛋蛋了？人家好难受哦！”


第一百七十一章 我不小心看到的

　　“大、大叔，你少跟我装蒜了，别以为人家不知道你再装逼，你要是个男人的话，你给我好好的走，别一跛一瘸的就像一个瘸子一样！”张梦迪看着罗敏生那一跛一瘸的姿态，心里就不免有些不高兴，都二十几岁的人了，还跟我小娃娃装逼，你这不是找踢吗？

　　“迪迪啊，大叔真的好痛的了。”罗敏生捂住裆部滚倒在地上，歪着大嘴龇牙咧嘴的就像一只即将烤熟但还在挣扎着的虾米一样，看得于梦溪就像都忍不住捂着小红嘴笑了，你刚才不是很嚣张的吗？都不把伦家的命当一回事了。

　　现在被踢成这样，活该，真是活该，我于梦溪要的就是这种效果，踢烂你的蛋蛋怎么啦？伦家最希望的就是这种效果，咯咯，你现在是不是长记性了，以后再也不敢这样调戏我了。

　　“你痛？你哪里痛？”张梦迪狠狠的摆了摆罗敏生好几眼问道，你现在才知道痛，你刚才忽悠人家无知少女的时候就不知道痛了吗？都不把人家的命当回事了，还知道痛，你这叫活该，不给你点颜色看看，你就不知道什么叫五颜六色。

　　“人家这里好痛的了，你赶快扶我起来。”罗敏生歪着大嘴唯唯诺诺的说道，我的蛋蛋都快被你这姑娘给踢烂了，还问我哪里痛，你这姑娘，等着瞧，我罗敏生到时候不把你的菊花弄破，我就跟你同姓。

　　“扶你起来？你想得美了，现在你知道痛了吧？以后你还敢不敢这样对待人家？”张梦迪越说越来气，都不把人家的命当回事，你也知道疼，把你的蛋蛋踢烂了怎么啦？你再敢这样做，让你一辈子都尝不到什么叫做和女人共享生活的滋味。

　　“什么以后不以后的？迪迪啊，你就少跟大叔绕弯子了，大、大叔文化那么少，你在绕着弯子说话，大叔可真就玩完了。”罗敏生捂着裆部滚在地上咬牙切齿的，但看在两女额眼里，这大叔分明是在装的，自己才那么一小腿，怎么可能就把他踢成这样了呢？

　　“大、大叔，你说什么呢？你以为这样就能骗得过我吗？你真的好坏哦！以后再也不跟你一起玩耍了，哼哼，小小表姐，你说以后还要不要跟这大叔一起玩耍了呢？”无敌美少女挺着秀鼻，仰着可爱的小脑袋，一副以后再也不跟着这大叔玩的样子说道。

　　“哼，像这种专门祸害人家良家少女的大叔，谁跟他玩呢？”张梦迪甩了甩肩膀，挺了挺那长大了不少的胸脯哼道，罗敏生在她的眼里，就从来没有过什么好印象。

　　“对，小小表姐，我们走，我们才懒得去理会这种专门祸害良家少女的死大叔呢！”说着，小妮子于梦溪就拉着张梦迪的胳膊往屋子走去，但就在她们正要转身离开的时候，一道熟悉美丽的倩影出现在罗敏生的跟前，只见秦冰媛双手环胸，一副冰冷冷的看着躺在地上的罗敏生。

　　秦冰媛抿了抿香唇，穿着古典长裙，一双水晶黑色高跟鞋，走到罗敏生的跟前，冷冷的问道：“你这是怎么啦？”

　　“表姐，大、大叔他欺负我。”还没等罗敏生答话，小妮子于梦溪就先开口说话了。

　　“他欺负你？”秦冰媛转过脑袋冷冷问道，看得这妮子都有些害怕起来，这大表姐这是怎嘛啦？干嘛用那种冷冷冰冰的眼神看着自己呢？小妮子畏惧的往后退了几步。

　　“对，嗯，表姐，大、大叔他真的欺负伦家的了，他刚才把车子开得快快的，就像开火箭一样，把伦家都给吓死了。”无敌美少女相互搓着双手，低着脑袋，就像一个三岁小孩子一样委屈的说道。

　　“那他是怎么躺在地下的？”秦冰媛还是冰冷冷的问道，双手环胸，把那曼妙的娇躯展现得淋漓尽致，但看在这两小妮子的眼里，就有种害怕怕的感觉。

　　“大、大叔他、他是我踢的。”张梦迪还算诚实，被秦冰媛这么一问，还是主动的站出来承认错误了，看着这大表小姐现在的神情，要是不主动站出来承认，等她发火了，那、那可就麻烦了。

　　“你踢了他什么地方？”

　　秦冰媛冰冷冷的问道，现在，她谁不给面子，她秦冰媛是个护短的人，看着罗敏生滚在地上，捂着裆部就跟某个被踢烂了蛋蛋的男人一样难受，她心里着实有些难过，毕竟她秦冰媛也是个有血有肉的女人，就算这混蛋再怎么让她讨厌，但看见别人受伤的时候，她还是会不顾及一切的去关心的，因为女人，始终都败在同情二个字上面。

　　“表姐，我就只是轻轻的踢了他的裆部，谁知他就这样倒下去了。”小妮子张梦迪说着说着脸蛋儿就变得有些红润了，当说到那个地方的时候，她就不自觉的害羞了起来。

　　“踢他的裆部？谁教你这么做的？”秦冰媛没好气的问道，她想到没有想到，这妮子也学会了自己的那一套，自己的那一套可是从朋友那里学来的，但这妮子，是从哪里学来的呢？

　　“表姐，我自己学的。”张梦迪低着小脑袋答道，这什么狗屁阴撩腿可是每个女人天生下来就知道的事情了，可表姐竟然问是谁教的，这。这让人有些难堪啊！

　　“你自己学的？迪迪啊，以后可别这样了啊！你知道这么一踢，会把人家男孩子的那个啥东西给踢烂的，要是踢烂了人家的那根啥东西，真就麻烦了。”

　　秦冰媛很严肃很认真的说道，像她们这种小娃娃，可不能乱来的，要是稍微用力过大，可真会把人家的那个啥东西踢烂的，男人最最软弱的地方就是无非就是那里了，如果稍微用力过度，这还不毁了人家一辈子的幸福，虽然针对很多男人最恨的办法是这个，但用力是有度的。

　　像这两小妮子，什么事都不懂，她们才不会认为用力有度还是没度呢！只要能踢就踢，狠狠的踢更好玩，看着人家翻滚在地上就忍不住笑，笑完之后就当没事人一样。

　　“嗯嗯，表姐，迪迪知道错。”张梦迪低着小脑袋答道。

　　“好，你们先进屋去吧！”说着，秦冰媛摆了摆手，叫两妮子先进屋了，但这两妮子像是犯错的孩子一样，低着脑袋，一句话也不敢吱声。

　　“混蛋，能不能站起来啊？”见两妮子进屋之后，秦冰媛走到罗敏生的跟前，然后，弯下身子去很是温柔的问道。

　　“老、老大，我真的好疼啊？”眼见秦冰媛弯下身子来慰问自己，罗敏生一下子就懵了，她之前不是对自己很冷漠很冷漠的吗？怎么会关心起人来了？难道明天的太阳得从西边出来不可？

　　“少装了，我问你能不能站起来？”秦冰媛再次问道。

　　“我当然不能站起来了，我要是能站起来的话，还会赖着躺在地上不起来吗？你以为我是故意躺在地上装逼来赢得你们的同情心吗？呵呵，老大，我要是有这种心的话，我罗敏生就不是男人了，这多么没形象的事情我罗敏生也不能装得出来。”

　　罗敏生忍受着疼痛，龇牙咧嘴的说道，看在秦冰媛的眼里倒还是有些真实，但秦冰媛可不会主动去扶着他站起来的，除非这混蛋主动叫一下自己。

　　“装不装你心里自己清楚，你要是能站起来的话，你就自己站起来好了，我可不会弯下身子去扶着你爬起来的。”秦冰媛还是冷冰冰的看着罗敏生，但心里却有些同情起来，就算这混蛋再怎么令人讨厌，她身为一个女人，还是会有些同情的。

　　“老、老大，我真站起来的话，我当然会自己站起来了。”罗敏生苦着一张苦瓜脸说道，闻着秦冰媛身上散发出来的香水味，罗敏生的精神显得有些振奋，其实不能说是香水味了，应该说是女人的体香味更准确一点，闻着秦冰媛的体香味，罗敏生真想躺在地上这样闻一晚上。

　　“你真的不能站起来？”秦冰媛抿了抿香唇，秋水眸子一瞪，她倒要看看这混蛋无耻到那种程度，看看这混蛋是不是在装逼。

　　“真的，我罗敏生哪里说过谎话了呢？老大，要不，要不你扶我请来行吗？”最终罗敏生还是爆出一句话来了，他现在疼得可是很厉害啊！要是在这样我玩下去，恐怕自己的那根东西真就爱被西裤给磨啊磨最后出脓水了。

　　“咯咯，混蛋，你倒是想得美了。”秦冰媛双手环胸，咯咯的笑了，弄得胸前的那对大尤物一颤一颤的，看得罗敏生都有些担心起来，这雪白雪白的大尤物会不会随着她的笑声而调出来呢？

　　“老。老大，我是真的站不起来了，你不相信我也没办法。”罗敏生苦笑连连，他现在可不是在装逼了，真恨自己平时装逼装习惯了，现在人家连理都不想理自己，真是悲哀啊！

　　“混蛋，你看什么呢？你站不起来就能随便乱看家人的胸脯了吗？”见罗敏生把目光瞟向自己的胸脯，秦冰媛顿时就怒了，这混蛋，不是说自己站不起来吗？不是哼自己很疼的吗？怎么还有兴趣盯着自己的大胸脯看呢？鬼才相信他不能站起来。

　　“老、老大，我不小心看到的，希望你老人家大人有大量，原谅小的一次，以后你老人家就是让我做牛做马小的都没什么话好说的了。”罗敏生苦着脸说道，很想狠狠的锤自己的胸脯一把，真是该死，自己才刚刚随便瞟了一眼就被人家给发现了，这、这也太失败了吧！

　　“咯咯，谁叫你去给我做牛做马了？我家又不耕地种地，我拉着一头牛牵着一匹马来干嘛呢？你要是站不起来的话，就躺在地上一晚上好了。”说完，秦冰媛甩着粉嫩的小手，扭着香臀向屋子里走去了。

　　“老、老大，我是真的站不起来了，你就发发慈悲吧！扶我进屋行不行？”罗敏生苦苦哀求道，自己现在真的走不动了，其实要走起来还是能走动的，但有着现成的不用，那不是白白浪费吗？要是能被这大美女扶着回去，那该有多爽啊！

　　“你跟我说老实话，你是真的站不起来，还是假的站不起来？”没想到，秦冰媛还是回头看了躺在地上的罗敏生，看着他楚楚可怜的份上，秦冰媛还是有些心疼的，可这话，就说得有些严肃了。

　　“我当然是真的站不起来了。”罗敏生也变得认真起来。


第一百七十二章 秦冰媛遭劫持

　　“真的？你真的站不起来？你要是说谎的话，我就把你那个东西给割下来算了。”秦冰媛发狠话了，如果这混蛋要是为了想占自己的便宜而让自己扶他进屋的话，那自己真就被人家当做皮球来踢了。

　　“啊！老、老婆，你不会那么狠吧！你要是把我的那个啥东西给割下来的话，那以后我怎么为你服务啊？我们以后总不能只顾着过吃饭睡觉工作的生活啊，有一种生活是必须要过的，而且这种生活对于我们这些成年人来说，是很重要很重要滴哦！”

　　听人家说要把自己的那根啥东西割下来，罗敏生倒吸了一口冷气，怎么这个世界上的女人都那么狠毒呢？你扶我回屋你会死吗？人家现在可是真的站不起来了。

　　“什么？混蛋，你说什么？你说什么？你再说，我就不理你。”听了罗敏生的那句话后，秦冰媛就变得有些愤怒了，你哪里来的老婆啊，我又不是你老婆，你干嘛叫得那么亲切呢？我们很熟吗？还说以后为我服务，服务你妈个大头，老娘需要你这混蛋提供服务吗？

　　就是老娘找不到男人也不会找你这种混蛋为我提供服务的，现在都成这样子了，还以后为我提供服务，我看你的路恐怕就到今天为止吧！以后恐怕也不享受到什么叫做男人与女人在一起的生活了，呵呵，不说以后了，就说你之前吧，恐怕还不知道什么叫做行生活吧？

　　看你这副熊样，会有哪个女孩子看得上你呢？除非是跑到人家开的那种店铺去玩，不然的话，谁跟你睡呢？呵呵，要是这样的话，你真就不知道什么叫做男人与女人在一起的那种生活了，秦冰媛越想越觉得可笑，没想到自己今天会遇到这种男人。

　　“呵呵，老婆啊，你就看在我是你老公的份上，扶我请来吧！你要是不扶我请来的话，我的那根啥东西真就被这样活活给压死了，你难道能忍心看下去？”罗敏生嘘嘘一笑，现在，唯一的办法就是把自己说成比苦瓜还苦瓜，这样才能唤起别人的同情。

　　“谁谁谁谁是你老婆了，你这混蛋，说话怎么就不知道先考虑一下呢？”秦冰媛瞪着秋水凝眸，粉嫩的小脸蛋呼的一下子变得通红，这混蛋，说话怎么就那么俗了呢？口口声声就叫自己老婆，我可不是你老婆啊！你老婆在哪里现在还不知道，你可别乱认亲属好不好？

　　“老、老婆，这可是上一辈给我定下来的，你就是不认我这个老公，你也得为老一辈考虑考虑好不好？”罗敏生堂子地上歪着大嘴说道，现在的自己都不知道该说自己是怂还是不行了。

　　“什么上辈子下辈子的？你说话给我先考虑清楚之后再说好不好？老一辈那是老一辈的事情，现在都什么时代还跟我玩这种游戏。”很显然，她秦冰媛就是不承认这门亲事，老一辈那是老一辈的事情，现在已经是二十一世界了，还玩这一套，你这混蛋难道不觉得有些过时了吗？

　　“呵呵，老婆啊，你就良心发泄一下，扶我请来好了，人家真的好难受的了。”罗敏生现在那叫一个苦啊，被西裤摩擦就不说了，还被小妮子张梦迪狠狠的踢了一脚，此时，别说是死了，就是跳楼自杀的心思都有了，被那小妮子这么一踢，就更加的疼痛，人家是雪中送炭，可她们这些姑娘这些美女是雪中送屎。

　　“你叫我什么？你再叫一次试试。”秦冰媛彻底的愤怒了，如果这混蛋胆敢在叫自己一句老婆的话，自己就马上开溜了，什么狗屁老婆不老婆的，谁让你叫我叫得那么亲切了。

　　“呵呵，老、老大，你就扶我一把吧！人家真的站不起来了。”看着秦冰媛那张冰冷的脸蛋儿，罗敏生还是有些害怕的，看来这大美女，自己真是无福消受了。

　　“这还差不多，起来吧！”秦冰媛也不想跟这种混蛋废话，自己还有很多事情要做呢！要不是看着这混蛋有些心疼，自己直接就不理这混蛋了。

　　“谢谢老大了啊！”被人家一个大美女扶着，罗敏生别提有多高兴了，感受这秦冰媛那柔软的肌肤，还有时不时展现出来的胸脯，一路上，罗敏生真是享受到了不一样的风景线，都想把脑袋靠在秦冰媛的肩膀上，闻着秦冰媛那让人疯狂的体香味，罗敏生一下子也变得有些兴奋起来，这女人，为什么会有那么香的体香味呢？真是奇了怪了。

　　“谢谢倒是不用，你自己先上楼吧！”把罗敏生扶到大厅之后，秦冰媛就直接不理会这混蛋了，两妮子相互搂着坐在水晶沙发上看电视，还时不时的相互捏着对方的胸脯，就像两个搞基一样咯咯的笑着。

　　“老。老大，你老人家能不能扶我上楼一下呢？”罗敏生开始装逼了，这下子，这混蛋倒是想装逼一把了，有那么一大个美女为自己提供服务，别提有多高兴了，自己的那点疼痛早就忘记得差不多了。

　　“大混蛋，你想多了吧！”秦冰媛狠狠的白了罗敏生一眼，这混蛋，真不能对他太好啊，对他好，他还得寸进尺的，搞得人家就像他老婆一样，样样都要服务周到。

　　“哎呀，老大啊，人家的腿又软了。”说着，罗敏生一个趑趄，软快快的倒下去了，看得秦冰媛就想再踢上这混蛋一脚，都已经把你扶到这里了，还想跟我装逼，你喜欢装，就继续装吧！反正我秦冰媛不喜欢跟你这混蛋玩这种装逼游戏。

　　“你哪里软了？我来给你弄弄。”说完，秦冰媛直接踢开大腿，就要往罗敏生的那个地方踢去，看得罗敏生一阵发寒，一下子就蹦的站了起来，笑呵呵的说道：“老、老大啊，人家现在好多了。”

　　“哼，你再继续装逼嘛，看看我怎么收拾你？”秦冰媛气得直跺脚，感情刚才这混蛋也是骗自己的，看看他现在蹦的就站了起来，感情这混蛋是想占自己的便宜才会装出这副可可怜楚楚的嘴脸来。

　　“老、老大，拜拜！”还没等秦冰媛那话说完，这混蛋就窜到楼上去了，但还不忘记回头跟秦冰媛说声拜拜，看得秦冰媛就想追上去，将这混蛋给一脚踢飞下楼来。

　　回到屋里后，罗敏生赶紧将那条西裤给脱了，换上一条超宽大的运动裤，然后，仔细的给自己那二师兄检查了一遍又一遍，把那瓶云南白药都差不多喷完了，这才感觉疼痛稍微少了一些。

　　本来等林楚楚给自己买药的，但等了一个晚上，就是没有林楚楚这姑娘的一点音讯，想必人家回家之后，一定会找根黄瓜或是大火腿给自己解决去了，把给自己买药的事情都已经忘记了，可这些都是罗敏生瞎猜的，就是人家林楚楚给他买药，他也不敢用啊！

　　果真如罗敏生所想的那样，回到家后，林楚楚就火急火燎的退去身上的衣服，急急忙忙就往洗手间跑去，不停的给自己的那个地方做按摩手术，她很想拿出冰箱里的那个大黄瓜解决一下，但想着想着还是算了，自己可还是个处的，绝对不能让那根大黄瓜给占便宜了。

　　洗一个澡，就洗了两三个小时，等她恢复回来想起给罗敏生买药那回事的时候，都已经快到十二点钟，都二十点钟了，药店的那些伙计们早就下班回家了。

　　而楚风云和张良等罗敏生他们走了很久之后，才相互搀扶着走了出来，这次，他们算是遇到对手了，下次量他们也不敢跟这混蛋作对了，但明的不敢，那就来暗的，俗话说明枪易躲暗箭难防，他楚风云就不相信不能把这混蛋给解决掉，这次让他丢了那么大的脸，他不把这混蛋给怎死，他楚风云就没有脸面在鹏城混下去了，所以，等他出了银海大酒店之后，一个电话，就立马派人去调查罗敏生的背景了。

　　……

　　一觉下去，就睡到了第二天早上的十二点钟，要不是肚子饿的话，恐怕这混蛋会睡到晚上才醒过来，爬起来伸了几个懒腰，望着大太阳透过窗户照射到屋里自己，罗敏生微微睁开那惺忪的睡眼。

　　“云南白药就是好！”罗敏生不得不惊叹了一下云南白药的效果，自己喷上了一把之后，第二天还真好了很多，走路也没有昨晚那么别扭了，但这混蛋，下楼随随便便吃过一碗炒饭之后，又毫不犹豫的爬上楼去继续睡他的大头觉，才懒得管上不上班的事情呢！

　　这样睡着睡着，直接睡到了晚上了七点钟才缓缓的爬起来，翻了几个身子，还是觉得有些疲劳，既然那么疲劳，就继续睡，想着，拉拢被子，把脑袋给盖住，继续睡。

　　但在公司上班的秦冰媛，情况就不一样了，忙了一大白天，晚上还得加班加点，知道八点多钟这才急急忙忙的从总裁办公室走了出来，等走到车库的时候，已经空无一人了，但今晚，车库似乎安静得有些出奇，静得只能听见她高跟鞋的踩踏生，每次嗒的一声下去，回声都是那么响亮。

　　听着嗒嗒的回响声，秦冰媛头皮不禁有些发麻，这情况似乎有些不对劲，秦冰媛一边走着一边左顾右盼的回头望了望四周，虽然什么都没有看见，但总觉得不对劲，头皮不断的发毛，心跳加速。

　　“嗒嗒！嗒嗒！”秦冰媛渐渐的把脚步声给减轻掉，但始终都能听到自己高跟鞋的回响生，此时，她心里就变得更新不安起来，为什么平时自己都没有那么害怕，为什么今晚真的有些害怕了，难道、难道今晚会出意外？

　　这样想着，秦冰媛就更加的着急了，急忙捞出苹果手机给罗敏生打电话，可刚刚拿出手机来，正好翻到罗敏生那个号码，不知什么时候，一只大手狠狠的从自己的身后伸出来，一手死死的抢过秦冰媛的手机，刚开始，秦冰媛还以为是幻觉，但等她回头看了一眼，吓了一跳之后，才发现自己身后站着两个黑影彪炳大汉，正一脸笑嘘嘘的对着自己发笑。

　　“秦大总裁，没想到我们又见面了。”张大亮摸了摸那大下巴说道，而身后的那黑衣大汉也是一脸笑嘘嘘的看着秦冰媛，他虽然没有说道，但根据秦冰媛的洞察力，好像身后的那混蛋有比跟前的那混蛋狠很多。

　　“什么我们又见面了？我根本就不认识你们。”秦冰媛虽然心里有些发毛，但还是震了震精神说道。


第一百七十三章 做恶梦

　　“呵呵，秦大总裁啊，想必您这是贵人多忘事，你记不起我，并不代表我记不起你啊！秦大总裁，最近过得还好吗？”张良一手顶着自己的下巴，一手背负在身后，上次自己差点就被那黑衣蒙面人给杀了，幸好自己命长，躲过了这一劫。

　　他现在相信，既然自己都躲过了那么一劫，那么往后的日子自己很久福大命大，俗话说大难不死必有后福，看来自己真的有后福了，但如果他知道自己等会儿就去耶稣基督的话，他肯定就会后悔说为什么自己的命就那么短呢！为什么倒霉额总是自己呢！

　　“呵呵，我过得好不好不需要你们关心，你们什么人？”秦冰媛左顾右盼的看着身后，真的很希望突然有个人冒出来解救她，其实现在最最希望的还是之前的那个黑衣蒙面人，既然上次他能出现，想必这次他也能出现，这样想着，秦冰媛倒是不怎么害怕了。

　　“秦大总裁，我们什么人不需要你知道，如果你还能回忆起来的话，恐怕你会突然的发现，我们真的变得有些强大了。”张大亮歪着脑子说道，一副我现在就把你给操办了都没有知道的样子看着秦冰媛，想必今晚的这个大美女真要落入自己的手里了。

　　“什么你们变得强大了？你们所说的话我怎么一句都听不懂？”秦冰媛就是不明白这些混蛋是混哪一路的，什么叫你们变得强大了，难道我们有过正面交锋吗？

　　“秦大总裁，说你贵人多忘事一点也没错，你想想，我们可是见过面的哦，而且，还是不久之前见过面的，您要是接不起来也行，等我们把你带到目的地你就自然清楚了。”说着，张大亮就开始动手动脚起来，笑呵呵的向秦冰媛这边走了过来。

　　“你、你想干什么？”秦冰媛着急了，自己可是一个弱女子，怎么能对付他两个大汉呢！再说了，人家的手里可是拿着一根电棍，要是自己稍微反抗一下，恐怕就会被这些混蛋给电死都说不清楚。

　　“呵呵，秦大总裁，我倒是不想干什么！我的责任就是把你带到目的地就行，至于别人想对你干什么，我就不清楚了。”张大亮眯着一双色眯眯的大眼睛正缓步的向秦冰媛走去，虽说自己不想对这女人怎么样，但这些都是嘴里所说的，心里却不在一个频道上。

　　这样漂亮加魅力十足的女人，不把摸她一把那是一件很遗憾的事情，看着秦冰媛那高高挺起的胸脯，他张大亮早就打好了歪主意，但碍于闻啸天吩咐过他，说绝对不能对秦冰媛下手，就是碰一下她都得小心一点，但至于说碰一下，那只是说在抓捕的时候随便碰一下，其他的就不能碰一下了。

　　“你们的幕后主使者是谁？你们的幕后主使者到底是谁？”秦冰媛瞪着美眸质问道。

　　“呵呵，秦大总裁，你认为我们会告诉你吗？我们又不是傻子，先把幕后主使者告诉你的话，那我们还不得去死吗？呵呵，秦大总裁，你要是不想让我碰一下你的身体的话，你就乖乖的跟我走，不然的话，就别怪我对你不客气了哦！我们老大在我们还没出发之前，就已经吩咐过我们，说绝对不能让我们碰一下你，但至于为什么不让我们碰你一下，这个你应该很清楚吧！”

　　都不知道张大亮这混蛋是不是平时都那么爱笑，可现在，他每跟秦冰媛说一句话，都是笑脸相迎，或者是看着眼前的这个女人实在是太漂亮，心里有些激动？

　　“清楚？我什么都不清楚，你再敢靠过来一步的话，我就叫了哦！”眼见张大亮那混蛋一步步的往自己跟前移动过来，秦冰媛还是不断的往后退去，不说自己害怕，也得先防一防，毕竟这些两个混蛋是蒙着脸的，看不清楚他们的面孔。

　　“呵呵，秦大总裁，你要是真的不清楚的话，我就告诉你好啦，我们老大说让我们完好无损的将你呈送给他，然后，呵呵，男人与女人还会有什么事情可干的呢？”看着跟前彪炳大汉那狰狞的面目，秦冰媛心里不免有些害怕起来，如果真没有来解救自己的话，自己很有可能就被这些混蛋给糟蹋了。

　　“你、你别靠得那么近好不好？你再敢往前一步，我可是要叫了哦！”秦冰媛在不断的后退，嘴里却在不停的默念着，她真的很希望黑衣蒙面人出来救她，但想着想着，这还是有些不现实的，她现在，最最希望的就是希望罗敏生这混蛋出来帮她挡一挡。

　　“呵呵，秦大总裁，实在对不起了啊！我们也是按照我们老板的吩咐才这么做的，真的对不起了啊！”还没等秦冰媛反应过来，她只感觉到自己已经被一只大麻袋给罩在脑袋上，然后就晕乎乎额沉睡过去，什么都记不得了。

　　直到车子驶进一家豪华酒店的地下室时，她这才迷迷糊糊的回忆起了一些东西，但等自己清醒过来的时候，自己的四肢都已经被捆绑得严严实实的了。

　　“你、你们这是要干嘛？”秦冰媛着急了，看来今晚真是有去无回了，被绑到这种地方来，想逃出去真就没有那么容易，就是能逃得出去，恐怕自己的身子也不会那么干净了，或者是别人就用这个借口来威胁自己，让自己向他妥协。

　　“我们倒是不想干什么，秦大总裁，要问，你就问你身后的那人吧！”其中一个彪炳大汉笑呵呵的说道，说话的时候还时不时的对着身后的那人使眼色。

　　“你、你想干什么？”秦冰媛谎了神，不知道这些人为什么把她绑到这个地方，这地方，上面应该是一家很豪华的酒店或者是KTV吧！听着那些熟悉的音乐声，她似乎感觉到这里似曾相识。

　　“呵呵，秦大总裁，你难道不认识我了吗？”秦冰媛愣愣神，一下子还真想不起来这混蛋到底是谁，但细细一想，才光然大悟，指着闻啸天惊呼道：“原来是你，你想干什么？”

　　“我？我想干什么？呵呵，秦大总裁，你难道不知道我想干什么吗？你说，一个男人和一个女人在一起，而且是一个年少轻狂的男人和一个春意四射的女人在一起，你想他们会干什么呢？”

　　闻啸天挠了挠脑袋，对着秦冰媛呵呵一笑，他就是不明白为什么会有这种白痴的美女，如果这女人能懂得那么一点点规矩的话，恐怕自己还会放过她，但这美女连一不点规矩都不懂，放过她那是不可能的。

　　“闻啸天，你可别太猖狂了啊！什么叫我一个年少轻狂的男人和一个春意四射的女人在一起？我告诉你闻啸天，只要你敢对我动手，我就死给你看，信不信由你。”

　　秦冰媛咬狠狠的咬了咬娇唇，她没想到这个人会事闻啸天，上次自己就差点栽在他手里，幸好有个黑衣蒙面人出来救她，但这次，恐怕自己就没有那么幸运了。

　　“呵呵，秦大美女，你这是吓唬我喽！”闻啸天呵呵一笑，看着他那张嘴脸，秦冰媛就想跑去狠狠的扇他一个大耳刮，上次的那笔帐老娘还没跟你算，你今晚又冒出来了，你难道不知什么叫羞耻吗？

　　但自那以后，秦冰媛就有种怪怪的感觉，黑衣蒙面人这样做，好像是在放虎归山后患无穷啊！如果当时把哪几个混蛋给弄死了，自己就不会有今天的下场了，自己现在可能就好好的躺在水晶真皮沙发享受着一顿丰富的晚餐。

　　“我吓唬你？闻啸天，我告诉你，我这不是在吓唬你，而是在提醒你，你最好给我识相点，不然的话，你也不会有好下场的，大不了我们同归于尽。”秦冰媛还是那副倔强的脾气，就算十头牛也未必能拉回来。

　　“呵呵，秦大美女，我倒要看看我们是不是同归于尽？告诉你秦大美女，你要是乖乖的躺下，然后将你的衣服一件一件的退去，我闻啸天可能会考虑一下会不会放你走，但你要是不听话，非得让我动手给你脱的话，呵呵，你可能一辈子都得做我的性、奴隶，像你这么漂亮的大美女，我闻啸天这辈子就是陪着你一个女人我也没什么遗憾的了，可你想过没有，你要是被我监禁起来，盛世集团那么一个大集团，你就不担心吗？你就不为你的盛世集团考虑考虑一下后果吗？”

　　闻啸天越说越得意，现在秦冰媛也是瓮中之鳖，她就是长有十双翅膀，也未必能逃得出自己的魔掌，看来这大美女今晚肯定是自己的盘中餐碟中菜了。

　　“闻啸天，你少恐吓我，你以为你用这种话来恐吓我，我就害怕了吗？你要是敢对我做出什么不道德的事情来，你试试看，我就跟你同归于尽，反正死是迟早的事情，现在死也是死，以后死也是死。”

　　秦冰媛可以说是女人中的汉子，她才不怕别人在她背后说什么呢！反正你都这样了，我就是死，也没什么遗憾了，你要是敢对一具死尸动手的话，那说明你闻啸天也不是什么男人。

　　“敢不敢就要看看接下来的游戏喽！秦大美女，我闻啸天还是先给三分钟的考虑时间，你要是识相的话，就乖乖的把衣服给我好好的脱下来，你要是坚持你的原则的话，我也没办法，反正我闻啸天做事的原则就是丑话说在前头。”

　　说话间，闻啸天还不停的给连个彪炳大汉使眼色，叫他们有点自觉性，别妨碍自己挑逗美女，他闻啸天可不喜欢别人当自己电灯泡啊，特别是这种倾国倾城的大美女，自己一个人单独好好享受那好玩。

　　“闻大哥，你慢慢玩，我们出去帮你把守就是了。”看了看闻啸天的颜色，两把大汉似乎明白了什么，赶紧很自觉的点了点脑袋，但出去的时候还不忘记提醒闻啸天一句，可这话，九层是暗示秦冰媛的。

　　“好，你们两给我好好看守大门就行，等会儿要是有只蚊子飞进来的话，我拿你们两个试问，听到了没有？”闻啸天看着两个彪炳大汉很是依依不舍的关上房门走了出去，最后还是吩咐了一句。

　　从这话看来，已经说明了秦冰媛今晚是逃不出去了，连一只蚊子都不能飞进来，这是什么概念，但这些话都是对秦冰媛一个人说，说白了就是在恐吓秦冰媛。

　　等两个彪炳大汉出去之后，闻啸天就开始对秦冰媛才起行动了，缓缓的走到秦冰媛的跟前，一副吊儿郎当的看着秦冰媛。

　　“麻痹，怎么又做噩梦了？”罗敏生被噩梦，快速的掀开被子，睁开迷迷糊糊的眼睛站了起来，突然，翡翠戒指闪了闪，大脑一阵眩晕，整个人差点就嗡的倒下了。


第一百七十四章 挤我干嘛？

　　穿好衣服之后，急急忙忙的跑到大厅一看，只见两妮子坐在那里看电视，秦冰媛并没有回来，于是，走到两妮子的身边问道：“你们的表姐呢？”

　　“表姐？表姐还没回来啊！大、大叔，你满头大汗的，这是怎么啦？表姐她难道出什么意外了？”无敌美少女急忙离开那只伸出张梦迪胸脯的小手问道。

　　她们还真没有注意到今晚表姐还没回来，都这么晚了，表姐怎么还不回来呢！表姐平时可是喜欢回家吃饭的哦！就算不回家吃饭，她也会事先通知一声。

　　但今晚，都快八点钟了，表姐连个人影都没有，电话也没给自己打，难道表姐出事了吗？弄得这牲口大叔着急成这样子——

　　“溪溪啊，你赶紧给你表姐打个电话，赶紧，赶紧，越快越好。”罗敏生站在那里慌了神，又是搓着手又是跺脚的，如果秦冰媛真是出事了，那自己真就玩到头了。

　　“对不起，你所拨打的用户已关机，请稍后再拨。”无敌美少女于梦溪也跟着慌忙了起来，见罗敏生慌得不着地，她哪里不慌呢！要是表姐真出了什么意外，那真就麻烦了。

　　“大、大叔，表姐的手机打不通，已经关机了，她办公室里的电话打通了没人接，大、大叔，要不要报警，我们要不要报警。”两小妮子一个拨打秦冰媛的手机，一个拨打秦冰媛的办公室电话，但打通的没人接，手机却已经关机了，这下子，把两小妮子可是慌得出神了。

　　“先不要着急，让我过去看看，你们手机保持随时开机，要是不行的话，你们再报警也行。”还没罗敏生把话说完，他人就已经到地下停车库了，前几天自己就曾经提醒过秦冰媛，叫她这几天出门要注意点，可这女人就是不爱听，以现在的情况来看，十有八九是出事了。

　　本来昨晚罗敏生就看到这女人黑云压顶，眉宇间充满这一道黑线，但罗敏生碍于讨好秦冰媛就没有说出来，现在想想，全部事情好像都是自己搞出来的，之前就知道秦冰媛这几天会有事，为什么就不多多观察她呢！昨晚又被自己看出来，但还是没有提醒她，如果她真出了什么意外的话，自己真就不好跟乡下那老汉子交代了。

　　“你所拨打的用户已关机，请稍后再拨。”罗敏生一路上还不忘记给秦冰媛打电话，但他知道，秦冰媛是不怎么喜欢接自己电话的，有时候就算自己一连十几个的打，但这姑娘就是不接，所以刚才第一时间内，才让于梦溪打过去。

　　“滴！滴！”现在虽然已经是晚上八点钟，可地处鹏城市市中心地段，路上还是那么的拥堵，看着前面一排排的车流，罗敏生着急得一连不停的拿着喇叭。

　　“混蛋，有本事你飞过去嘛！”

　　“按，按你妈个大头鬼。”

　　很显然，那些被堵在路上的车主们也很烦，听到身后有人不停的按着喇叭，不耐烦的探出脑袋对着后面的罗敏生骂道。

　　“有钱了不起吗？按，按，按你个老娘，有本事你买飞机来开嘛！”听着嘀嘀的喇叭声，在罗敏生跟前的那家伙探出大脑看着自己身后跟着一辆迷你跑车，顿时就没好气的开口臭骂道。

　　能开得起这种迷你跑车的人家，无非就是那些富二代官二代的败家子们，让他看到这种整天游手好闲不干正事的公子哥他就想发怒，你有本事你就去买直升机来开得了。

　　罗敏生没有说话，一直保持着沉默，等了五分钟左右，前面的车流才开始慢慢的移动，这下，罗敏生松了一口气，一脚加大油门，嗡的一声向前冲去，看得那些新手们哀叹连连。

　　经过十来分钟的高速行驶，算是来到了盛世集团，罗敏生急急忙忙的跑下车，就往地下车库跑去，第一眼，他就发现了不对劲，秦冰媛的那双黑色水晶高跟鞋，有一只掉在了地上，罗敏生刚一看到，就有种头皮发麻的感觉，这样随便看了一下，中指的翡翠戒指又一次闪动了一下，弄得他头昏目眩的。

　　“呵呵，秦大美女，时间已经到了，你想好了没有？自己脱还是要我闻啸天帮你脱？”闻啸天一脸笑嘘嘘的看着秦冰媛，这大美人实在是太美丽了，特别是秦冰媛那独特的女王气质，那是很多女人都没有的。

　　“闻啸天，你别太自以为是了啊！你以为你在想什么我不知道？告诉你，你今晚就算把我秦冰媛给弄死，我也不会向你屈服的。”秦冰媛又后退了两步，由于刚才那两彪炳大汉在绑自己的时候，把自己的一只高跟鞋给弄掉了，现在，她也就干脆把另外一只高跟鞋给扔了，赤裸这小脚丫站在那里。

　　但这地板似乎有些坚硬，每次往后退去的时候，她都会被那粗糙的地板给蛰到，每后退一步，都会咬着牙齿忍受着。

　　“秦大美女，你知道我想干什么就好，呵呵，我闻啸天就是看不惯那些长得漂亮的女人，你知道我闻啸天最喜欢玩什么样的女人吗？”闻啸天步步逼近，一诡异的笑容。

　　“你喜欢玩什么样的女人关我什么鸟事？我又不是你老婆，你玩什么样的女人我管不了，但我还是先警告你一声，你要是在靠近一步，我就叫了啊！”秦冰媛斜靠在墙壁上，一脸着急的看着闻啸天，现在，她已经没有退路了。

　　“谁说不是我老婆就不管我了？呵呵，秦大美女，你要是自觉点的话，我还可以考虑考虑一下是否放过你，但你要是喜欢装坚强的话，你这辈子恐怕就毁在我闻啸天的手里了，呵呵，秦大美女，你给我听好了啊，我闻啸天就是喜欢玩你这种上档次的美女，你知道像你那么漂亮的美女这个世界上可是很少很少的哦！我就喜欢糟蹋那些长得漂亮的女人，怎么啦？你有想法吗？”

　　闻啸天步步紧逼，还伸出他那只大手，准备去勾一勾秦冰媛的下巴——

　　“闻啸天，你敢再靠近一步的话，我可就叫了哦！”秦冰媛深深的吸了一口冷气。

　　“呵呵，秦大美女，我不止是靠一步，而是靠一、二、三步呢，你有想法吗？”说着，闻啸天迈开步子就往秦冰媛跟前走去，什么叫我敢往前靠一步，老子现在就往前靠好几步，你能把我吃掉吗？

　　“你——”秦冰媛无语了，看来今天自己真是栽在这个败家子的手里不可了。

　　“我？能不能叫的亲切一点呢？秦大美女，你长得那么漂亮，为什么不带个保镖什么的呢？”闻啸天一手托起秦冰媛的下巴，笑嘘嘘的问道。

　　“我带不带保镖管你什么屁事，你最好给我放尊重点。”秦冰媛更加的无语了，这败家子，真要将自己置于死地吗？

　　“我已经很尊重你了。”闻啸天拖着秦冰媛的下巴，然后上看看下看看，就像在研究某个女人一样认真，其实人家也在研究女人，只是他闻啸天没有这种水平罢了。

　　“啪！”秦冰媛狠狠的拍了闻啸天一巴掌，疼得闻啸天赶紧把手缩回去，可左手被打，这混蛋又不紧不慢的伸出右手。

　　“放开你的手。”秦冰媛愤怒了，等着冷冰冰的眼眸子看着闻啸天，如果自己是个男人的话，早就将眼前这混蛋给弄死掉不成。

　　“什么？你说什么？你能大声点说吗？”闻啸天开始装逼了，一头死死的扎进秦冰媛的怀里。

　　“啪！”又是一巴掌狠狠的拍在闻啸天的脑袋上，顿时，闻啸天就将脑袋瓜子给迅速的缩了回来。

　　“张哥，老板玩得还过瘾吗？”两彪炳大汉站在门外，透过门缝还能清清楚楚的看到屋子里的举动，但就是听不到声音，这屋子，已经安装了隔音板，也难怪闻啸天会让他们两个把秦冰媛带到这里来。

　　“过不过瘾你自己来看就知道了，现在人家都开始搞行为艺术了。”张大亮摆了摆手，叫上身后的那彪炳大汉往前来观看一下，但别人是上来了，自己就是不让，死死的占据着那个仅有一个拳头大小的缝隙。

　　“张哥，你能不能让一让？我也很想看。”那彪炳大汉有些着急了，有些耐不住性子了，你不是叫人家上来看吗？怎么都不挪开步子让自己看看呢！

　　“看，看，你就只知道看，除了看，你能不能有点出息啊？”张大亮生气了，看什么看，我都没有看够，你就想看了，你以为你是什么东西啊！

　　“张哥，人家都没有看过一眼，就你霸占着那个位置，你刚才叫我过来，不是说让我看的吗？怎么人家过来了，你却不给人家看呢！”那彪炳大汉有些愤怒了，你刚才还摆了摆手叫我过来看的，可人家过来了，你却不让人家看一眼，那你还不如叫我来呢！

　　“什么我叫你过来的，是你问我好不好看，我才这样回答你的。”张大亮还在死不瞑目的往屋子里看，这么好看的美景，你说想看就想看的吗？

　　“你就让我看看一眼好了，就那么一眼。”那彪炳大汉有些着急了，这么美丽漂亮的姑娘，要是自己一点都看不到的话，那么真就活得有些失败了，而且，这姑娘还是自己亲手去抓的，要是自己不去给他闻啸天抓回来的话，你闻啸天想玩？玩你妹都玩不到。

　　“好了，好了，你过来，精彩的一幕马上就要上演了，赶紧过来，赶紧过来。”

　　听那彪炳大汉在后面抱怨，张大亮也算是个有情有义的男人，但有情有义在他心里就是带头做坏事。

　　“哇塞，老板的身材好健壮的哦！”那彪炳大汉刚刚一看，就不禁的发出感叹，看着闻啸天那菱角分明的身躯，都不得不让这混蛋佩服了一小把。

　　“废话，你以为像你那怂样吗？要什么没什么，还特么的喜欢装逼，老板这种身材才是女人最最喜欢的，知道没有？”

　　“我当然知道了，你以为我的身躯就没有老板健壮了吗？我的身段照样健壮的很，只是很可惜，我没有那个福气，享受不了这种大美女。”那彪炳大汉开始抱怨了，废话，自己的身段比闻啸天不知要好多少倍，我这练身子的，哪里会没有你闻啸天的身段好呢！

　　现在，就算来是个女人，我照样能拿下，照样让她们一个接着一个趴下，你以为就你闻啸天厉害，你闻啸天不就有几个钱吗？

　　这混蛋虽然嘴巴说闻啸天身段好，但心里早就不服了，可张大亮还不是，看着被人抱着一个倾国倾城的大美女在哪里啃，你说谁不会嫉妒？而且，还是个秀色可餐的大美女，不说是嫉妒了，现在这两个混蛋都快要掉口水了。

　　“喂喂，别挤我。”见屋子的里闻啸天开始对秦冰媛动手动脚的，张大亮不禁抱怨起来，整个地下室，就只有那么一道门，就只有那么一个小缝隙，现在，两彪炳大汉都快粘在一起了，他们拿庞大的躯体，相互挤在一起，都挤出肉格子来了。

　　“张哥，我没有挤你呀！是你挤我好不好？”那彪炳大汉也无语了，什么叫我挤你了，这门本来就那么小，而且那缝隙就跟不用了说了，两彪炳大汉那庞大的身躯，肯定是你挤我挤你的了。


第一百七十五章 不明不白就被捅

　　“还不是你挤我？你看看你的身子那么大。”张大亮真想把这混蛋给推出去，不让他看得了，叫你不要挤，你却偏偏挤着老子不放，还说不是你挤我。

　　“张哥，不是我的身子大了，是我们的身子都打好不好？”那彪炳大汉那回头嘘嘘一笑，他倒是不敢得罪张大亮，毕竟张大亮是跟闻啸天有一段时间的人了，而自己，还是个新兵蛋子，什么也得听张大亮的话，要不然，自己真会被炒鱿鱼的。

　　“谁的身子大了？我的身子还没你的一半大呢！”

　　“张哥，我们要团结，吵架是解决不了问题的，你看看，老板都开始表演好戏了，我们再吵，可真就没什么意思了。”那彪炳大汉笑嘘嘘的说道，眼见屋子里的闻啸天开始对秦冰媛动手了，一时之间就瞪大眼睛指着屋里看去。

　　“瞧你这混蛋，看就看嘛！？”听那混蛋说屋子里开始有好看的表演了，张大亮也跟着那混蛋手指去的方向看去，果真，闻啸天一手撑在墙上，一手拖着秦冰媛的下巴，而秦冰媛，却像一直待宰的羔羊一样冷冷的看着闻啸天。

　　这、这难道不是就开始精彩表演了吗？

　　“老板，加油，老板，加油。”见闻啸天拖着秦冰媛的下巴，张大亮就特么的得意，这下看来，秦冰媛这大美女是逃不出闻啸天的魔掌了，这大美女已经是瓮中之鳖。

　　“老板！”那彪炳大汉很想喊出口，但话刚刚都嘴边，就又咽了下去，年轻人嘛！都有一股冲动劲，都有一股不服输的精神——

　　什么老板加油不加油的，如果现在那男人是自己的话，那该有多好啊！为什么就他闻啸天能享受这种生活，而自己为什么就不能了。

　　“喂喂，为什么不给老板加油呢？”张大亮回头看了看那彪炳大汉，很是生气的问道，只见那混蛋站在那里咽了咽口水，除了咽口水之外就什么事情也不会干了。

　　“看就看嘛！干嘛要大吼大叫的，要是让老板知道了，那还不被老板揍死。”你彪炳大汉耸了耸肩膀说道，但听在张大亮的耳朵里，倒也觉得有些道理。

　　“哎呀，没看出来你这粗人也会想得那么周到，佩服，佩服，真是佩服。”张大亮输了竖大拇指夸奖道。

　　“精彩的要开始了，你看看，好像老板被那表子给揍了，你快来看看，你快来看看。”张大亮兴奋的看着，一把拉了拉那彪炳大汉的衣角说道。

　　眼见闻啸天被秦冰媛打了一个打耳光，两混蛋又是一阵高兴，被美女揍一顿，就是很痛，也变得不通，再说了，他们两个谁会愿意看到闻啸天就这样的把秦冰媛给办了呢！对于美女，谁都会有一颗怜爱的心，恨不得那个人是自己，看着别人在操办美女，那个男人看了不嫉妒？

　　“快看，快看，老板快要脱开那女人的衣服了。”两个现在是看得静静有味，眼见闻啸天对秦冰媛开始动真格了，看得两混蛋直流口水。

　　但就在他们两个紧紧的挤在一起看得津津乐道的时候，突然，一把锋利的尖刀自张大亮的左后背轻轻的刺入他的心房，动作很轻，也很快，还没到半分钟，尖刀就全部没入了，但自尖刀刚刚刺入到整把尖刀没入张大亮的身体，这混蛋就是没有一点反应，因为罗敏生在尖刀上涂了麻醉剂。

　　看着这两个混蛋看得那么的入迷，罗敏生也没有说一句话，只是死死握住尖刀刀柄，不停的转动着刀子，看着那些血红的血液随着刀子的转动而不断的流出来，罗敏生有些满意的点了点头。

　　我就是我要让你死得不明不白，上次在厕所里，本来就想让你们一起去见耶稣基督的，但还是我罗敏生心地太善良了，没有成功的把你们给送到西方极乐世界去，但今晚，我要让你们死得有些遗憾。

　　别以为自己大难不死就有后福了，呵呵，跟我罗敏生玩，你们始终都不算什么东西——

　　“靠！老板真是强悍，连续被那大美女打了好几个巴掌，但就是不还手，看来，老板还是个不错的男人啊！”现在，只有那彪炳大汉在讲话了，张大亮似乎感觉到自己呼吸越来越困难，好像被人死死的挤压着。

　　“喂喂，张哥，你倒是说句话啊！”那彪炳大汉此时看得那叫一个精彩，虽然还没到最最精彩的那一幕，但能看到这一幕，已经算是很精彩的了，话说，你一个大男人，会明明白白的看到人家给你示范吗？就算是在夜店，人家也未必给你示范呢！做这种活儿，本来就是躲着一点做。

　　“你、你干嘛挤我？我都快被你这混蛋给挤死了。”张大亮额头直冒冷汗，双唇发白，四肢不停的发抖，嘴里开始泛起血沫，但他就是不清楚自己到底是哪里出问题了，只是感觉到自己四肢乏力，头脑昏花。

　　“张哥，你看看，老板现在要脱那个大美女的衣服了，你看看，人家要动手了。”那彪炳大汉看到这一幕之后，心情就变得更加高兴，虽然之前还抱有对闻啸天一点点怨恨，但现在，已经忘乎所以了。

　　“张、张哥，你怎么啦？张、张哥，你嘴角怎么会泛起血沫呢？你、你没事吧？”那彪炳大汉慌神了，这是怎么回事？刚刚还好好的，怎么就突然嘴角泛起血沫了呢？难道真被自己给挤死了？还是想不通自杀？又或者是看得太激动而吐血？

　　你就算看得太激动吐血，也没必要这么吓唬人吧！

　　“呵呵，我们又见面了，你还记不记得我啊？”等那彪炳大汉搂着软软弱弱的张大亮转过身子的时候，才看见自己的身后竟然站着一个黑衣蒙面人，顿时，都把这混蛋给吓了一跳。

　　“你、你就是黑衣蒙面人？你这是找死，你知道吗？上次没有把你给杀掉，算你命大，但今天，呵呵，你是逃不了。”你彪炳大汉搂着张大亮，但还是一副很愤怒的样子看着罗敏生。

　　这个黑衣蒙面人，上次差点就将自己置于死地，怎么今天他又出现，这样也好，自己不就是在四处寻找他吗？现在他自己跑出来送死，那不是很好的事情吗？都送上门来了，自己那不还高兴一把？

　　“逃得了逃不了，不是你说了算，你先不要高兴得太早，你先把他给抱出去吧！我想，他现在已经活不成了，除非你是神仙，不然的话，呵呵，你知道的，等你把他处理掉，我们在玩好吗？我可不想看着那么一大个血淋淋的人躺在我面前，我会晕血的，你还是赶紧将他抬出去处理掉好了。”

　　罗敏生指了指躺在那彪炳大汉怀里的张大亮，看着张大亮现在已经双眼翻白，从胸口流出来的血液渐渐的变少，渐渐变黑，四肢不断的发抖，额头上的冷汗越来越多，双唇苍白，软弱无力，还能活得了吗？

　　看着地上那一大滩的鲜血，罗敏生干呕了两下，但这家伙是故意的，一个大男人的看见血了还会晕血，这谁会相信呢！他只不过是想提醒一下眼前的这混蛋，没本事就最好给我走快点，看看你的同伴是怎么死的你都不知道，还敢说这种大话来恐吓我。

　　“你？你是怎么杀死他的？”彪炳大汉有些错愕起来，一手抱着张大亮，一边仔细的检查了一遍又一遍，但还是看不出来张大亮到底是哪里受伤，因为现在，罗敏生已经把那长长的尖刀给拔出来了，伤口在衣服的掩盖之下，根本就看不清在哪里。

　　“别找了，在胸口哪里。”罗敏生冰冷冷的说道，看着这混蛋上找下找就是看不见伤口在哪里，罗敏生还是忍不住的跟他说了一句。

　　“你、你为什么要这么做？”彪炳大汉摸了摸张大亮的胸口，感觉着胸口那有些热辣辣的鲜血还在流淌，这下子，他算是明白了这混蛋是怎么杀死张大亮的了。

　　但就算这混蛋再怎么厉害，也不会这么就把人家张大亮给解决掉吧！一个无声无息就把张大亮给杀死了，这、这连自己一点都不知道，他还是人吗？就算是神仙，也未必会来得那么突然吧！？

　　“你问这个很有用吗？”罗敏生拉出那把长长的尖刀，摸了摸那锋利的刀锋，一脸笑嘘嘘的答道。

　　“我是问你怎么杀死他的？你难道没听见？”

　　现在，不止是那彪炳大汉想发飙，就是张大亮也想发飙，可一照此时的状况，他就是说句话，都变得很艰难，只听见喉咙里发出咕噜咕噜的声响，然后，鲜血不断的涌出嘴角。

　　没想到他张大亮还是被人给暗算了，上次在厕所，他张大亮就曾经发过誓，自己就是死，也会死得其所，也要看清楚这黑衣蒙面人到底长什么模样，但他没想到，自己还是被这混蛋给一刀解决了，而且，还是那么的无声无息，死得还是那么的不明不白。

　　上次自己躺在血泊中，就一直都对自己说，千万不能倒下，就算是死，也要死得明明白白，可此时，他只能默默的看着眼前的这黑衣蒙面人，连人家真正的面目是什么样子他都不清楚。

　　“我听见了，但我不想告诉你。”罗敏生双手环胸，站在那里一笑不笑的看着那混蛋，弄得那混蛋就想暴跳起来把罗敏生给消灭了算了，怎么会有这种人呢？

　　“你——”那混蛋怒目着罗敏生，什么叫我不想告诉你，你以为你是哪根葱哪根蒜？跟我开这种玩笑，你这不是想死吗？你要是不想死，就给我好好的回答问题。

　　“你对我很感兴趣吗？呵呵，我可不是那种男人啊！你要是想不通的话，回去再慢慢想吧！但，呵呵，恐怕你是有去无回了。”罗敏生依然那副神态，气得那混蛋就想把怀里的张大亮一把甩开，然后跳起来将罗敏生给掐死得了，见过那么嚣张的还没见过这么嚣张的人。

　　“你、你说什么？”那彪炳大汉真的很想过去把罗敏生给掐死得了，怎么会有这种人，你想气就说嘛！干嘛用这种口吻跟我说话呢！不想死就说，你以为我还是当初的那个吗？我告诉你，我现在已经变得强大了，你以为你还是我的对手吗？

　　“我说什么你听不见吗？我说我不想告诉你，懂了没？”罗敏生大声咆哮道。

　　“你、你别太嚣张了啊！我给我等着，我会让你死得很好看的。”那混蛋气得胸口起伏连连，就差点没把张大亮扔在地上就上来跟罗敏生打了。


第一百七十六章 别硬撑着

　　“来啊，你有本事你就来啊，我站在这里等着你，喂喂，先把他给处理了再说，我会晕血的。”

　　眼见那彪炳大汉气愤愤的看着自己，罗敏生没好气的就指着这混蛋骂道，看看那彪炳大汉现在的心里，早就恨不得把罗敏生给一脚窜飞出去，能踢飞多远就踢多远，以后，再也不想看到这种垃圾货了，或者直接将这混蛋踢飞到墙上做画报得了。

　　“晕你妈的血，你一个大男人还晕血？你要是带把的话，说话就别吞吞吐吐的，我不喜欢听。”那彪炳大汉抱着张大亮缓缓的走了出来，但此时的张大亮，一句话也说不出来，只看见他的嘴唇在不停的蠕动，喉咙里不断的传来咕噜咕噜的声响。

　　整个人渐渐变软，四肢发抖，双唇发白，额头的冷汗一股股的沿着鼻梁流了下来，翻白着一对大眼睛看着罗敏生，仿佛罗敏生跟他有什么深仇大恨似的。

　　如果他现在能爬起来的话，恐怕第一个捅死的人就是罗敏生这混蛋，上次在厕所就阴过自己一次，今晚又被他阴一次，现在看着他那嚣张的嘴脸，就像看到自己的杀父仇人一样，恨不得一刀捅死这混蛋算了，虽然心里是这么想的，但现在不说爬起来了，就是站起来都有点儿困难，恐怕自己真就这样死去了。

　　“我是不是带把的跟你有很大关系吗？恐怕一点关系都没有吧！你又不是我老婆，我是不是带把跟你一点关系都没有，小子，我还是欠你一句，别管太多，管太多了，很累的。”罗敏生摸了摸鼻子，很是嚣张的说道，面对这种混蛋，就得说些嚣张的话来刺激刺激他。

　　“你——”彪炳大汉彻底的愤怒了，看着嚣张的罗敏生，他现在早就想一把将罗敏生给砍掉算求，什么人嘛！你一句好话都没有。

　　“有本事你上来啊！”罗敏生勾了勾中指鄙视道，没本事就不要站在那里乱说话，这样会浪费口水的。

　　“等着瞧，我倒要看看你是不是那么厉害。”彪炳大汉此时是怒火中烧，但怀里还躺着一个即将死去的人，看着张大亮咕噜咕噜的喉咙，也不知道这家伙在说什么，反正就是听不清楚这家伙在说什么。

　　“厉害倒不算，但你打过你就行。”罗敏生也显得有些谦虚，但在别人看来，已经算是太自大了，哪有你这么说话的，那难道就没有听过有句话叫什么来着，叫高手不露面，还有句叫高手一般都是隐藏在民间吗？有哪个高手像你这么嚣张的，像你这种人，八层都是一些不三不四的二流混蛋。

　　“呵呵，我倒要看看你有多厉害。”

　　彪炳大汉将张大亮缓缓的放下，反正以现在的情况看来，张大亮这家伙是活不了的了，胸口还在不停的流着鲜血，嘴巴鼻子还泛着鼓鼓血沫，自从发现自己是被罗敏生桶之后，就再也说不上一句话来，此时，只能听见他喉咙里发出咕噜咕噜的声响，就像公鸭子吃了毒虫一样。

　　“来呀！”罗敏生勾了勾中指，在罗敏生的眼里，厉害就是厉害，不行就是不行，为什么要隐藏自己的实力呢！既然自己有哪点实力，就展现出来给大家看看，当今这个社会，伯乐是有，但人才那么多，等你被伯乐发现的那一天，恐怕都已经老了。

　　“啪！”

　　“嘭！”彪炳大汉被罗敏生狠狠的一个回击，蹦飞了出去，直接撞在后面的墙壁上。

　　没想到自己还是那么菜，根本就不是人家的对手，像偷袭人家，但想都没有想到，却被人家一个回击，蹦飞了出去，但罗敏生是怎么出手的，他根本就不清楚。

　　“呵呵，小子，来啊！”罗敏生又勾了勾中指，表示鄙视这家伙，你要是不行，就跑路啊！但罗敏生岂能容得别人跑路，今晚，他们一定得死。

　　“骂了隔壁，你小子少嚣张一些，别以为你耍阴招老子就怕你，有本事你就当面跟我单挑，别耍阴招。”彪炳大汉愤怒了，没想到这混蛋会玩这种游戏，但其实不是人家耍阴招，而是人家出手太快了，自己根本就看不清别人是不是真的出手了，还误以为是别人玩阴招了呢，所以才臭骂罗敏生耍阴招。

　　“我耍阴招？呵呵，小子，你听谁说大家不可以耍阴招了啊？大家不单单是靠体力，更重要的是要用脑子，蛮干的人都会死的很惨的，你以为那些拳场的那些高手就单单凭借实力吗？高手你更多的是靠实力。”罗敏生懒洋洋的眯着眼睛看了看那彪炳大汉，像这种菜鸟根本就不是他的对手。

　　“啪！”两人的拳头相互撞击在一起，顿时，空气中弥漫着一股劲气，看来这家伙还是有点实力的，比之上次进步了很多，至少这一拳，让罗敏生有些吃力了。

　　但还是被罗敏生给档了回去，“嘭！”的一声，那彪炳大汉又抛飞出去了，这次，还是撞在了对面的墙壁上，但声音响得就更大了。

　　“呵呵，小子，服不服了？”罗敏生快步走上前去笑呵呵的问道。

　　“不服——”彪炳大汉咬着牙齿答道，像罗敏生这种渣渣，他是不会认输的。

　　“不服你就爬起来啊！”

　　“啊！啊！”罗敏生背负双手，一脸笑盈盈的看着躺在地面上的彪炳大汉，忽然，不知这混蛋想出什么鬼主意，一脚狠狠的踩在你彪炳大汉的手背上，疼得彪炳大汉直哭爹喊娘。

　　“你。你有本事就别玩阴的。”彪炳大汉挺了挺胸膛，大声咆哮道，玩阴的你算什么英雄好汉。

　　“刚才我不是说了吗，打架不光只是靠体力，最要紧的是靠大脑，要学会思考，这个你难道不懂吗？光有一身体力哪算不了什么，时代已经变了，不是三国时代了，也不是唐朝了，你光靠一身体力有用吗？”

　　“咔吧，啵啵！”手背骨断裂声响起，弄得彪炳大汉生不如死。

　　“啊！啊！”

　　罗敏生一边说着，还一边不停的碾动着脚跟，只把那家伙的手背骨给碾碎掉，疼得那彪炳大汉嗷嗷大叫起来，就像谁要了他的命一样大声的嗷叫着。

　　“你很喜欢叫吗？呵呵，我再给你舒服一点行吗？”听着彪炳大汉嗷嗷的大叫着，罗敏生又不伸出左脚，狠狠的踩在那家伙的左手背上，然后，狠狠的碾动了一下脚跟。

　　“咔吧，啵啵！”又是手背骨断裂上响起。

　　“啊！啊！”彪炳大汉叫得更加凄惨起来，嗷嗷的就想老虎一样狂叫着。

　　“是不是很舒服啊？”罗敏生弯下身子去摸了摸被自己碾碎的双手，笑呵呵的问道，就罗敏生的这一举一动，还没到两分钟，就把彪炳大汉的双手给碾碎了。

　　“舒服你妈个头，小子，你老实有本事的话，就别玩阴招，你要是个男人的话，就跟我老老实实的打，跟老子玩阴的，你算什么英雄好汉？”彪炳大汉男急了，现在，自己的双手已经被罗敏生给碾碎了，在跟这小子玩阴的，那自己真就会死得很惨很惨。

　　“我就喜欢玩阴的？你有想法吗？你以为你不是在玩阴的吗？”罗敏生蹲坐彪炳大汉的跟前，一只脚还是踩在彪炳大汉的大手上，但现在怎么踩怎么转动，彪炳大汉都已经没有感觉了。

　　一只大手不停的拍打着彪炳大汉的大脸上，疼得彪炳大汉狼号鬼哭——

　　“啧啧，佩服啊佩服，竟然能说出这种话来，你难道就不知道什么叫做害羞吗？我玩阴的？我哪里玩阴的了，是你先玩我好不好？”

　　罗敏生啧啧称奇道，什么叫我玩阴的，你们难道没有玩阴的了吗？你们用麻袋去罩秦冰媛回来，难道这不是玩阴的吗？还好意思说我罗敏生跟你玩阴的，长着一个科脑袋瓜子是用来思考的，不是用来做装饰的，这个道理都不懂，还好意思出来混，你就不怕哪天自己的脑袋怎么掉下来的都不知道。

　　“我、我哪里玩阴的了？”彪炳大汉听了罗敏生的话后，似乎有些气愤，这混蛋怎么就唧唧歪歪的说个不停，本来就是你先玩我的，怎么说成是我先玩你了。

　　“你还跟我装蒜，你们用麻袋去装秦大总裁的时候难道不是玩阴的吗？你不会是记不起来了吧？”罗敏生歪着大嘴就跟这家伙理论起来，你没有玩阴的，你两个用麻袋去装秦冰媛的时候就不是玩阴的吗？这不叫阴的难道叫什么？

　　“什么用麻袋去装秦大总裁了，人家是用麻袋去罩她，你这混蛋，会不会说话了，什么叫我们用麻袋去装人家了？不会用成语就别乱在这里胡闹，这里不是胡闹的地方。”

　　彪炳大汉很想笑出声来，这混蛋怎么就那么逗比了，我们不是用麻袋去装人家，是用麻袋去罩人家，是很想笑，但双手现在娿疼得那么厉害，笑都笑不起来了。

　　“装和罩有区别吗？你给我说说看，它们区别在哪里？”

　　“啊！”

　　说着，罗敏生又是狠狠一脚踩下，踩在彪炳大汉的小腹之上，疼得这家伙又是啊叫一声，敢跟我罗敏生较劲，你还嫩着呢！我出来混的时候你还在吃奶，现在就跟我理论，你够格么你？

　　“说啊，赶紧说啊，它们的区别到底在哪里？”罗敏生一脚重重的踩在彪炳大汉的小腹上，一副趾高气扬的说道。

　　“我、我不知道，你要是有本事的话，你就别跟我玩阴的。”彪炳大汉还是那句话，但就不知道罗敏生是怎么想的了，那家伙开口闭口就叫自己不要玩阴的，难道自己真的玩阴的了吗？没有吧！

　　“呵呵，我就是踩你怎么着？你难道想不通还是有很多很多的想法啊？”罗敏生歪着大嘴问道。

　　“我当然有想法了，你这么玩我，换做是谁，谁都会有想法。”彪炳大汉一边忍受着疼痛一边唯唯诺诺的说道，再这样玩下去，我迟早会被你这小子给玩死的。

　　“呵呵，有想法很正常，没想法那才叫不正常呢！”

　　“啊！啊”说着说着，罗敏生又是一记狠腿下去，搞得彪炳大汉疼得龇牙咧嘴的，现在，就连咬舌自尽的想法都有了。

　　“要是不行的话就说一声，别撑不了还硬撑着，这样不好玩的，男人面子固然重要，但命都没有了，那还要这面子干嘛呢？”罗敏生弯下身子去又是左拍拍右拍拍的拍着彪炳大汉的脸颊。


第一百七十七章 去死吧你

　　“你有本事你就弄死我，没本事的话，就别跟我玩阴的，我平生最恨的就是这种人了。”彪炳大汉骂道，很显然，他对罗敏生这样玩自己是一点都不满意的。

　　“呵呵，你真很想让我弄死你吗？好，我也是个爽快之人，你既然都那么乐意让我弄死你了，那我也只好接受了。”罗敏生笑呵呵的摸了摸彪炳大汉的下巴，你既然想死，那我就成全你好了。

　　“你笑什么，有种你现在就弄死我好了，来啊，你要是带把的男人你就弄死啊！”彪炳大汉越说越得意，在他的心里，眼前的这混蛋就是量他有十个胆子他也不敢将自己至于死地。

　　“好，你既然很想死，那我就成全你好了，但事先我还想问问你一句话，你还有没有什么话要说？”罗敏生捏着彪炳大汉的下巴问道，一张脸一下子就变得冰冷下来，看得那家伙都有些害怕了。

　　“我没有什么话要说的，你有本事现在就弄死我吧！”彪炳大汉很爽快很干脆的说道，他才不怕这混蛋会把他给弄死，就算他有这个胆子，他也不相信这混蛋会将他至于死地，最多就是恐吓恐吓一下他而已。

　　“好，我现在就弄死你，你既然那么爱死，我也没办法，我再问你一句，在你死之前，你是不是很想看到我的真面目？”

　　罗敏生摆了摆手问道，他可不想让这两家伙死得那么悲剧，特别是张大亮那混蛋，两次都是被自己一刀从后面捅去，两次都是从后背捅穿前胸，只是第一次没有捅到心脏罢了，而第二次，连别人什么时候捅他的他都不知道。

　　等自己发现后，连话都说不出来——

　　“不用，也没有这个必要，你要是个男人的话，你就快点把我弄死掉行吗？”彪炳大汉倒要看看眼前这混蛋敢不敢弄死他了？但听到他的那句话后，原本躺在地上闭着眼睛的张大亮顿时睁开了眼睛，翻白着大眼看向罗敏生，喉咙里发出咕噜咕噜的声响，黑色血沫不断的从嘴里鼻子里流出来。

　　胸口的那些黑色血沫已经变得有些凝滞了，看着张大亮黑乎乎的胸口，彪炳大汉似乎有些害怕起来，再看看他那翻白的大眼，睁大的瞳孔，彪炳大汉知道有些不对劲了，本想让张大亮亲眼看看自己是怎么将这混蛋给弄死的，可此时，恐怕他张大亮再也不会看到自己是怎么将这混蛋弄死的。

　　这样瞪着白眼看了看蹲坐在地上的罗敏生一眼后，再把目光定格在彪炳大汉的脸上之后，张大亮做了最后的挣扎，整个身子抖动了几下，他一直都坚信这不然自己去死，但还是失败了，这样抖动了几下身子之后，就永远的离开了人世，就这样翻白着眼睛死死的盯着对面的两人。

　　很显然，张大亮是死不瞑目的，自己两次被阴，都是一个黑影蒙面人，但到头来，还没能真正的看上一眼这混蛋的真面目，这不是死得冤枉吗？这不是死得不瞑目吗？

　　“好，你既然都这么说了，我要是不弄死你的话，那我就真的对不起你了。”

　　“咕噜！咔吧！”

　　说完，罗敏生伸出双手，死死的捏住彪炳大汉的脖子，然后，一个快速的转动，咔吧一声，直接将彪炳大汉的脖子给拗断了，彪炳大汉咕噜一声，翻白着眼睛，瞪了瞪罗敏生好几眼，抖动了几下身子，就这样死去了。

　　看着两具尸体躺在地上，罗马诺少搓了搓手，他们都死得不怎么瞑目，特别是张大亮，连自己是被别人怎么杀的都不知道，看着看着自己的老板办事，就被人家给一刀捅死，这样也就算了，就连人家什么时候捅进去的都不知道，这、这难道不是人生的一大悲哀吗？

　　就算是死，也要死得有模有样，可自己最后是怎么死的，都不知道，这难道不是一个人的悲哀吗？还以为是被彪炳大汉挤压自己呢！没想到是被人给桶了，等发现自己呼吸困难的时候，自己的血液都已经差不多流干净了。

　　“啪！你这个臭表子，还敢打老子，你是不是不想活了？”闻啸天有些生气了，岂止生气，现在都恨不得直接跳过去将秦冰媛给死死的摁倒在地上，扒开这大美女的衣服，然后，先来个成绩的游戏好了。

　　“闻啸天，你别太嚣张了，我知道你想干什么，但我警告你一句，你的想法只是一个空想，你要是敢前进一步，我秦冰媛就咬舌自尽给你看，别以为我不敢死在你面前，你太小看我了闻啸天。”秦冰媛双手捂着自己的胸脯，气呼呼的瞪着美眸看这闻啸天。

　　她秦冰媛也不是什么傻子，生活在这种信息大爆炸的时代里，男人女人的一些事情她是很清楚的，今晚，这混蛋绑自己来这里无非就是想占一下自己的便宜，但这便宜没那么简单，想占我便宜，你想多了。

　　“臭表子，你少吓唬我了，我现在就往前走一步，我看看你会不会咬舌自尽呢？”说着，闻啸天张牙舞爪的就要往秦冰媛的胸脯抓去，这女人，也不是什么省油的灯，自己跟她玩了一天晚上，连人家的胸脯都没有抓到一把，这似乎让闻啸天觉得自己真的活得有些失败。

　　“你、你？闻啸天，你少跟我玩这一套，你今晚要是敢对我不礼貌，你也不会有什么好处的。”秦冰媛撩了撩那有些凌乱的秀发，刚才自己的秀发可是杯闻啸天这混蛋抓了一把，幸好自己反应快，没让这混蛋得逞，不然的话，自己真就载了。

　　“呵呵，你都知道我要强女干你了，你为什么就不自觉点呢？”闻啸天张开大手就要向秦冰媛楼去，他知道，秦冰媛现在已经被自己玩累了，而自己，也累了。

　　“啪！”秦冰媛狠狠拍了闻啸天一记耳光，这耳光都不知道扇了多少了。

　　“呵呵，闻啸天，你少胡来，别以为你这样吓唬我，我就向你妥协，上次我就已经看出了你额真面目，只是怪那个黑衣蒙面人没对你下狠手罢了，你别嚣张得太早。”秦冰媛耸了耸疲劳的肩膀说道。

　　“秦冰媛啊秦冰媛，你真是太天真了，你以为今晚黑影蒙面人还会来救你？你想多了，你知道我的两个手下有多厉害吗？上次那事他们大意了点，而如今时代在进步，人也会改变的，俗话说三天不见就得另眼相看，这话你不会不是不知道吧？想想现在，都已经过去了那么长时间，你应该得用好几只眼睛看待我了，别什么时候都用那个黑衣蒙面人来吓唬我。”

　　闻啸天说这话的时候，还是有些畏惧的，毕竟上次那个黑影蒙面的出现，吓得他伤得不轻啊！如果今天这黑衣蒙面人有出现的话，自己真就玩不成了。

　　“那倒要看看喽！”秦冰媛很自信的说道，或许此时，也只有用这话来安慰自己了，她要让自己尽量的安静下来，不要让闻啸天这混蛋看出什么端倪来，但也说不定黑影蒙面人会在最最危险的时候跳出来救自己，毕竟上次在自己最最危机的时刻，突然蹦出了一个黑衣蒙面人。

　　“看看？你看看啊，哪里有黑衣蒙面人的影子？”闻啸天回头向四周看了看，他才不会相信这次还能出现个什么黑衣蒙面人，上次恐怕只是个意外罢了。

　　“姓闻的，你不要高兴得那么早。”秦冰媛现在确实是有些害怕，要是这混蛋对自己不礼貌的话，那自己真就会毁一生的功名了。

　　“呵呵，臭表子，你是自己脱还是我来给你脱，我最后问你一遍。”闻啸天想着想着就想发火，这已经是自己第N次这样问秦冰媛了，要是自己再不动手的话，那真就被自己的两个手下给嘲笑死了。

　　“姓闻的，告诉你，你不要那么嚣张啊！你要是敢动我一根毛的话，你就不会有好下场。”秦冰媛瞪着美眸冰冷冷的说道，粉嫩的脸颊都变得有些微红。

　　“呵呵，臭表子，你看看我敢不敢动你的毛，你看看，我现在敢不敢动你的一根毛，不说是一根毛了，就是你身上的毛我闻啸天今晚都要全部动一动，不是动一动，是揉你的毛，我要一根一根的揉，弄得你明天走路都走不了。”

　　说着，闻啸天张开大手就要向秦冰媛的大胸脯抓去，看来这下子，这混蛋是要动真格的了，张开那邪恶的大手，就像一头饿坏的野狼一样扑向秦冰媛。

　　“啪！”秦冰媛狠狠的一巴掌拍在闻啸天的大脸上，但这混蛋，现在早就已经忘记了疼痛，被人家一大巴掌拍下来之后，只是摇了摇闹到，然后，有继续伸出大手向秦冰媛的胸脯抓去。

　　“哧！”秦冰媛很想往后退去，但却已经退不了了，被闻啸天狠狠的一抓，竟然将自己的那件白色衬衫给抓破了，扑的一声，一脸掉下了好几个纽扣，哗啦，露出了那洁白如玉的肌肤和亭亭玉立的大玉兔，两只大玉兔在罩罩的包裹之下，随着秦冰媛的呼吸上下颤抖着，看得闻啸天直流口水。

　　弄了那么一大晚上，现在终于现行了，看着秦冰媛那对庞然大物，闻啸天不禁露出一双色眯眯的大眼睛，狠狠的盯着秦冰媛的大胸脯看去。

　　秦冰媛也是下意识的往后推了推，双手护住自己的那对大胸脯——

　　“哈哈，臭表子，别装蒜了，我什么都看见了，你再怎么遮也是没有用的，识相的，就好好的把手拿开吧！说不定我闻啸天玩够了，还会放过你，你要是不主动点的话，就别怪我闻啸天对你不客气了啊！”

　　闻啸天笑呵呵的看着秦冰媛，现在这大美女已经是自己的盘中菜碟中容肉了，他还怕个毛，就像秦冰媛自己所说的那样，要是自己敢动她一根毛，自己就不会有什么好下场，但在他闻啸天的心里，这话似乎有些搞笑，我都把你这样了，你还想怎样？

　　“闻啸天，你敢？”见闻啸天再次向自己进攻，秦冰媛顿时就着急了，本来就冰冷的脸蛋，现在变得更加的冰冷漠然起来。

　　“你看我敢不敢？”说着，闻啸天张开大手就要向秦冰媛扑过去，吓得秦冰媛脸色巨变，四肢发抖，看来自己这次真是要载在这混蛋的手里了。

　　但就在闻啸天闭上眼睛正准备拥抱秦冰媛亲一嘴的时候，却不知道从哪里钻出了一只大手，狠狠的捏住了闻啸天的脖子，顿时，闻啸天只感觉自己的脖子很僵硬，连动弹一下都觉得很困难。

　　“去死吧你！”身后，一声沙哑的声音打破了这美妙的场面。


第一百七十八章 你的蛋是不是很疼？

　　“你——”

　　“啪！”

　　还没等闻啸天把话说完，罗敏生就狠狠的在他右脸颊上扇了这家伙一大嘴巴，疼得闻啸天直捂着嘴巴，血沫已经开始缓缓流出，对待这种坏蛋，千万不要给他面子，先打了再说。

　　“你、你竟然敢打我。”

　　“啪！”

　　闻啸天支支吾吾的骂道，但刚把话说完，左脸颊上又一道晕红的巴掌印。

　　“打你怎么啦？”罗敏生哼着沙哑的声音说道，像你这种坏蛋，就是打死你也没什么好说的。

　　“你、你既然敢打我，你知不知道我是——”

　　“啪！”

　　闻啸天转过脑袋，看见站在眼前的这混蛋竟然是上次自己见到的黑衣蒙面人，一下子就懵了，但还是保持了他那居高临下的姿态，指着罗敏生的鼻梁骨骂道，可罗敏生才不会去回答他呢，又是狠狠一巴掌打过去，一下子，就把这家伙的嘴巴鼻子给打得稀巴烂，鲜血直流。

　　“我知道你叫闻啸天，而且，你是个大坏蛋。”罗敏生沙哑的声音说得闻啸天都有些害怕了，这黑衣蒙面人，上次就搞得自己差点就送命了，没想到这次又是他。

　　“我、我哪里是大坏蛋，小子，我先警告你一句，你最好给我规矩点，不然的话，你是怎么死的，你都不知道。”闻啸天一边擦拭着嘴边残留的血沫，一边没好气的骂道，男人，丢什么都可以，就是不能丢面子，上次就被这混蛋给弄晕了，这次，他闻啸天再也不想让这混蛋逃出自己的魔掌。

　　而斜靠在墙壁上瑟瑟发抖的秦冰媛，直愣愣的看着黑衣蒙面人，似乎对这黑影蒙面有着不可磨灭的深情厚谊，上次要不是这黑衣蒙面人的出现，自己恐怕就得载在闻啸天这坏蛋的手里，可这次，在自己最最为难的时刻，他竟然又出现了。

　　“啪！”又是狠狠的一巴掌下去，疼得闻啸天都想哭出来了，这人，怎么就那么不讲道理啊，你什么地方不打，为什么要打我的脸？那明天我闻啸天还有脸出去见人吗？

　　“你、你，说好了，不准打我的脸。”闻啸天吞吞吐吐的指着罗敏生说道，但话刚说完，没想到罗敏生又扬起大手狠狠的拍下去。

　　“啪！”这一次，直接把闻啸天的两颗大门牙给拍得蹦飞了出来，在昏黄的灯光下，看着两颗血红血红的门牙蹦飞了出去，别说闻啸天有多伤心了。

　　“为什么不能打你的脸？”罗敏生一手抬起闻啸天的下巴问道。

　　“不准打就不准打，哪来的那么多废话。”闻啸天咬着压根恶狠狠的说道，他就从来没有见过这么恶心的人，说不准打脸就不准打了嘛，还需要跟你解释吗？

　　“你不说我怎么知道不准打呢？呵呵，痛不痛啊？”罗敏生抬着闻啸天的下巴再次问道，虽然这罗敏生这混蛋是蒙着脸的，但闻啸天现在能看得出来，此时的这混蛋，是瞪着愤怒的眸子看着自己的，弄得他不禁的颤抖了一下，整个身子往后一缩。

　　“呵呵——”闻啸天傻笑了一声，他不可能去回答罗敏生这个没有水准的问题，你说要是你被人这么打的话，你会不会疼呢？就是钢铁，也会在铁锤的敲打之下而变形的。

　　“啪！”眼见闻啸天傻笑，罗敏生又扬起大手狠狠的拍下去，啪的一声，疼得闻啸天泪水都快掉下来了。

　　“你很爱笑是不是？”罗敏生笑嘘嘘的问道，今晚怎么会遇到这种奇葩的人呢！脸都被别人打得稀巴烂了还笑的出来，真是想不通这人的脑袋是用来装什么东西的。

　　“不是。”闻啸天无奈了，但还是很想笑，竟然会有人问出这种搞笑的问题来，你说不笑一下都觉得对不起生自己养自己的父母。

　　“不是？不是你还笑？”罗敏生抬着闻啸天那张被打得鲜血直流的脸蛋问道。

　　“呵呵！”闻啸天真的不想跟这种混蛋说话了，你伢的，能不能换种有点儿水平的问题呢？什么不问就问我爱不爱笑，你说老子爱不爱笑呢？

　　“啪！”见闻啸天很没规矩的又是呵呵一笑，罗敏生扬起大手再次狠狠的拍下去，啪的一声，一阵血肉模糊蹦飞了出去，这次，也不知道闻啸天蹦飞出去了多少颗大门牙，等罗敏生抬头看他的时候，只见他口鼻鲜血直流，他的上颚已经是空落落的了。

　　“痛不痛啊？”罗敏生再次问道，但闻啸天只是唔唔的擦拭着嘴边的血沫，现在他的那张嘴，他都想一刀子割下来得了。

　　“——”闻啸天没有说话，只是瞪着虎目看着罗敏生，你伢的，都把我的门牙给拍飞出去了，还问我痛不痛，你说我痛不痛呢？你要是不知道的话，我可以把你门牙也给拍飞得了。

　　“呵呵，你不是很爱笑吗？怎么不笑了？”罗敏生拖着闻啸天的下巴瞪着冰冷的眸子说道，看着他嘴鼻都在流着鲜血，罗敏生还是笑了笑，但这个结果不是他罗敏生想要的结果，这个结果，对于他罗敏生来说还远远不够。

　　“——”闻啸天还是没有说话，现在，他哪里还能开口说话呢！牙齿都被人家打落了，还有心情说话？

　　“没有了牙齿是不是很不好过？”罗敏生再次托起闻啸天的下巴问道，只是他的那双眼睛变得越来越冰冷，就像一道寒芒一样可怕。

　　“——”闻啸天低着脑袋还是不说话，只顾擦拭着嘴边的血沫，现在，如果有一把刀的话，他宁愿一刀捅死这家伙，然后，再一刀捅死自己，自杀算了。

　　“喂喂，你刚才不是废话很多吗？怎么就不说一句话了呢？要不要我亲口告诉你，没有牙齿是很难过的啊？”罗敏生拖着闻啸天的下巴，龇牙咧嘴的问道。

　　“唔唔——”在罗敏生的步步逼问之下，闻啸天算是吐出一句话来了，但只是唔唔的吐着嘴里的血沫，看得秦冰媛都差点晕血了，此时闻啸天的那张嘴还是人嘴吗？就像一道某处的女人被一个男人刚刚用他那根东西放入之后流出来的血。

　　别提有多恶心了，就连想吐的感觉都有了——

　　“说话啊，怎么唔唔的像个哑巴一样，我又不懂哑语，麻烦你说人话，不然我真的听不懂你再说什么知道没？”罗敏生瞪了瞪那寒光四射的眸子。

　　但不管自己怎么瞪，他闻啸天是感受不出来的，只是感觉到罗敏生拖着自己下巴的那只手似乎有些冰冷有些害怕，要是一个不小心，或者是把眼前这混蛋给惹怒了，那自己真就完蛋了。

　　“唔唔！”闻啸天还是唔唔的吐着鲜血，一句话都说不上来。

　　“喂喂，你这家伙，怎么就不说一句话了呢？我在问你话呢，你怎么就不说一句话了，你是不是变哑巴了？别唔唔的，哑巴都不像你这样子。”

　　“我、我嘴巴很疼。”闻啸天还是蹦出一句话来，蹦出一句能让人听懂的话来了，但说出来的音调确实含糊不清的。

　　掉了那么多颗门牙，着实很疼的，牙齿本身就是一个神经末梢，被啪的一声打掉了，那肯定得触动到大脑神经，这就别提有多疼痛了。

　　“你嘴巴很疼？说话又不用嘴巴，说话是用喉咙，嘴巴只是音调发生器，你难道喉咙也疼？”罗敏生大手往下一挪，狠狠的掐住闻啸天的喉咙，然后，死死的一捏，把这混蛋的喉咙捏得咕噜咕噜直响。

　　“我、我喉咙现在也疼。”闻啸天彻底的没什么话可说了，你伢的，啪我的嘴巴就行了，还捏着我的喉咙，还差点把我给捏死掉，你说人家还能说清楚话吗？

　　“你喉咙也很疼，呵呵，现在疼不疼啊？”说着，罗敏生直接加大力度，死死的捏住闻啸天的那根大气管，弄得闻啸天立马就翻白眼，现在，不说是说话了，就是想咽口水都显得很困难。

　　“咕噜！咕噜！”

　　此时的闻啸天，感觉到整个地球好像都是围绕着自己转一样，头昏目眩，呼吸困难，被罗敏生死死的捏着大气管往上一提，双手都不由自觉的挣扎了两下。

　　“呵呵，开个玩笑，你现在是不是好过了一点？”看闻啸天翻白着大眼睛，挣扎着双腿，罗敏生还是将这家伙往地上一方，再提着一会儿的话，恐怕这混蛋就得死在自己的手里不成，让他这样不明不白的死去，那岂不是便宜了他吗？要玩，就玩个够，玩个痛快，这可是老一辈告诉我们的。

　　“咕噜！咕噜！呜呜！”

　　被罗敏生放回原地的闻啸天摇摇欲坠的，就像喝了好几公斤白酒一样，头脑谎话，整个屋子转来转去的，好像自己就是地球的中心。

　　“喂喂，清醒清醒一下，看着我，说话啊，我问你话呢？问你现在是不是好过了点？”罗敏生走过去，轻轻的扇了闻啸天两耳光问道。

　　“我、我一点也不好过，我很难受。”终于，在罗敏生的轻怕这下，闻啸天这家伙还是肯开口了，只是，那语速慢得跟蜗牛似的。

　　“呵呵，问错了，对不起啊，我是问你现在是不是很难受？”罗敏生呵呵一笑，立马改口问道，很显然，这是在玩闻啸天，就是傻子也能听得出来的，站在旁边看好戏的秦冰媛也忍不住想笑一下，但回想起刚才的那一幕，她似乎又笑不起来了，刚才的那一幕，可是把她给吓死了，要是这黑衣蒙面人晚到一步，那自己的真钞真就会被闻啸天这狗东西给夺走了。

　　“我、我现在很难受。”闻啸天连嘴皮都不敢张开了，现在他的那张嘴就像猪嘴巴一样红肿，恐怕回家他老妈都不认识他是不是自己的儿子了，还以为是从米国来的怪物呢！

　　“你很难受是吗？”

　　“唔唔！”闻啸天不想在跟这混蛋说话了，每说一句话，都会疼得自己开不了口，疼得他就想一刀解决自己算了，牙齿都没有了，活着还有什么意思。

　　“嘭！”罗敏生狠狠一脚踢在闻啸天的裆部下，把这家伙直接踢飞了出去，抛飞出去的闻啸天就像一个皮球一样，抛得高高的，然后，撞在对面的铁栏上，哐当一声，掉落了下来。

　　听着那吓人的铁栏撞击声，秦冰媛直接捂着耳朵不想去听这恐怕的声音，哐当一声巨响后，闻啸天掉落在墙角处，捂着裆部咬着没有门牙的嘴皮子滚在地上，额头上多了几道黑乎乎的黑线，粗大的筋管直冒。

　　“唉唉，你不是很嚣张么？怎么就站不起来了呢？要是个男人的话，你就给我站起来啊！”罗敏生也缓缓的向闻啸天走去，你不是很想强女干这姑娘么？怎么就爬不起来了呢？你现在要是能爬起来的话，我罗敏生直接叫这姑娘脱了之后服侍你。

　　“——”闻啸天只顾捂着自己的裆部，那里还能说上来一句话呢？都被你打成这样了，我要是还能说上一句话的话，我就不会被你这混蛋给玩得那么惨了。

　　“呵呵，你的蛋是不是很疼啊？”罗敏生笑呵呵的问道。


第一百七十九章 老大我在这

　　“唔唔！”闻啸天现在哪里还有心情说话，不说是说话了，就是哼着一点都觉得自己生不如死，连抬头看罗敏生的兴趣都没有了，只顾着捂着裆部歪着大脑咬着没有门牙的嘴皮。

　　“唉唉，这位哥，你倒是说句话啊！”

　　“唔唔！”闻啸天真的无语了，现在我哪里还能说出话来？还问人家蛋是不是很疼，你是呢，被你这么狠狠一大脚踢在那个地方，你说人家疼不疼？我的蛋蛋现在恐怕都被你踢碎了，那么疼痛。

　　你要是不知道这感觉是什么的话，我踢踢你的那个地方试试，看看你疼不疼？蛋蛋这种东西，就跟鸡蛋一样，碰在大石头上，不碎那是很少有的，而且男人的蛋蛋，是最最柔弱的地方。

　　“喂喂，姓闻的，你说句话你会死吗？”罗敏生弯下身子去一手拉着闻啸天的大耳朵就问道，这一拉就算了，还使劲的扭了扭，跟扭木耳一样。

　　“啊！啊！唔唔！”被罗敏生这么一拉，疼得闻啸天嗷嗷大叫起来，现在，他闻啸天可谓是生不如死，要是能站起来的话，他闻啸天恐怕都会拿着脑袋去撞墙死了算了，这么折磨人的疼痛，有哪个会受得了？

　　“你很疼吗？”罗敏生开口问道，看着闻啸天滚在地上捂着裆部龇牙咧嘴的，罗敏生还想再踢他一脚，这种坏蛋，就要让他知道什么叫做疼什么叫做痛，不这样怎他，他是不会清楚疼字怎么写痛字有几笔。

　　“唔唔！”闻啸天只会发出唔唔的声音，瞪着猩红的眸子看了看罗敏生一眼。

　　“你、你就放过他吧！”而此时，站在旁边看好戏的秦冰媛终于开口说话了，都把这家伙弄成这样子了，还不放过他，难道这黑衣蒙面人要将闻啸天这家伙弄死？这、这也太夸张了吧？

　　“呵呵，你希望我放过他？”罗敏生转过身子，顶着沙哑的声音瞪着虎目问道。

　　“我、我——”秦冰媛哑然了，自己哪有想过要放过这家伙了，想想刚才他对自己的一言一行，她都恨不得一拳头锤死闻啸天这家伙，用麻袋将自己装到这种地方就算了，还想对自己不礼貌，还想赶出那种肮脏的事情来，你说这种人不该杀吗？

　　“秦姑娘，你就别支支吾吾的了，这家伙，我自己会处理的。”说完，罗敏生转过身子就不再理会秦冰媛了，跟女人办事，女人会心软的。

　　“你、你——”秦冰媛还想开口说话，但最终还是没说出来。

　　“呵呵，姓闻的，你能抬头看看我吗？”罗敏生一手拽住闻啸天的头发，冷冷的说道。

　　“唔唔！”闻啸天只是唔唔的哼道，双手捂着裆部就像一只烤熟的虾米一样滚在地上，本来很想大声哼出来的，但谁知道自己的门牙都已经被打落了那么多，哼都哼不出声来了。

　　“去你妈的，我问你话呢？你怎么就只会唔唔的哼着？你真的是哑巴？就是哑巴，你也不能唔唔的哼着吧！这样我怎么知道你在说什么呢？”

　　罗敏生捏了捏闻啸天那猩红的鼻子骂道，又想扬起大手向那混蛋劈下去，但想想还是算了，在打的话，恐怕这家伙真就死得成了。

　　“唔唔！”闻啸天还是唔唔的哼着，一边吐着血沫，一边哼哼唧唧的捂着自己的裆部，这种疼痛感，自己亲身体会到的人才会清楚，他之前是不知道被人踢蛋蛋是什么感觉，虽说之前被眼前的这个黑衣蒙面人踢过一次，但那次踢的可没有这次那种，这次，恐怕自己的蛋蛋真的碎了。

　　那股钻心的疼痛感一波一波的倾斜而来，疼得他都不知道自己还是不是活着的了，只感觉到一股醉麻麻的，大脑嗡嗡直响。

　　“姓闻的，你不是很喜欢玩女人吗？你现在要是有本事站起来的话，那位姑娘就给你玩了，你要是没本事的话，你别那么嚣张嘛！这么漂亮的姑娘你也想玩，你难道不知道你长得很丑吗？人都长得那么丑了，还想泡这种大美女，你是不是从出生到现在都没有照过镜子？”

　　罗敏生缓缓站起身来，一字一句的说道，你刚才不是想泡人家么？怎么现在就跟死耗子一样躺在地上不说一句话了呢？你要是有本事的话，你就爬起来继续泡你的妞啊！都把人家的衣服给扯烂了，还泡不到人家姑娘，你说你活着是不是很失败啊？

　　说着，罗敏生还时不时的把目光看向秦冰媛，看着秦冰媛用粉嫩的小手捂着自己的胸脯，捂着那一堆高高耸起的雪峰，看着被白色花边蕾丝包裹之下的那对玉肉，罗敏生不得不咽了咽口水，这么一大对玉兔，要是现在能跳出来的话，那该多好啊！

　　“你、你，看什么呢？”见黑衣蒙面人死死的盯着自己的大胸脯看，秦冰媛那张可爱的俏脸唰的一下子变红了，你看什么地方都行，就是不能往人家的那地方看，人家会害羞的。

　　“我、我没看什么。”罗敏生一愣一愣的站在那里，就像门神一样痴迷的看着秦冰媛的大胸脯，这女人真是太可爱，还有她那女王风范的气质，确实让罗敏生佩服不已。

　　“没看什么？你都盯着人家的胸脯看了还说没看什么？”秦冰媛娇怒道，虽然她对黑衣蒙面人很崇拜，甚至都想以身相许了，但被一个大男人死死的盯着自己的胸脯看，似乎有些不自在。

　　“好了，好了，我说姑娘，我现在不看行了吗？”说完，罗敏生就把脑袋扭过去了，听着他那沙哑的声音，秦冰媛狠狠的白了他一眼，但心里不免又激动起来，如果这混蛋要是能让自己看看他的真面目，那自己都有种想嫁人的冲动了。

　　“喂喂，你还很疼吗？”转过身去的罗敏生，喂喂的就想呼叫狗狗一样呼叫着躺在地上的闻啸天，什么人嘛！不久踢你一脚，就把你给弄成这样，你活着还有用吗？原本以为你这坏蛋有两下子的，但现在终于明白了，你这坏蛋，就是一个吃软饭的小白脸。

　　被这么一脚踢过去，就半死不活的了，还想泡美女，你差远了，真的差远了。

　　“唔唔！”闻啸天还是唔唔的哼着，恐怕一天晚上他都这能这样哼着的了，现在让他说话，就跟要了他的命似的，每说一句话，都会牵拉在嘴皮子，都会疼得他掉出眼泪。

　　“好，你既然不说话，那我也只能这样了，姓闻的，你还有没有什么话要说，你要是有什么话要说，你就尽快说吧！免得过会儿死不瞑目。”

　　罗敏生再次弯下身子去摸了摸闻啸天那张沾满鲜血的臭脸，他倒要看看闻啸天还能不能说出一句话来，这年头，像他这种没有脑子的装逼蛋是在太多了，他罗敏生可不想一脚下去就解决了这种装逼蛋，他要是装逼的话，老子就要再玩玩。

　　“唔唔！”闻啸天抽动了两下嘴皮，唔唔的哼道，但哼着哼着，他的眼泪又不知不觉的掉下来了，现在动一下嘴皮子，都疼得他直掉眼泪，谁说男人有泪不轻弹了，现在都什么时候了，再不流点泪，按以后就没有机会流喽！

　　“呵呵，看来你真是对这个世界已经没有多少留恋了，那好，我就直接送你去见耶稣基督吧！这样，你会好过点，不然的话，看着你那难受的嘴脸，我怕我不忍心。”

　　罗敏生一边说着，一边缓缓的站起身来，经过他的一番观察之后，他算是相信闻啸天这家伙不是在装逼，人家是真的很疼很疼，就连说话都说不出来了，但既然别人都疼成这样子了，那还不如直接将他给杀了算了，留着他在这个世界上，也是一种累赘。

　　“啊！啊！”

　　“咕噜！咕噜！”看着生不如死的闻啸天，罗敏生直接狠狠的一脚踩下去，踩在这家伙的脖颈处，然后，死死的一转动脚步，直接把闻啸天给活活的拧死了。

　　闻啸天啊啊几声后，就翻白着大眼睛，瞪了瞪罗敏生，身子狠狠的抖动了几下，喉咙里发出咕噜咕噜几声后，就软下去了，嘴角的血沫也跟着停流了下来，捂着裆部的双手慢慢的放开，弯成虾米状的身子缓缓的有些撑直，最后，软下去了。

　　“你、你不会把他杀掉了吧？”站在墙角处观望这一切的秦冰媛，好像很害怕的样子，看着慢慢变软的闻啸天，这姑娘的香唇都有些发抖了起来。

　　“没有，我怎么可能会把他给杀了呢！”罗敏生回答得很干脆，但随即，使了使眼色，示意这秦冰媛立马离开这里。

　　“那、那——”秦冰媛颤抖得说不出一句话，香唇咳咳的打战着，双手死死的捂住自己的胸脯，跺了跺小脚丫，往后退了好几步。

　　“赶紧离开这里吧！”罗敏生吼着沙哑的声音说道，随后，又随手抛给了她一件黑色大衣，摆了摆手，就叫她马上了离开这里。

　　“我、我——”秦冰媛结果黑衣蒙面人抛过来的黑衣，不紧不慢的裹在自己的身上，但她还想说话。

　　“我知道你的意思，但我是不会让你看到我的这面目的，你走吧！越快越好。”罗敏生背对这秦冰媛沙哑的说道，看来这女人刚才被吓得不轻啊！要是不休息几天，真的会害怕她不敢去上班了。

　　“那你呢？”秦冰媛很亲切很关心的问道。

　　“我？我自己会照顾自己的，你赶紧走吧！越快越好。”罗敏生还是吼着那沙哑的声音说道。

　　“嗯！”秦冰媛点了点那可爱的脑袋，随即就走了出去，只是光着脚丫板走路，实在是有些困难，每次踩下去的时候，都会疼得她差点流泪。

　　等秦冰媛走出大门之后，罗敏生又用脚跟翻动了一下闻啸天的尸体，看看这家伙是不是在装死？翻动了几下之后，见闻啸天这家伙有点反应也没有，罗敏生又用手背靠到那家伙的鼻孔处，感觉到这家伙的体温开始在慢慢的变凉，连一点呼吸都没有，这才放心的走出了地下室。

　　“嗨！老大，我在这里呢！”秦冰媛刚刚走出地下室，就看见地下停车场停着一辆红色迷你小跑车，罗敏生正探出脑袋向自己招手呢！

　　“你、你怎么知道我在这里的？”秦冰媛也糊涂了，这混蛋怎么知道自己在这里呢？难道、难道刚才的那个黑衣蒙面人是这混蛋？但、但这时不可能的呀！

　　“有位大哥告诉我的，呵呵，老大，你难道不想见到我吗？我之前不是告诉过你吗？叫你这段日死的小心一点，见了没有，我的话是不是显灵了？”罗敏生这混蛋就像没事人一样笑呵呵的看着秦冰媛，还把自己之前跟秦冰媛所过的话搬了出来，气得秦冰媛直跺脚，但这姑娘才跺了两下，就停下来。

　　“什么灵不灵的？”秦冰媛气呼呼的瞪了罗敏生一眼，什么你所说的话灵不灵了？你这是在气我是不是，你这混蛋你等着，我有机会的话，会把你给弄死掉。


第一百八十章 好好说话

　　“哎哎。老大，不带你这么玩人的吧？你难道忘记我上次所说的话了吗？”罗敏生伸出大手在秦冰媛的眼前晃了晃，弄得秦冰媛就想一把将这混蛋给拖出去杀头算了，你没看见我现在正气着吗？

　　“什么你上次所说的话？我怎么一句都不记得了？”秦冰媛扬了扬脑袋，嘟着性感的小红嘴说道。

　　“哎，我说老大啊，你是贵人多忘事啊！什么话你都不记得了，你再好好想想，我是不是跟你说过什么话？你再想想？你再想想。”罗敏生摆了摆手说道，这女人这是怎么啦？自己上次可是跟她吵了一架的哦！怎么她说不记得就不记得了，这、这也太不给我面子了吧！

　　“什么贵人多忘事？你、你本来就没有跟我说过什么话好不好？再说了，你跟我说过那么多话，我哪有记得你曾经说过什么吗？”秦冰媛撩了撩秀发，很是气愤的说道，她哪里不记得上次这混蛋跟她说过什么，你不就跟我说叫我这几天出门小心点吗？但这可都是意外，谁会相信你那话呢！再说了，都什么时代了还跟我说这种不成铁桶的话，你这混蛋难道不是找骂吗？

　　“老大啊，你不记得就算了，你就当我没有说过行了。”说着，罗敏生直接歪着脑袋看向一边去了，跟漂亮的女人说话，他就感觉很累。

　　“什么？你本来就没有跟我说过什么话嘛！还叫我不记得就算了，你这什么意思？”秦冰媛探过脑袋狠狠地白了罗敏生一眼，这混蛋，他到底什么意思？

　　“老大啊，你不穿鞋难道就不难受吗？”罗敏生觉得话不投机，还是决定把话题转移算了，像秦冰媛这种高尚美丽大气冷艳的女人，你就是长有一百张嘴，也是说不过她的。

　　“我、我不穿鞋管你什么屁事？我的事情你少管行吗？”秦冰媛瞪了瞪星眸，斜着身子瞟了罗敏生一眼，这混蛋，平时就废话很多，没想到自己都被弄成这样子了，他不但没有安慰自己，还一味的打击自己，这、这混蛋，到底想不想活了。

　　“喂喂，老大，我这是关心你我才这样问的，好吧，你既然不需要我的关心，你就当我没说过好了。”罗敏生点了点脑袋，打了一个哈欠，还是不说的好，这女人，真是难招呼。

　　“你关心我？你是在关心我吗？你如果是关心我的话，你就不会问出这种没水平的话了，姓罗的，你要是真的关心我的话，你就不会来的那么晚了。”秦冰媛仰着脑袋，斜靠再副驾驶室上，光着小脚丫瞪了瞪车里的皮滩。

　　“老大啊，什么才叫关心你呢？我罗敏生本来就是个粗人，没读过书，没上过学，你叫我怎么说出那些有水平的话呢？”罗敏生抽出一根香烟含再嘴里，没好气的瞪着虎目看了秦冰媛一眼，这女人，漂亮是漂亮了，但就是难伺候。

　　自己说什么她都是废话，自己也没办法——

　　“粗人？你是个粗人？洛洛，你现在才知道自己是个粗人？”秦冰媛洛洛笑道，弄得胸口的那对玉兔颤抖连连，要不是刚才罗敏生给她抛了一件黑色风衣，恐怕她现在都不知道敢不敢跟罗敏生坐在一起了，以她的脾气，恐怕直接夺过罗敏生手里的车钥匙，然后，嗡嗡几声，以屁股溜烟直接飞奔而去了。

　　“老大啊，你就不要见笑人家了，人家本来就是个粗人好不好？不懂得关心你老人家，不懂得讨好你老人家，但，呵呵，老大啊，我罗敏生是个有理想有抱负之人，我会慢慢的改变，迟早有一天，我会变好的，请你相信我，给我一个机会。”罗敏生越说越认真，好像一副大有作为的嘴脸再对老天发誓。

　　“谁不给你机会了？谁说你没理想了？姓罗的，你少在我面前装傻好不好？你以为你很会装傻是不是？我在就知道你喜欢装傻了，你要是想改变自己的话，旧的好好的努力，改变，不是一天两天的事情，懂我的意思吗？”秦冰媛低了低脑袋，一脸很认真很严肃的说道，这混蛋，倒不是说无药可救，就是喜欢装傻，整天就游手好闲的，要是专心一点的话，也还是不错的。

　　“老、老大啊，我哪里装傻了，我本来就那么傻好不好？你再说我装傻的话，我可就开着车撞墙去了，你知道吗，我最讨厌就是别人说我傻了，我本来就那么傻，别人再说傻得话，我真就更加的傻了。”

　　罗敏生苦着一张苦瓜脸说道，自己哪里傻了，自己只是喜欢装傻而已，这年头，不装傻，就会死很惨很惨，甚至都不知道是怎么死的。

　　“你傻？那我说你傻你还不承认，人，要有点自知之明，不然的话，就完不成了。懂不懂我的意思？”秦冰媛抬起脑袋白了白罗敏生一眼，这混蛋，看来还是有点儿聪明的嘛，就是废话多了一点，不然的话，还是会有点出息的。

　　“好，好，老大啊，我承认我傻，这样总算行了吧？”罗敏生扣了扣后脑勺，笑嘘嘘的说道，能跟秦冰媛好好的聊一聊，应该也算是一种缘分吧！这女人，能跟她好好的在一起聊天，实在是难得啊！

　　“洛洛，男人都像你这样的话，恐怕这个世界都会被女人给主宰了，人，特别是男人，要有点儿主见好不好？不要别人说什么就什么，这样就显得太没有主见了，呵呵，主见这东西你懂吗？”刚刚想闭嘴，秦冰媛好像又想起了什么，自己说了那么多，这混蛋到底懂不懂啊？

　　别让自己说了半天，他连一句都听不进去，这、这不是在对牛弹琴吗？

　　“老、老大啊，你这话说得也太以偏概全了吧！什么叫我没有主见了，我是相信你，所以我才这么认为，呵呵，老大啊，我就是你的铁杆粉丝，你的话我当然听了。”罗敏生呵呵一笑，一副残笑道。

　　“你、你说什么？你是我的铁根粉丝？少来这一套了，开车。”听了罗敏生的这话之后，差点就把秦冰媛气得给吐血，我堂堂一个大总裁，既然会有你这种铁杆粉丝，我、我的人生为什么就那么悲惨了呢？

　　有什么铁杆粉丝都好，有你这种铁杆粉丝，简直就是我秦冰媛的一大耻辱啊！

　　“喂喂，老大啊，我说的可都是真话，你要是不相信的话，我现在可以挖出我的心来给你看看，信不信？”被秦冰媛一脚窜再脚猓处，罗敏生吓了一大跳。

　　“什么真话不真话的，我叫我开车呢！你难道没听见？”秦冰媛怒了，这混蛋，怎么就废话那么多呢！

　　“我、我听见了，我现在就开车。”罗敏生楞了楞神，半分钟过后才反应过来。

　　“嗡！”罗敏生把油门加到最大，嗡的一声冲到前面去，一路上，谁也没有看谁，谁也没有跟谁说话，罗敏生一直看着前方，而秦冰媛仰着脑袋靠在后座上，闭着美眸好像在思考什么。

　　本来想问一问罗敏生那混蛋是怎么知道她被那些家伙带到哪里的，但罗敏生这混蛋就是喜欢装傻，说是一位大哥告诉他的，之后，问什么，他就是不知道，开口闭口就说不知道，这让秦冰媛变得有些愤怒起来，但既然人家都不知道，那自己还问个毛啊！

　　“呵呵，老大，到家了，还是你想躺在车上休息一会儿？”罗敏生直接把那两红色迷你跑车开进地下停车场，把车子停好一会儿之后，才笑呵呵的拍了拍秦冰媛的肩膀说道，弄得秦冰媛吓了一大跳，本来还在陷入思考的她，却被罗敏生一拍手就醒过来了。

　　“你。你说话能不能不要那么伤人好不好？你最好搞清楚点，这是我家，什么叫我还想躺在这里休息一会儿？姓罗的，你最好给我规矩点，别老是得脸。”听了罗敏生的这话后，秦冰媛整个人彻底的愤怒了，什么叫我还想躺在这里休息一会儿？这里可是我家，我的家你都不想让我进去？你。你这是什么意思？

　　“喂喂，老大啊，我不是这个意思了，我是看你有些疲劳了，所以才这么说得的，你要是躺在这里休息，我罗敏生照样陪着你——”罗敏生叽叽呀呀的给自己解释道，这姑娘她到底怎么啦？我是看着你有些疲劳所以才这么说得，我是怕打扰到你才不叫你起来的，可叫你起来，你却骂我。

　　这、这世界还让不让人活了，叫你起来也是错，不叫你起来也是错，我罗敏生怎么就那么命苦呢？

　　“你不是这个意思，那你是什么意思了？你说，你是什么意思？”秦冰媛彻底的愤怒了，看着这混蛋为自己狡辩，她就特别来气，你丫的，吃我的喝我的住我的，怎么就不会讨好人家一点呢！况且，人家还是你顶头上司呢！别老是用老一辈的那些逼话来威胁我，告诉你姓罗的，我秦冰媛就是活活饥渴而死也不会嫁给你，你最好给我老实一点，多赚点钱，别到时候连老婆都找不到。

　　“好，好，老大，您下车，我扶你进屋好了。”说着，罗敏生先转身下车，然后，急忙跑过去给秦冰媛开门，还做了一个请的手势。

　　“不用你扶，我自己会走。”秦冰媛白了白罗敏生一眼，光着小脚丫子蹦蹬蹦蹬的向屋子走去了，搞得罗敏生看得一愣一愣的，你的脚刚才不是很疼么？怎么现在就不疼了，真是奇了怪了。

　　“哎哎，老大，不行就别装蒜了。”等秦冰媛走得远远的了，罗敏生才反应过来，吱声喊道，这姑娘，真奇怪，刚才在地下室里，她没后退一步，都会歪着小红嘴喊疼的，可到了她家，她就蹦蹬蹦蹬的光着小脚丫走上楼去了，这、这真搞不明白啊！

　　“——”看得罗敏生一阵无语，难道自家的地板蹬着就不会痛了，这不会吧！但谁知这是秦冰媛在赌气呢！蹦蹬蹦蹬的踱着小脚丫，别提有多疼了，但为了让罗敏生佩服，她还是鼓起勇气去做了。

　　“表姐，论家好担心你哦！你没事吧！”刚刚一进门，无敌美少女于梦溪就摇头晃脑的跑过来安慰道，刚才可是把这两小妮子给担心死了，就差点没有打电话给秦万里和警察局了，但在罗敏生走之前，罗敏生就曾经告诉过着两妮子，说不准打电话给任何人，而且还吓唬她们说要是她们敢打电话给警局或者是秦万里的话，秦冰媛就会更危险，这两妮子才没有敢动电话一根毫毛。

　　“表姐，人家真是担心死你了，你没事吧！”小妮子张梦迪也跟着安慰道，要知道，当听罗敏生说秦冰媛可能出事了，两妮子不知有多着急了。

　　“大、大叔，你怎么把我表姐弄成这样了，你是不是对我表姐做出什么不道德的事情了，你、你说。”罗敏生刚刚一进门，于梦溪就指着罗敏生鼻梁骨骂道。

　　“溪溪啊，好好说话。”罗敏生无语了，什么叫我对你表姐不礼貌了？我罗敏生可是什么都没有干啊！


第一百八十一章 又想占我便宜

　　“大、大叔，我哪里不好好说话了，你、你说，你对我表姐干了什么好事？你要是不说，你以后就不要回来住了，哪里好住你就搬到哪里去住算了。”于梦溪仰着那可爱的小闹到说道，这牲口大叔，看着就很想狠狠地扁他一顿，什么人嘛！你好好的，就我表姐一身的狼狈，你是不是对我表姐干出什么坏事了？

　　“溪溪啊，我这是好好说话的啊，你表姐都没有怪罪我，你就先怪罪我了，你这是不是有点儿鲁莽了？”罗敏生真是不明白这妮子到底在说什么，还气呼呼的指着我的鼻梁骨骂我，你这什么态度，你表姐要是没有我罗敏生的话，现在恐怕都得被人轮过几次都不知道了。

　　还不想让我住这里，好啊，我不住这里也行，那以后你们得遭受多少困难都不知道——

　　“大、大叔，我恨死你了，我恨你一辈子，你说，你对我表姐做了什么，你要是不给我一个清楚地交代，你就立马给我搬出住，别回来得了，叫你好好的保护我表姐，你却让我表姐受苦受累，你这还叫一个合格饿保镖吗？”

　　于梦溪气嘟嘟的指着罗敏生的鼻梁骨就骂道，这牲口大叔，真是太气人了，还我表姐的保镖，保护你自己都会有问题，还保镖，是不是刚才在打架的时候，第一个逃跑的就是你，所以才让我表姐这么狼狈。

　　“我，我没有对你表姐做了什么，不信你自己问问她得了，溪溪啊，要是没什么事情的话，大叔上楼休息了，大叔我今天很累，你要是不服气的话，我们明天再理论理论性吗？”说着，罗敏生拖着疲惫的身体上楼去，虽然那几个渣渣对于他来说简直就是小菜一碟，但因为自己也是身受重伤，所以战了那么一小会儿，也觉得有点儿累了。

　　“大、大叔，你先别上楼，我有话问你，你说，你到底有没有对我表姐做了什么？你摸着胸口跟我说，你要是不说，你今晚就别想睡觉。”

　　见罗敏生大摇大摆的走上楼去，无敌美少女于梦溪就气得直跺脚，就算这混蛋没有对她表姐做了什么不礼貌的事，这混蛋，肯定在刚才厮杀的时候，是第一个逃跑的，要是这样的话，就得接受处罚。

　　“哎哎，溪溪啊，我真的没有对你表姐做了什么，真的，不信你问问你的表姐。”罗敏生真是拿着这妮子没办法了，你小丫头，怎么一天晚上就怀疑我罗敏生对你表姐不礼貌了呢？难道你很喜欢你表姐，怕我对她不礼貌？呵呵，怕是你吃醋吧！

　　“大、大叔，你叹什么气？你给我好好的站着，摸着自己的胸口说句良心话，你到底有没有对我表姐做了什么不礼貌的事情？你要摸着自己的良心说话啊！”于梦溪就是不肯放走罗敏生，看着自己的大表姐，光着小脚丫，一副很狼狈的样子，她就心生可怜，要是这混蛋刚才没有保护好自己的大大表姐的话，她于梦溪现在都有种想拼命弄死这大叔得了。

　　“溪溪啊，我真的没有对你表姐做了什么坏事，你要是不相信我，你自己问问你表姐得了。”罗敏生抽出一根香烟，含在嘴里，吞云吐雾的说道，这妮子，今晚这是怎么啦？怎么自己一进门就质问自己是不是自己对她表姐做了什么坏事来？我罗敏生有那么坏吗？我罗敏生每天都对着镜子看，自己没有那么坏啊！

　　“哼哼，表姐，牲口大叔有没有对你做出什么坏事来了？”见罗敏生死不承认，无敌美少女于梦溪这才仰着可爱的小脑问秦冰媛。

　　“溪溪啊，混蛋他没有对我做了什么坏事，你就放他上楼去吧！”秦冰媛点了点秀额，示意于梦溪放走罗敏生，她可不想看见罗敏生过会儿摸不着头脑的嘴脸。

　　“哼哼，大、大叔，你是不是在威胁我表姐，不让我表姐把你所干的坏事抖出来，哼哼，大。大叔，你等着，总有一天，我会抓到你的把柄的！、”说完，无敌美少女这才起气鼓鼓的放走罗敏生。

　　等罗敏生进屋之后，两妮子才拉着秦冰媛走进洗手间，但秦冰媛这姑娘硬是不让这两妮子给自己搓澡，安慰了她们两句之后，就让她们各自回屋去了，自己一个人慢慢的将身上的衣服退去，看着那曼妙的娇躯，很是满意的点了点脑袋，缓缓地走进浴缸，挽起花瓣，溪溪的享受着。

　　罗敏生一进屋，就一头扎进被子里睡自己的大头觉，知道第二天十二点钟才爬起来，今天，他还是没有去上班，这班，上不上对于他来说已经不是那么重要了，保安，有什么好做的，像这种大集团大公司，监控设备那么好，哪里还需要保安。

　　随随便便的吃了一碗面，就又回到屋子里继续睡大头觉，知道下午五点钟，这才慢慢的爬起来，伸了几个懒腰，换上一天干净的衣服，优哉游哉的向好友来酒吧走去。

　　虽然自己已经被秦冰媛她们收买做她们的私人厨师，但这几天这三大美女都不在家吃饭，自己也就没有做饭，到外面的小吃店里随便吃了一碗抄饭之后，就直奔好友来酒吧去。

　　如果想组建一支好的队伍，就必须有个领头人物，有个能让大家信服的人，这人，恐怕只有自己的大师兄了，至于自己，还有很多的事情要干，但想把自己的大师兄解救出来，这可不是件容易的事，至少得花个一两百万。

　　“嗨喽，笑笑，早的嘛！”刚刚走进酒吧大厅，罗敏生先是跑到张笑笑哪里，跟着姑娘打了一声招呼后，这才将目光瞟向舞池中心，那刺耳的DJ声，忽明忽暗的闪光灯，照耀在那些渴望刺激的男人女人身上，看看那些妖艳的小太妹，扭动着那小屁股，还有那性感的蛮腰。

　　“早？现在还早吗？罗大哥，你好几天都没上班了，你这是去干嘛？”张笑笑见罗敏生上来了，赶紧将手机装进裤兜里，这家伙，要是让他知道自己随时都在玩植物大战僵尸的话，他会打击死自己的。

　　“我、我去干嘛你很想知道吗？”罗敏生一手查进裤兜里，一手摸着下巴斜靠再吧台上，一副事不关己高高挂起的嘴脸看着张笑笑，这女孩，长得确实不错，美丽不说，还蛮性感的。

　　“谁想知道你去哪里了？人家只是问问而已，你别想多了哦！”张笑笑抬头看了看罗敏生，但在昏暗的闪光灯下，看不太清楚罗敏生的面目，只感觉到他好像正对着自己坏坏的笑。

　　“我哪里想多了，笑笑啊，是你想多了吧！”罗敏生随即抽出一根香烟将其点燃，蹦蹦的抽着香烟，听着那刺耳的DJ声，他整个人都不知不觉的想跳起来。

　　“我想多了？我不就是想问问你这几天去哪里混了，是不是又去祸害谁家的良家少女了？”张笑笑呵呵笑道，这家伙，平时就最爱占自己的便宜了，每次看见罗敏生上来，张笑笑都会捂着胸口，将自己的衣服拉得紧紧的，预防这家伙偷看自己的胸脯。

　　“我、我？笑笑啊，你真是想多了，像我这种穷屌丝，怎么可能会有人看得上呢！人家良家少女可不喜欢我这种要什么没什么的男人。”罗敏生扑哧扑哧的抽着香烟，他就是想不通，怎么每个女孩子都喜欢说这话呢？难道她们已经被这句话给同化了？

　　不会吧！我罗敏生品行那么好，心地那么善良，怎么会干出那种对不起人家良家少女的事情来呢！看来你们真是把我罗敏生给想得太伟大了。

　　“呵呵，谁知道你呢！”张笑笑呵呵一笑，一下子又把脑袋给低下去了，这家伙，别看他吊死一个，但做起事情来，还是很稳重很稳重的。

　　“笑笑啊，今晚风骚姐姐来不来啊？”罗敏生深深的吸了一口香烟，然后一把将烟头给掐灭后，斜靠再吧台上，很是欣赏的看着张笑笑，这女孩，在闪光灯的照耀下，还是挺美丽挺漂亮的啊！

　　“她？我不知道。”张笑笑挠了挠脑袋说道，风骚死来不来她怎么会知道，自己只不过是吧台的一个服务员罢了，怎么会知道风骚四的行程安排呢！

　　“你真的不知道？”罗敏生很肯定很干脆的问道，随后，勾了勾腰，伸手去拿了一个高脚玻璃杯和一瓶红酒，但就在这时，张笑笑去狠狠地白了他一眼，因为罗敏生的这一举动，都把脑袋探到人家的胸口上了，搞得张笑笑哼哼唧唧的骂道：“你又想占我的便宜了？”

　　“我哪里又占你便宜了？笑笑啊，你可别乱冤枉好人呢！”罗敏生无语了，这姑娘，怎么就乱说话了呢？自己是用脑袋撞了她的胸脯一小把，但这可不是自己故意所为的啊！

　　“你、你还没有，都撞到人家的胸脯了，还说没有，你真无耻。”


第一百八十二章 有文化的女人

　　张笑笑嘟着可爱性感的小红嘴臭骂道，这家伙每次进来的时候，都会伸长脖子去观察一下自己的胸脯，上上次还用好消息和坏消息骗自己，偷看了自己的胸脯，这家伙，真是坏死了，这次，他又用脑袋来撞自己的胸脯了，他、他这是想干嘛？

　　“对不起啊，笑笑，实在是对不起，我不是故意的，我只是伸手去拿酒杯不小心碰到的。”罗敏生看着跟前那可爱的小美女说道，人家本来就只是伸手去拿一下酒杯不小心碰到的嘛，我又不是故意所为。

　　“啊！你伸手拿酒杯碰到的？呜呜，你这坏蛋，真是气死我了，你还我真钞，你还我真钞，人家的真钞就这样被你给死死地夺走了，你还我真钞，你快还我真钞。”

　　听了罗敏生一席话之后，张笑笑哇哇的哭起来，还以为人家是用脑袋去碰她的胸脯呢！原来人家是用手，呜呜，老娘多年未开发的荒地被这坏蛋给夺走了，呜呜，以后还让不让自己嫁人了？呜呜，呜呜，我张笑笑在这种地方做了那么长时间的服务员，连人家花大钱只是单纯的想看看我的胸脯，我都没有同意，可现在，却被这坏蛋给夺走了，呜呜。

　　“喂喂，笑笑啊，什么真钞不真钞的？”看着张笑笑哇哇呜呜的哭起来，罗敏生真是不明白自己到底哪里做错了，我不就是伸手去拿酒杯，脑袋撞到了你的胸脯吗？怎么就叫我还你真钞了？这姑娘，听没病吧！

　　真钞这东西，谁知道你是不是被哪位大叔给夺走了，现在问我拿你的真钞，你这姑娘，千万不能无赖别人啊，你就是看着我罗敏生长得帅，也没必要这种诬陷别人好不好？我罗敏生是长得有点帅，但你也不至于那么着急吧！

　　你就是痒了，跟我说一声不就行了吗？在这种地方，你给我服务我给你钱，之后，见面我们装作不认识不就行吗？现在的社会都是各项所需，相互安慰安慰，满足大家的各种需要以后，我们就算认识，也可以装作不认识啊，你就是过意不去，也可以装作我们什么也没有发生过任何的关系，这不就OK了吗？

　　“呜呜，坏蛋，你都把人家的真钞给夺走了，还问人家真钞不真钞的？你、你真是坏死了？你得赔我真钞，你要对你的行为负责，不然的话，以后人家就跟定你了。”张笑笑嘟着小红嘴跺了跺小脚丫气呼呼的说道。

　　看着张笑笑那可爱的摸样，罗敏生顿时就想哈哈大笑起来，但看她拿可爱的模样，罗敏生心里又是暖暖的，有股潮涌上心间，这姑娘，实在是太可爱了。

　　“喂喂。我说笑笑啊，你可别乱无赖好人好不好？你听我把话说完好不好？”罗敏生拧开红酒瓶的盖子，缓缓地在高脚杯里倒了半杯红酒，随后端起高脚杯晃了晃，随后，慢慢的一口一口的品味着，每喝完一口，就瞟了瞟了张笑笑一眼。

　　“什么我无赖好人了？坏蛋，你还敢自称自己是好人，你就不怕打雷的时候，老天劈死你吗？还好人，坏蛋就坏蛋了，还说自己是好人。”张笑笑直接无视这坏蛋的存在，提了提胸口的衣服，一脸愤怒的说道。

　　可别说，这姑娘，长得还蛮漂亮的，特别是她的气质，文质彬彬的，不像那些鲁莽的女孩子，说话就没句听得进耳朵的，但这或许就是有文化与没文化的区别。

　　“我本来就是好人，不喜欢占人家便宜的好人，你不信，我也没办法。”罗敏生端起酒杯又喝了一口，这红酒，还是很好喝的，但就是没有华夏国的那些名酒浓烈。

　　“你是好人？坏蛋，别脸不要脸，就你这种坏蛋还敢自称自己是好人，我真是怕了你了，你这副德行还说自己是好人，那全天下恐怕就没有什么好人了。”张笑笑双手叉腰，嘟着可爱的小红嘴臭骂道，看的罗敏生就想将她的小脑袋拉过来，狠狠地亲一嘴得了，这么可爱漂亮的小红嘴，不亲一下简直就是浪费啊！

　　“我、我哪里给脸不要脸了，笑笑啊，你听我说，我刚才还没把话说完呢，我的意思是说，我伸手去拿酒杯，不小心用脑袋撞到你的胸脯了，而且，我还不是故意的，你听懂了我的话没有？你要是听不懂的话，我也没办法，真的，我真的不是故意的，呵呵，但你的胸脯还是很有弹性的，如果我没有猜错的话，肯定这段时间，都没有男人给你服务过了吧！”

　　罗敏生端着酒杯呵呵笑道，这姑娘还是挺有意思的嘛！但还没等自己把话说完，她就乱冤枉自己了，这、这情以何堪呢！做人可不是这样做的。

　　“啪！”听完了罗敏生的那句话后，张笑笑彻底的愤怒了，挥着小粉拳，狠狠地就往罗敏生的大脸上劈下去，什么叫好长一段时间没有男人为我提供服务了，告诉你姓罗的，我张笑笑自始至终都没有什么男人给我提供服务过，我要把第一次留给我心爱的男人，你懂吗？

　　“哎哎，笑笑，你怎么能乱打人呢？”罗敏生摸了摸那火辣辣的脸颊，一下子就想哭了，这女孩子也太那个了吧？自己不就想跟她解释清楚吗？怎么就动手打人了？这、这不太科学啊！有文化的女人真是的，不明不白就打人。

　　“嚯嚯，我就打你怎么啦？你要是不会说话，就别说，你站着保持沉默，没人说你是哑巴，懂了没？”张笑笑俏脸一横，直接不理罗敏生了，这坏蛋，说话怎么就不懂得思考思考一下了呢？说我很长一段时间没有男人给我提供服务了，你这什么意思？

　　“笑笑，我不是你想打就能打的，我、我滴是要形象的啊！”罗敏生一边摸着自己的脸，一边喝着红酒，他就是不明白这姑娘为什么要打人，难道有文化的女孩子打人都不需要理由的吗？这、这世界恐怕要乱了？

　　“形象？就你这种坏蛋还要形象，你知道形象怎么写吗？”张笑笑愤怒的骂道。

　　“呵呵，这年头的女大学生就是搞不太懂，有文化就能随便乱打人了吗？形象两字虽然我罗敏生是不怎么认识，但还是能理解的。”罗敏生一口将红酒给喝完，然后，甩了甩脑袋，一边百思不得其解的骂道，一边甩手走人了。

　　“喂喂，坏蛋，你说什么呢？你给我过来，我有话跟你说，你给我过来。”见罗敏生气愤的骂着，甩手就走了，顿时，张笑笑就来气了，什么叫这年头的女大学搞不太懂了？是你说话不清不楚的好不好？我哪里乱打人了，你难道就不为你所说的话儿感到脸红吗？


第一百八十三章 便宜不好占

　　“笑笑啊，你还有什么话要跟我说的？”罗敏生转过脑袋莞尔一笑，就像看见一个光着身子的美女躺在大床上等他来叉一样高兴，没想到这女孩子还会来这一套。

　　“你过来嘛，我有话跟你说，你过来就是了。”张笑笑摆了摆手，嘟着可爱的小红嘴招呼道，这坏蛋，你想溜就能溜走吗？呵呵，你想得太简单了，都把话说到这份上了，我会放你走？你太天真了啊！

　　“呵呵，笑笑啊，你不会是对我有意思了吧？什么话，你快点说，我可是还有事情。”说着，罗敏生一个箭步就跑到了张笑笑的跟前问道。

　　“坏蛋，你、你刚才说了什么？你再给我重复一遍？”张笑笑挥着小粉拳，死死的拧着罗敏生的耳朵就往外拉，疼得罗敏生龇牙咧嘴的。

　　“啊！啊！笑笑，你、你能不能放开你的手，人家好疼的了，你知道被人拧着耳朵是很疼很痛苦的，你、你赶快放手，你这样拧着我的耳朵，会把我的耳朵弄掉下来的。”

　　罗敏生歪着大嘴苦叫道，这女孩子，真不好惹，还以为她叫自己过来是跟自己道歉，没想到叫自己过来时为了寻仇，看来这年头的女孩真不简单呐！寻仇都能想出那么一种新颖的办法，不得不佩服她们一小把啊！

　　“呵呵，你现在是不是很疼啊？”张笑笑洛洛笑道，没想到这坏蛋竟然上了自己的当，现在，她心里不知有多爽快了，死死的拧着这坏蛋的耳朵，然后使劲的往外拉，疼得罗敏生都快掉眼泪了。

　　“我、我当然疼了，而且不是一般的疼，而是很疼很疼，疼得我连想死的冲动都有了，笑笑啊，你能不能把你的小手松开啊？我、我真的很疼，真的，你再这样拧下去，我相信我的耳朵会掉下来的。”

　　罗敏生歪着大嘴忍着疼痛苦笑道，这姑娘，你下手能不能轻一点，捏别的地方你爱怎么捏就怎么捏，但这是捏耳朵，你不要那么用力行不行？会把哥的大耳朵给拧掉下来的。

　　“你现在知道疼了吗？洛洛，我还以为你不会疼呢！原来你也知道什么叫疼，你刚才骂人你就不知道别人的心里也是很疼的吗？坏蛋，你给我老老实实诚诚恳恳的把刚才你所说的话给我重复一遍，不然的话，我是不会放过你的，清楚没有？”

　　张笑笑拉着罗敏生的大耳朵，还一边凑近这混蛋的耳边说道，搞得罗敏生现在是不知如何是好，自己刚才好像没说什么嘛！不就是说了一句这年头的女大学生真的搞不太懂，难道不是吗？自己所说的话可是很有哲理的哦！

　　“笑笑啊，你叫我把我刚才所说的话重复一边，这、这恐怕不好吧！我刚才说了什么我已经不记得了，呵呵，笑笑，真的对不起了。”罗敏生稍微偏转了一下脑袋，笑呵呵的看着张笑笑，这姑娘，这是要玩自己吗？刚才自己可是筹臭骂了某人的，现在叫自己重复一遍，这还不得找死吗？明知道坑里面有屎，还不顾一切的往里跳，这、这不是自作自受吗？

　　“你真的不记得了？”张笑笑死死的拧动了一下罗敏生的大耳朵问道。

　　“啊！啊！笑笑，你能不能轻一点，我、我现在整个脑袋都嗡嗡的响，你再拧下去的话，我的耳朵可真就会掉下来了。”罗敏生啊啊叫道，这姑娘，不会那么狠毒吧！难道每个漂亮的女孩都是这么一副德行吗？那么，这个世界恐怕要乱了。

　　“轻一点？我叫你干什么你听到了没有？叫我轻一点，你想得美。”张笑笑仰着脑袋，小红嘴一嘟，再也不想理会某人了，你要是知道疼得话，你就老老实实的把你刚才所说的话跟我重复一遍，然后再跟我道歉，要不然，你今天就别想走。

　　“我、我听到了，但、但我什么都不记得了，你就放过我吧！你一个大学生，而且还是个女大学生，你不要那么暴力好不好？你难道就不怕以后嫁不出去吗？”罗敏生啊啊叫道，这姑娘，下手真是太重了，疼得他罗敏生都想一头撞墙死算了。

　　现在，他哪里还想起刚才自己说过什么呢！只感觉真个脑袋嗡嗡的响，就像被炸弹炸了一样嗡嗡的一阵耳鸣声，就连那些刺激的DJ声都听不清楚了。

　　“我嫁不出去关你什么屁事，你最好给我老实点，要是不想让我继续拧下去的话，你就给我重复刚才你所说的话，时间只有三秒，我数到三，你还不给我老老实实诚诚恳恳重复你刚才所说的话，你的耳朵就不知道会不会真的掉下来了。”

　　张笑笑很嚣张很霸道的说道，一手死死的拧着罗敏生的大耳朵，一手差在腰间，一副我现在很牛叉的样子看着罗敏生，她倒要看看这坏蛋能忍受多久，被人拧着耳朵左右拧动，可不是一般人能承受得了的。

　　“笑笑，你不会是玩真的吧？”罗敏生无语了，彻底的无语，现在整个脑袋都是嗡嗡的响声，一阵阵的耳鸣传来，如果给他一把杀猪刀的，他都愿意用那把杀猪刀将自己的大耳朵给割下来喂狗得了，这种感觉，真不是人能忍受的。

　　“你说呢？是不是来真的，你就自己衡量一下，呵呵，我可不喜欢跟你开玩笑。”张笑笑说着还上下拧动着罗敏生的耳朵，弄得罗敏生的耳朵酡红酡红，热辣辣的。

　　“笑笑，你轻一点，你轻一点，我现在说，我现在就说，你放轻松一点。”罗敏生终于受不了这种虐待了，如果再让这姑娘虐待下去，自己的右耳恐怕真会聋掉了。

　　被人这么死死的拧着不放，别提有多难受了，难受就不说了，现在，整个脑袋就嗡嗡只想，就像被炸弹炸了一番难受，一股热辣辣的疼得难受。

　　“洛洛，你倒是想得美了。”张笑笑撅起小嘴撒娇道，这坏蛋，谁不知道他在装呢！我要是松开手，等会儿你就趁机跑了呢！那、那我跟谁算账去？

　　“笑笑，我、我真的很疼，你放松一点，我现在就说，我现在就说，我要是骗你的话，我就是小花狗。”罗敏生咧着大嘴说道，这种感觉，实在是太疼了。

　　“好，你说。”最终，张笑笑还是稍微松开了一点，毕竟每个女人都会有一种疼爱知心，但往往是这种疼死知心，造就了她们的失败，刚把小手一松开，罗敏生不知什么时候，就像一只快鸟一般奔出去了，看着一闪即逝的罗敏生，气得张笑笑直跺着脚。

　　嘟着小红嘴，气呼呼的站在那里，弄得胸前的那对豪物也跟着颤抖连连，看得那些男性牲口们直呼冤枉，特别是那些自我感觉良好自我认为自己长得很帅气的男性牲口们，拍桌子的拍桌子，拍大腿的拍大腿，自己长得那么帅气，却泡不到这种上等的妞，而看着罗敏生这穷屌丝，竟然能泡到这种美丽的女孩，真世界，还让不让人活了？

　　难道上天都是公平的吗？给你关上一道门的同时也为你打开一扇窗，如果是这样的话，老子宁愿回去整一下容，让自己变得丑一点，这样，恐怕才会泡到美丽漂亮的女孩。

　　“笑笑，拜拜喽！”罗敏生还不忘记回头跟张笑笑摆了摆手，气得张笑笑就想跳出吧台，飞奔过去，一把将这坏蛋给就地正法算了。

　　可就在罗敏生回头跟张笑笑说拜拜的时候，只感觉到自己的脸好像撞到了什么，两团软绵绵富有弹性的东西正在挤压着自己的脸，如果他没有猜错的话，肯定是撞到了某个大美女的胸脯了，不然的话，怎么会那么柔软呢？

　　“你、你笑得那么开心干嘛？”随即，就从自己的耳边传来一道很熟悉很熟悉的声音，这声音，真的再熟悉不过了。

　　“呵呵，我、我开心嘛！”罗敏生呵呵一笑，但还是没有把脸给转过来，只是、只是将他的那双咸猪手给伸了过来，说时迟那时快，伸出的那只咸猪手恰好顶在了某女的胸脯上，吓得某女大叫一声。

　　“混蛋，你干什么呢？”风骚四扯开嗓门大声吼道，吓得站在远处的张笑笑脸色都变青，但这混蛋，只是回头看了看风骚四一眼，然后打了一个哈哈，笑道：“哦，原来是风骚姐姐啊，对不起，实在是对不起，都是误会的。”

　　“误会？谁误会你？”风骚四狠狠得瞪了罗敏生一眼，这混蛋，这是想玩哪样？你用脸撞到我的大胸脯就算了，还故意的伸手来摸一下，你、你这是想搞哪样？

　　“呵呵，风骚姐姐，我是说我们之间是误会的。”罗敏生迎着笑脸说道，每每想起上次他们两个在荒郊野外搞得那一仗，某男的某跟东西又不禁的将脑袋给抬起来。

　　“什么我们之间是误会？混蛋，你再好给我解释清楚你刚才的那肮脏行为，不然的话，你明天就不用来上班了。”风骚四白了白罗敏生一眼，这混蛋，今晚我不玩死你我就不叫风骚四，前几次都是你占我的便宜，今晚，我要让你知道什么叫做便宜一点也不好占。

　　“喂喂，风骚姐姐啊，我什么肮脏行为了，我是不小心才摸到的，你竟然说是我故意的，这、这不是在无赖好人吗？”罗敏生支支吾吾的在给自己找借口，自己虽然是故意的，但怎么能承认说自己是故意的呢？妈的，漂亮的女人真是难招呼啊，这不，漂亮女人的便宜真不好占。


第一百八十四章 男人不能说不行

　　“你不小心摸到的？咯咯，你很会说话。”风骚四双手环胸站在那里咯咯的笑道，这混蛋，占了自己的便宜就算了，还给自己找借口，你是不是对这个世界已经没有多少留恋？

　　“风骚姐姐，我说的可都是实话，你看我那么老实，会是那种说谎话的人吗？风骚姐姐，我真的是一不小心摸到的，你、你就原谅我一次好了。”见风骚四咯咯笑道，罗敏生知道大风要来了，但他也不怕风骚四，她就算有多强悍，上次还不是被自己给搞定了吗？

　　女人就算她是女汉子，但她毕竟是个女人，很多时候，很多东西，她们都需要男人去给她们解决，这是没有一点点选择的——

　　“姓罗的，你说话给我放老实点，你是不是故意的我难道不知道？你忽悠谁都行，就是忽悠不了我风骚四，你以为你喜欢装傻就骗得了我了吗？这是不可能的，也是不现实。”

　　咯咯一笑之后，风骚四一脸威严道，本来很想揭穿罗敏生的鬼主意，但想想还是算了，这混蛋，装傻他是最在行的了，上次要他给自己买成人用品，最后是拿了一盒安全套给自己，都快把风骚四给气死了，怎不到就不说了，反而还怎到了自己。

　　如果自己真把他的鬼点子揭穿，到时候丢脸的人会不会是自己还说不清楚——

　　“风骚姐姐，我哪里忽悠你了？我真的不是故意的。”罗敏生苦着一张苦瓜脸哀求道，我说这姑娘，你顶着一对大胸脯不让人摸，这、这不太好吧！

　　我罗敏生是故意的怎么啦？上次你还拉着我的大手去抓呢！怎么现在就垮着一张哭脸看着我了？好，这样也好，下次你要是在饥渴的话，打死老子也不会摸的胸脯了，这么狠毒的女人，鬼才懒得跟你玩鸡鸡游戏呢！

　　“姓罗的，你还不承认你是故意的？你说，你是不是故意？”这话可把风骚四给说急了，凑过身子就一把抓住罗敏生的左耳朵死死的拧着。

　　“啊！啊！风骚姐姐，你放手，你快点放手，我、我耳朵会被你给拧掉下来的。”罗敏生歪着大嘴就吼叫道，这两个姑娘，难道是一路人吗？怎么一个拧着自己的右耳，一个拧着自己的左耳，她们、她们到底是想搞哪样？就算是一路人，也不用这么狠毒吧！自己不就今天没有来上班吗？难道她们真的想自己了？

　　“咯咯，你知道你耳朵会掉下来的话，你就给我好好承认你不是故意的，而且，我要你说说你为什么要这样做，OK？”风骚四一手拧着罗敏生的耳朵，一副笑盈盈的说道，鬼才相信这混蛋是大意的呢！如果真是大意的话，这混蛋就不会伸出大手去抓她的胸脯了。

　　光用脑袋去感受感受就知道刚才自己撞到的是女人的胸脯了，可这混蛋，却又伸出大手去抓，他这不是故意的难道还是不小心的？这怎么可能，但这样也好，你要是不承认，我就让你好过，把你的耳朵给拧下来得了，以免你一而再，再而三的欺骗老娘。

　　“啊！啊！风骚姐姐，我真的不是故意的，我现在就对老天发誓，如果我罗敏生是故意伸手去抓你的胸脯的话，我全家都会死光光，这总算行了吧？”

　　说着，罗敏生举起右手对着老天说道，但看得风骚四和张笑笑扑哧一笑，这种老套的东西亏他说得出口，就是三岁小孩子都未必能相信这种话，听着听着，两女就伸出中指鄙视道。

　　“姓罗的，你少跟我来这一套，你知道你现在所说的都已经过时了，就算是欺骗人家三岁小孩子都骗不过，就更别说像我们这些冰雪聪明的女孩子了，你要是个带把的男人的话，你就给我老老实实的举起右手，对老天承认自己的错误，这样恐怕我还会放过你。”

　　风骚四咬着银牙贝齿，撅了撅小红嘴，仰着那脑袋，示意着某人所说的话都是废话，说了也白说，既然是个带把的男人，就勇敢的去面对事实，别畏畏缩缩的像只大乌龟一样，说着，还不停的拧动着罗敏生的左耳，疼得这混蛋哭爹喊娘的。

　　“啊！啊！风骚姐姐，你轻一点，你轻一点，再这样拧下去，人家的耳朵真会被你拧掉的。”罗敏生歪着大嘴直呼冤枉，刚才张笑笑还好，现在这姑娘的力道，都已经差点将自己的大耳朵给拧下来了，拧动不说，还来来回回的揉着，就跟揉面粉似的。

　　我说这姑娘，难道不是你的，你就可以随便乱来了吗？

　　“说，你说，你是不是故意的？”风骚四又一次死死的拉着这混蛋的耳朵问道。

　　“我不是故意的，真的不是故意。”被风骚四这样狠狠的拧动着揉动着，罗敏生这混蛋也不傻，风骚四往那边拉，他就往那边倒，弄得风骚四气得压根痒痒的，这混蛋，真是不给他点颜色看看，他是不会知道什么叫做颜色的——

　　“啊！啊！”风骚四使劲的揉动着罗敏生的大耳朵，她就不相信用这种手段逼迫不了罗敏生，降服不了罗敏生，这混蛋，伸手摸自己的胸脯已经不是一次两次了，而是N次的了，所以她这你才不会相信罗敏生是大意的，要是第一次的话，她还会相信，但这已经不是第一次了，而是第N次了。

　　“要是个男人就别叫得那么凄惨，给我好好的站起来，跟我认个错，道个歉，不就行了吗？一个优秀的男人，是敢于直面惨淡的人生，敢于承认自己的错误的，你、你姓罗的，你给我好好的站起来认个错你会死人吗？”

　　风骚四彻底的愤怒了，每每想起这混蛋伸手摸自己胸脯的场景时，她就会生气，特别是第一次，连别人是怎么摸到自己胸脯的她都不知道，再次就是第二次，这混蛋硬是说自己是被桌子脚绊倒的，每次，她看见这混蛋，就会想起这两次的不爽，很想找个机会抱负抱负。

　　今晚机会总算来，她倒要看看这混蛋今晚是怎么为自己狡辩的？要是他死死的不承认自己是故意的话，他的那只大耳朵就会被自己给拧掉，不信就看看到底是谁厉害，这样想着，风骚四心里就暗爽不已，都快为自己的冰雪聪明而拍手叫绝了。

　　“什么叫敢于直面惨淡的人生了？风骚姐姐，你说话我怎么就听不懂了？我是不是个男人你上次已经知道了，你要是再不相信的话，要不，我们找个包间再证明给你试试怎么样？”罗敏生呵呵一笑，这姑娘，真是太可爱的了，上次才跟她圈圈叉叉过一次，今天她竟然不相信自己是男人了说？我说这姑娘，她会不会是又那个了？但你就算想，你也没必要找这么一个烂的不能再烂的借口吧！

　　“你——”风骚四更气了，没想到这混蛋是个吃里扒外的男人，上次我跟你什么了？你怎么能那么无耻呢！我都不跟你计较，你反而跟我计较起来了，你这混蛋，是不是嫌弃自己活得不耐烦了？

　　“呵呵，风骚姐姐，你指着我的鼻子骂我，就是不相信我不是个男人洛，好啊，来来，我们找个包间试试，你就知道我是不是个男人了。”说着，罗敏生就拉着风骚四的小手示意要进到对面的包间里试一试，你不是不相信我个男人吗？好啊，我现在就拉着你进去证明给你看，我是不是个男人。

　　男人，不能说不行，只能说不，这个道理，身为一个男人的我，怎么不知道呢！你真不相信我是个男人的话，好，我现在就拉着你进去拉出来给你看看，我到底是不是个男人得了。

　　“你、你？姓罗的，你放开手，谁说要跟你进去包间里试试了，你少跟我来这一套。”风骚四气得胸前的那对大豪物颤抖连连，看得罗敏生都有些担心这一对豪物会不会跳出来，然后，蹦的一声碎了。

　　“呵，风骚姐姐，你不是说我不是个男人吗？我不证明给你看，你怎么知道我是个男人了呢？身为一个正常的男人，有些时候是要付出点行动的，你难道就没有听过一句话么？说男人只能说不，不能说不行，我罗敏生现在就要证明给你看看，不然的话，你哪里知道我是不是个男人呢？”

　　罗敏生一把拉着风骚四就要进入到对面的包间内，看得张笑笑娇笑连连，这坏蛋，真是太坏了，谁都没有他那么坏，思想坏就行了，行为那么的不雅观。

　　“放、放开我，你这姓罗的，是不是想死啊？谁说不行了，我是说你不是个男人，这个道理你都不懂，活着还有用吗？”风骚四咬了咬娇唇说道，谁说你不行了，我是说你不像个男人，你最好给我搞清楚一点。

　　每每想起上次在荒郊野外的时候，风骚四都不知道激动得成什么样子了，但这些都只是她默默一个人的时候想着的，每当看到这混蛋的时候，她就想发牢骚。


第一百八十五章 文盲真可怕

　　“呵呵，风骚姐姐，你这话可就说得不对了，我如果不是个男人的话，怎么就能行了呢？你说，如果让你和一个小太监搞，你觉得他会行吗？所以说，是男人的第一个条件就是他要能行，其次，他才能算得上一个男人，不知道我这话说得符不符合逻辑。”

　　罗敏生一副死猪不怕开水烫的模样看着风骚四，被拧得酡红的大耳朵，都不知道有多疼了，现在给罗敏生的感觉就是自己的整个脑袋都在嗡嗡嗡的响着，就跟给一枚炸弹给炸到了一样难受。

　　“姓罗的，你少跟我来这一套，你要是个男人的话，就给我放老实点，放真诚点，我现在可是跟你好好说话，别给脸不要脸，都到时候等我翻脸你才反悔过来说是自己有错，到那时候恐怕就晚了。”

　　风骚四双手叉腰正襟危坐的说道，面对这种死不要脸，脸皮厚得跟万里长城的城墙一样的男人，不跟他来点严肃的，来点认真的，他是不会知道颜色二字怎么写的。

　　“微微，风骚姐姐，你这态度，是要吃人喽！那好，我就跟你说老实话吧！我真不是故意的。”看着风骚四那凶神恶煞的眼神，罗敏生往后倒退了几步，这姑娘，长得漂亮就算了，还搞出一副我要吃人的嘴脸，这、这世界恐怕要大乱了，看来这一次，自己是骗不了这姑娘了。

　　“你、你？姓罗的，你给我说老实话，别什么时候都是那副笑嘘嘘的嘴脸，你以为我是三岁的小孩子吗？我风骚四就很好欺骗吗？说，你是怎么摸到我的胸脯的，你快说啊！”风骚四一步步的靠前去，吓得罗敏生往后退了又退，这姑娘，到底想干啥呢？怎么就知道自己是故意了呢？

　　可故意的就故意的了呗！你在寂寞的时候，还不是会找那些男人给你解决，人家摸到了摸到了嘛！这你应该高兴才对嘛，应该感谢我罗敏生才对嘛！怎么就搞出一副吓人的样子了呢？

　　“风骚姐姐，我、我真不是故意的，你叫我怎么说呢？难道编一个借口来骗你，你要是喜欢的话，我罗敏生也不在乎，那好，我现在就编了啊！”

　　说着，罗敏生挠了挠脑袋，想了一会儿，清了清嗓子说道：“风骚姐姐，其实呢，我是看在你胸脯大的份上，所以才伸出手去摸的，你也知道，生活在这个社会里，女人嘛，胸脯有多大，魅力就有多大，你看看，那些平板的姑娘们，连男朋友都找不到，就别说什么魅力不魅力的了。”

　　“就是吸引力都没有，像你风骚姐姐那么有魅力，你说身为男人的我，难道不会伸手去摸一把吗？难道就不会情不自禁的想摸一把试试是什么感觉吗？其实所有男人看了你的胸脯之后，他们都会有这种想法的，只是有些男性牲口们，他们只是有贼心没贼胆罢了，呵呵，风骚姐姐，我的故事已经讲完了，满不满意啊？”

　　说完，罗敏生还一副我讲得满不满意的嘴脸凑到风骚四的耳边问道，弄得风骚四就气得直跳起来，狠狠的一把下去，顿时，五根手指印就深深的印在了罗敏生的大脸上。

　　“啪！”一道清脆的声音响起，疼得罗敏生有一次叫道，这两个姑娘，真的是在玩自己？妈的，我罗敏生的命怎么就那么苦了？被拧着耳朵就不说了，还狠狠的劈了我一大巴掌，这、这世界真不让人活了吗？

　　“风骚姐姐，你怎么打人了？我、我哪里说得不对了？”罗敏生摸了摸脸上的拿到巴掌印，很是不服气的问道，这姑娘，怎么说打人就打人呢？自己都不知道为什么，她就狠狠的一巴掌下来，我这是遇到哪路的鬼子了？

　　“你自己问自己，我不知道你那里做得不对，反正我就喜欢打你，怎么啦？你要是不服气的话，你就把我一巴掌也行，反正我不在乎这一巴掌。”说着，风骚四还指示着罗敏生伸手去打她，这混蛋，难道就没有一点自知之明吗？你本来就是故意抓我的胸脯的，叫你说实话你却编些不三不四的话来忽悠我，你这是怎么啦？难道真的不想活了吗？不想活就早点说嘛！

　　“风骚姐姐，我真不知道我哪里做得不对啊！你告诉我，我到底哪里做得不对了。”罗敏生捂着脸很是不解的问道，难道编故事讲给她听也有错，这姑娘是不是真的疯了。

　　“你难道没有读过书？”风骚四双臂抱胸问道，这混蛋难道是个文盲，怎么就不会用大脑思考一下问题了，难道自己做错了什么也不知道，真是无药可救的家伙。

　　“我、我真的没有读过书，风骚姐姐，你不会是因为我没有读过书才打我的吧？”罗敏生捂着脸哭笑不得的问道，不读书难道就可以随便打吗？那、那自己岂不是成为别人砧板之下的猪肉了吗？

　　“对，就是因为你没有读过书才打你的，怎么啦？你有想法？”风骚四恶狠狠的看着罗敏生说道。

　　“风骚姐姐，你可别乱打人啊，我是没有读过书，但我还是有些文化的。”

　　“呵呵，你有文化？文盲真可怕啊！你要是有点文化的话，就不会这么无耻了，懂不懂我的意思？”风骚四跺了跺脚问道，这年头，什么人不怕，就怕文盲，俗话说文盲不怕，就怕没文化的文盲。

　　“什么文盲可怕不可怕的？风骚姐姐啊，你说什么我怎么一点都听不懂呢？麻烦你老人家说得明白一点，我是没有多少文化，但我做人还是蛮可以的，真的，我做人真的是蛮可以的。”罗敏生摸了摸那有些热辣辣的大脸说道，他就是不明白这姑娘到底在说什么，难道说自己是文盲，呵呵，是就是吧！反正文盲也没什么不好的。

　　“说文盲真可怕，懂了没？”看着这混蛋不解的问自己这话什么意思，气得风骚四差点当场就跳起来将罗敏生这家伙给割了，让他做华夏最后的一个太监总管算了。


第一百八十六章 你当我是土豪么？

　　“喂喂，风骚姐姐，我哪里是文盲了，我可是读过书的人啊！虽然我文化不怎么高，但还是能摆脱文盲这个称号的，以后麻烦你老人家别这样说我行不行？”

　　眼见风骚四站在那里气得直跺脚，罗敏生挠了挠后脑勺说道，什么文盲不文盲的，现在这个社会，有文化有什么用呢？那些博士研究生的高素质人才还不是替别人打工的，这年头，会赚钱就是最大的，人家牛某没文化照样做了某牛奶集团的董事长，难道文盲就没有前途了吗？

　　这不科学吧！文化顶个屁用，没看见这些年大学生还没毕业就先失业了，这、这难道就是高素质的代表？有些人大字不识一个搬砖头还不是养活了自己，哪里像那些戴着大眼睛趾高气扬的所谓的大学生还在不断的啃老呢！而且，素质还特么低下。

　　“读过书就不是文盲了？呵呵，你知道现在人家对文盲的定义是什么呢？”风骚四双手环胸呵呵笑道，这家伙，果然是个大字不识几个的家伙，看来自己不把好好的怎死他一顿，就是对不起这个世界有文化的人，还敢自称自己不是文盲，连那么一个简单的问题都反应不过来。

　　“不知道，也不想知道，风骚姐姐啊，你今晚有点事情想刚跟你说，不知道你想不想听啊？”罗敏生咧了咧大嘴说道，我是文盲怎么啦？大有一副我是文盲我光荣的嘴脸看着风骚四，都什么时代了还来这一套，现在有文化顶个屁用，那些自认为自己装了一肚子墨水的高素质人才到头来还没人家大字不识一个的民工的工资高，难道有文化就能当饭吃？

　　你就是打击老子也没必要这直接好不好？说什么文盲真可怕？应该是大学教授真可怕，人家台上是教授，台下是野兽，这才可怕吧！变化那么大，这种人难道不可怕吗？这种人难道就是高素质的代表？呵呵，要是这样的话，恐怕这个世界就要乱了——

　　为人师表还能做出这种缺德事，你说可怕不可怕嘛！还有那些所谓的高素质女大学生，一天两头就跑去陪人家老公过夜，你说这就是高素质的代表吗？长得漂亮的，天天被人家保包养，一动不动就寂寞难耐跑去做人家的小三小四，这、这难道也是高素质人群的代表？

　　“不行，你最好先给我解释清楚你刚才所做的事情，不然的话，就别谈其他的。”风骚四撅着嘴巴横着脸说道，你这混蛋倒是挺会忽悠人的嘛！我每次不是被你这么忽悠的吗？怎么了，你这次还想忽悠是不是？你倒是想得美丽了。

　　“风骚姐姐，没什么好解释的，我们先谈正事吧！”罗敏生垮着一张老脸说道，这姑娘，这是怎么啦？你难道想听听我为什么要抓你的胸吗？我就是敢说出来，你也未必敢听吧！

　　“没什么好解释的？这是对你来说，我可是很想听听你的解释，你、你？姓罗的，你赶快给我解释清楚，我没有那么多时间跟你开玩笑。”风骚四着急了，看着这混蛋吊儿郎当的站在那里慢吞吞的吸着香烟，看来这次又被这混蛋给忽悠了——

　　前几次摸就摸了吧，可这次，人家明显是故意的嘛！用脑袋去撞一下之后，有伸出大手去摸，而且还狠狠的抓了一把，这难道不然风骚四觉得可恨吗？

　　“风骚姐姐，你以为我也很有时间跟你玩吗？呵呵，我也没时间啊，我可是忙得很，你要是不想谈的话，我现在就回家了，我还没吃饭呢！”罗敏生深深的吸了一口香烟，然后慢吞吞的将烟雾给吐出来，嘴里说自己很忙，可实际上呢，闲得蛋疼。

　　“你没时间管我什么鸟事，你给我解释清楚事情我就跟你谈，要不然，就别想了。”风骚四也不示弱，狠狠的瞪了罗敏生一眼之后狠说道。

　　“呵呵，你既然也没时间，我也没时间，那好，风骚姐姐，今晚的事情就到此为止吧！我还要回家吃饭呢！”说着，罗敏生拍了拍屁股正准备走人算了，反正这几天，也不会有什么事情的。

　　“你。你？姓罗的，你给我回来，你要跟老娘谈什么事情你就说。”见罗敏生转身就要走，风骚四着急了，指着罗敏生离开的背影骂道，她知道罗敏生是有很多话要跟自己说，毕竟这一段时间，风啸会那边的人经常在自己的地盘上做买卖粉的生意。

　　虽说在这种地方做买卖粉的生意见怪不怪，但这段时间，风啸会那边好像要大动干戈了，现在，每天晚上都能见到风啸会的人在酒吧地下赌场等地方做这种买卖，这让风骚四有些担心起来，盛世娱乐要是没有一个能压得下去的人的话，恐怕到不了半年，盛世在鹏城的所有地下娱乐场所恐怕都会面临倒闭或者是被禁封掉，有可能还会承担一些相关的法律责任。

　　毕竟买卖粉这种生意，是国家令行禁止的，要是被那些警察被抓到了，那真就没得玩的了，虽然风啸会那边的人在这里交易的都是一些药丸，但这些药丸里面的成分含量明显就是超标的，可以说是这些药丸的成分含量百分九十的都是粉，如果真被那些警察被抓到的话，这、这生意恐怕就做不下去了。

　　“呵呵，风骚姐姐，你干嘛那么紧张呢？”罗敏生一步三回头呵呵笑道，这姑娘，还真拿自己没办法了呢！上次在荒郊野外的时候，他就摸清了这姑娘的底细，风骚四平时虽然火辣，但你要是跟她玩真的，她也拿你没办法——

　　“我紧张？咯咯，姓罗的，你给我进来，别在外面说些大话。”风骚四摆了摆手就叫罗敏生进屋说话，她可不想站在这里出洋相，刚才还一副不是你死就是我活的嘴脸臭骂罗敏生，不想现在竟然被人家给降服了，这、这面子真的丢大了。

　　“好，好，我现在就进去，风骚姐姐啊，你的办公室还真啊，要是，呵呵，那就更加的浪漫了。”罗敏生屁颠屁颠的跟在风骚四的身后，转过几个走廊之后，钻进了一件很大很豪华的个人办公室，当推开门的那一瞬间，罗敏生就傻眼了，这姑娘的办公室还真他妈的大他妈的豪华。

　　但看着那些黑色的真皮沙发，再看看风骚四那一身黑色的装扮，顿时就让罗敏生这混蛋给歪想了，怎么看就怎么觉得这姑娘好像要他进来干什么活儿一样——

　　“你、你说什么呢？姓罗的，你能不能正经一点，什么叫做要是？你倒是想得美丽了，还浪漫，我怕你待会儿捂着双腿走出去哦！”风骚四也没跟罗敏生计较太多，跟这种混蛋，害羞二字怎么写恐怕他从来就不知道，刚刚进门就跟老娘说这种话，他难道不是找死吗？

　　“我说风骚姐姐，你哪只眼睛看到我不正经了？我这是实话实说，你想想，我们已经好久没那个了，你难道就不想我了吗？你不想人家，可人家还日思夜想着你呢！你说，要是不来点刺激的，怎么能行？”罗敏生一屁股扑通的坐在沙发上，看着风骚四那挺翘的香臀，果真是一等一的好货了，这姑娘，今晚就只穿着一条齐逼黑色小短裙，看着她那白花花的大美腿，罗敏生早就流口水了。

　　还有白花花大美腿根头处的那个黑色小洞洞，里面隐藏着的秘密可想而知应该是很让人浮想联翩的吧！

　　“你哪里都不正经，难道不是吗？”风骚四撩了撩秀发，坐在转椅上敲着二郎腿，一手从办公桌的抽屉里抽出一根女士香烟，一副女王风范的缓缓的抽着香烟。

　　“不是，我真的很正经的，至少我个人认为我是很正经的。”罗敏生随便瞟了眼前的风骚四一眼，这姑娘，真他妈的太霸道了吧！出来还不怎么样，一旦进屋，就让自己有点自卑的感觉。

　　“咯咯，不跟你计较那么多了，我也没有那个时间，姓罗的，你说吧，你今晚想跟我谈点什么？”

　　风骚四抽了几口香烟之后，咯咯的大笑起来，弄得胸前的那对大大豪物颤抖连连，那被挤压的雪白肉体也跟着往上窜了窜，罗敏生真怀疑这女人是不是用挤压的方式被自己按摩？还是为了赢得自己的欢心才会这么所的，你说，你这么微微一笑，都能把胸脯的那些雪白肉体给挤压出啦，可想而知，里面的物体得有多大？

　　“风骚姐姐，你既然问了，我也就跟你说一说，你我都是爽快之人，而且越爽快越好，我也没必要含糊，我今晚找你是想跟你拿一笔钱——”罗敏生摸了摸下巴说道。

　　“跟我拿钱？拿多少？”风骚四一听说这混蛋想跟自己要钱，顿时也就急了，还没等罗敏生把下半句话说完，她就打岔问道了。

　　“两百万。”罗敏生很干脆很利索的答道，这钱，对于她风骚四来说恐怕不是什么难听，毕竟盛世那么一个大集团，两百万那简直就是一根毛，轻轻的就给自己吹来了。

　　“你、你当我是土豪么？”听了罗敏生的这话后，风骚四差点没从转移上跌倒下来，两百万，这是什么概念？你这混蛋，你当我是土豪么？我就是土豪，也没必要给你那么多钱吧！


第一百八十七章 少啰嗦

　　我就是一大女土豪，也没有必要给你那么多钱吧？凭什么给你那么多钱，我跟你又不是很熟，虽然我们已经发生了点关系，但我风骚四不是说得很清楚了吗？我们只是一般的关系而已，发生了就发生了，我们以后就假装互不相识就行了，难道你不会不记得了吧？还是想赖上我这漂亮姑娘？

　　别拿着那点小事情来威胁我，那只是一点点关系，告诉你姓罗的，门都没有——

　　要是这样的话，老娘我就是死了，也不会答应你的，两百万，我身家都没有那么多，去哪里给你弄来的两百万？而且最近的生意一直都不是很好，有些地方的酒吧都已经开始关门了——

　　“呵呵，你风骚姐姐是土豪就更好了，那以后我就不用那么辛辛苦苦的去上班，不用累死累活的去给人家干苦活了，没钱的时候伸手跟你拿，这不是很好吗？”

　　看着风骚四的眼神有些迷离，罗敏生知道自己的狮子大开口是没用的了，听了自己的那口价之后，风骚四好像就跟要了她的老命一般一愣一愣的看着自己，这姑娘好像是被自己给吓着了。

　　“你、你？姓罗的，你当我是印钞机还是？”风骚四无语了，还没钱的时候伸手跟我要钱，你当我是印钞机还是真土豪啊！我就是一个女土豪，也没必要给你钱啊，嚯嚯，你这混蛋，原来是想歪了，风骚四想了半天才反应过来这混蛋刚才所说的话是什么意思，立马翻白着眼睛愤怒道：“你、你姓罗的，你还真把自己当根蒜了。”

　　看着风骚四娇怒的俏脸，罗敏生点了点脑袋，看来这姑娘胸脯虽然大，但人还不是那么笨，之前一直相信别人说胸大的女人都是没脑的，可现在，他罗敏生算是明白了一个道理，并不是胸脯大的女人都没有脑子，那些胸脯大没脑子的女人最最有可能是被某些男人给干坏了。

　　“呵呵，风骚姐姐，什么我把自己当根蒜了？你说话能不能说得清楚一点，你今晚所说的话我怎么老是听不懂啊？”罗敏生故意挠了挠脑袋，这姑娘，今晚这是怎么啦？怎么说话都是有一句没一句的，说得不清不楚，难道想跟自己玩躲猫猫的猜谜语游戏？

　　“姓罗的，我不想跟你玩嘴皮子的功夫，麻烦你在说话的时候先考虑一下别人的感受再说，别一天到晚就满嘴胡言，你难道不知道这样会伤别人的心吗？”风骚四低着脑袋弹了弹烟蒂，这家混蛋怎么就不能正常一点呢？怎么就不懂得讨好女人一点点呢？

　　他明明知道自己在说什么，但就是装出一副我不懂的嘴脸看着自己，难道这年头，这些男人都很喜欢装逼，难道装逼很过瘾？不会吧！

　　“我已经考虑过你的感受了，我想你这话你是能接受得了的，哈哈，风骚姐姐，如果我哪里说得不对的话，多多指教啊！小弟刚出来混社会，有些地方不免会得罪人，你就大人有大量，原谅原谅小弟弟我好了。”说着，罗敏生哈哈大笑起来，装作一副我刚走入社会，什么也不知道的嘴脸看着风骚四。

　　“指教倒是没有这个必要，说吧，你拿这笔钱去干嘛？”风骚四不想再跟这混蛋继续闹下去，再闹下去，气死的恐怕是自己，刚才就他那句话，自己真的不想多说什么，叫我给你钱，不就是在暗示着我要包养你吗？你以为上次跟我发生了点关系，就像赖着不走是吧？

　　这样也行，你要是有本事的话，赖着我风骚四我也没什么话说，但如你所说的那样的话，休想，你就是想摸我的一根毛，都是痴心妄想，不可能实现的，也不会实现的，叫我包养你，你以为我是那些富婆吗？就是富婆，还看人家老公出不出规呢！

　　“我、我想——”罗敏生支支吾吾的，他很不想把原因说出来，就是说出来，打死她风骚四也不会相信，拿着那么一笔钱去解救一个人，而且还是一个不认识的人，你说人家风骚四会同样吗？谁的钱也不是大风吹来的，而且，这钱可是公司里的钱，不是她个人的钱，她风骚四就是满身子是胆子，恐怕也不敢拿这么多钱给罗敏生吧！这混蛋，到这里来上班一个月都不到，怎么放心给他那么多钱呢？

　　“有话你就快说，别婆婆妈妈的像个娘们一样，你知道我最恨的男人是那种吗？就是像你这种婆婆妈妈半天说不出一句话来的那种，说，你想拿着这笔钱去干嘛？”风骚四摇了摇转移，一副临危不惧的看着罗敏生问道，既然人家要跟她拿钱，她就得问得来由，不然怎么知道别人就是在骗自己的呢？

　　“我、我想——”罗敏生还是吞吞吐吐的半天憋不出一句话来，这个来由，似乎也太让人不敢相信了吧！拿着两百万去救一个废物，换做是谁，谁也不会同意。

　　“你说呀，你想干什么？”风骚四急了，直接跳下转移走到罗敏生的身边，优哉游哉的看着罗敏生的眼神问道，她倒要看看这混蛋想拿着这笔钱去干什么？

　　“我、我想拿这笔钱去救一个人。”终于，罗某人还是憋出一句像样的话来了。

　　“救谁？”风骚四很干脆很利索的问道。

　　“我的大师兄。”

　　“你的大师兄？救你的大师兄为什么要跟我拿钱？你是不是嫌自己活够了？”风骚四盘根究底的问道，这混蛋怎么能这样呢？那两百万去解救他的大师兄，这似乎跟她风骚四一毛钱的关系都没有啊！

　　“因为、因为我想让他为我们效力。”罗敏生搓了搓手，很显然，此时他有些紧张，上次自己被带到监狱里，有神不知鬼不觉的被放出来，这一进一出，让风骚地都有些觉得奇怪，但后来打听到说是秦冰媛去解救的这混蛋，她才没有去怀疑这混蛋的背后到底是什么——

　　“想让他为我们效力？你开什么国际玩笑，我们难道缺少人才吗？我们人才多的是，只要挥一挥衣袖，准有一大把人才向我们这里靠拢。”风骚四双臂环胸趾高气扬的说道，她就从来没有听谁说过盛世集团会缺少人才的，这混蛋莫非是真的想骗自己的钱去用？

　　我、我风骚四可不能上这混蛋的当啊！不要聪明一世糊涂一时，别被这混蛋的甜言蜜语被迷昏了大脑，这样是不行滴——

　　“呵呵，风骚姐姐，你是说只要我们挥一挥衣袖，不带走一片云彩吧！我哪里跟你开国际玩笑了，我说的可都是真的，你想想，我们为什么阻止不了风啸会的人，为什么风啸会的人在我们的地盘上就能为所欲为，想干什么就干什么，你想过这个问题没有？”

　　看来不跟这姑娘说点实际的，她是不知道未来的风险了，风啸会既然能在别人的地盘上为所欲为，他们肯定是有目的有准备而来，你说你要是只考虑到眼前的利益的话，那你的未来就会过得很痛苦。

　　“少啰嗦，我现在说的是正事，什么挥一挥衣袖不带走一片云彩，等会儿你自个儿出去念吧！”


第一百八十八章 单纯的摸一下

　　什么挥一挥衣袖不带走一片云彩？你喜欢的话，等会儿把事情说完了你自个儿出去念就是了，在这里跟我装斯文，装修养，你够格么你？

　　“喂喂，风骚姐姐，我的问题你能不能考虑一下？”罗敏生斜靠在真皮沙发上，嘴里叼着一根香烟，一副优哉游哉的神态扑哧扑哧的抽着香烟。

　　“考虑？我没什么好考虑的，你要那么多钱，你当我是女土豪吗？再说了，我就是女土豪，也不会给你那么多钱的，两百万，你知道我们十几家酒吧每个月的收入是多少吗？你一开口就两百万，换做是谁，谁也不会考虑的。”

　　风骚四直接拒绝道，两百万，这是什么概念，我们十几家酒吧加上地下赌场什么的一个月纯收入才四百万不到，你上来一开口就要两百万，你当我这里是金库么？

　　“既然风骚姐姐您老人家不考虑的话，我现在也没事了，呵呵，以后有时间再聊，你先忙你的，我还有事情要做，到时候找个时间吃顿饭。”说完，罗敏生站起身来就往外走去，可刚刚走到门边上，风骚四又破开嗓门说道：“姓罗的，你先别走，有什么事情我们好商量。”

　　“呵呵，风骚姐姐，我知道你很忙，其实我也很忙，要是你不考虑一下的话，我也没有必要留下来的意思，呵呵，对不起，我先走了。”

　　罗敏生回头看了看风骚四，这姑娘，她这是怎么啦？刚才不是说不考虑么？怎么自己要走她却要挽回自己？难道她想搞点什么东东，比如说搞点男女人之间的打战，这、这怎么能行呢！你既然不答应我这事情，我就不会上你的当，你以为我是那种随便的男人吗？

　　“姓罗的，你难道没有听到我说话？”风骚四直接大跨步往前拉住罗敏生的手，一副恶狠狠的看着罗敏生，就像是猫抓到老鼠一样看着罗敏生。

　　“呵呵，风骚姐姐，你有什么你就说吧！你这样拉着人家的手，人家好不自在啊！”罗敏生开始装傻了，被这姑娘拉着，他倒觉得自己真的有些不舒服，每每想到那天晚上的那种豪迈和刺激，某人的小兄弟又不得不把小脑袋给扬得高高的了。

　　顶着这么一根大东西，你说人家好不好受啊？裤子那么小，而且，今晚罗敏生还是穿着一件牛仔裤来的，一根大东西这样横着在里面，别说有多难受了——

　　“你、你不自在？你哪里不自在了？姓罗的，你就别再装傻了，我知道你喜欢装傻，而且，也很会装傻，但在我风骚四面前，你装傻我就把你当成傻子来看待，别到时候我用那种看傻子的眼神看着你，你又说我不够义气了哦！”

　　风骚四气狠狠的说道，这混蛋，又开始装傻了，谁不知道他又想看干什么了？这种坏蛋，大抵就是想泡自己嘛，你就是想泡我，你也不要用装傻来欺骗人家女孩子嘛！你这样装傻，人家女孩子会喜欢吗？

　　“唉唉，风骚姐姐，你这话什么意思嘛！我、我哪里是在装傻了呢？人家可都是真的，你不信的话，你看看人家的脸都红了。”罗敏生指了指自己的脸说道，可别说这混蛋的大脸现在红彤彤的一片，就像鸡屁股一样红，但人家这是被憋红的，某根大大的东西横在裤裆里面，别提有多难受了，而且还是牛仔裤。

　　“我没有什么意思，你说，你要拿这笔钱去干嘛？”风骚四也不含糊，既然他一开口就跟自己拿两百万，那至少这混蛋所说的那个人应该是有点儿价值的，不然的话，谁会那么白痴用两百万去换取一个废物呢！白痴都不一定会那么傻。

　　“救人啊，我已经说了，你刚才难道没有听我说话？”罗敏生才不管这姑娘的感受呢，直接就开口说道，自己刚才不是已经说得很清楚了吗？怎么到了她那里要问自己很多遍？

　　“姓罗的，你给我老实点，我问你，你拿这钱去干嘛？”风骚四有些气愤了，自己好好问他的话，他却爱理不理的，我知道你是拿去救人，但你也得跟我说说你到底拿去救什么人？救人，救人，拿去救一个乞丐也是去救人的啊！你这混蛋怎么就那么难沟通了？

　　“风骚姐姐，我已经很老实了。”罗敏生摊开双手一副无所谓的说道，自己都说得那么清楚了，这姑娘硬是听不懂，那自己也没有办法，我罗敏生刚才不是说了拿钱去救我的大师兄，你难道没听见？

　　“你老实？你这叫老实，姓罗的，你要是想拿这笔钱，我可以帮你，但你要跟我说清楚，你拿着这笔钱去救谁，怎么救？救了人家你如何利用人家，你给我清清楚楚的说一遍，我会考虑的。”风骚四终于忍不住这混蛋的装疯卖傻了，跟这种混蛋说话，简直就是累人啊！

　　“救我大师兄，就这样。”罗敏生还是摊开双手耸了耸肩膀一副无所谓的说道。

　　“救你大师兄？救你大师兄你就跟我要钱？”风骚四听了罗敏生的这话之后，本来很想发火但还是憋住了那口气，如果单纯的只是去救他的大师兄的话，她风骚四就算被这混蛋捅烂菊花她也不会答应的。

　　“对啊！”罗敏生优哉游哉的说道，一副我就是为了这个才来找你的嘴脸看着风骚四。

　　“对？你就知道对，你说，姓罗的，你说，你救他的目的。”风骚四气呼呼的直跺脚，恨不得一巴掌扇烂这混蛋的大脸，你就知道顺着老娘的话答下去，你难道就没有什么目的吗？

　　“为我们效力，就这么简单。”罗敏生稍加思考说道，他现在都不知道大师兄会不会认他这个师弟，就更别说怎么为他们效力了，要是到时候自己提着钱去，人家却翻脸不认人，那自己不就变成骗子了吗？

　　“怎么为我们效力？”风骚四反问道，她倒是对罗敏生口中所说的那个人有点儿感兴趣，能让罗敏生提着两百万的大款去解救，说明这家伙肯定是有点儿用武之地的，但用两百万去解救一个人，这似乎有些大题小做了吧？除非这人犯了什么滔天大罪？

　　“这、这个，我现在怎么能跟你说呢！这是秘密。”罗敏生甩了甩手说道，其实他也不知道怎么利用自己所谓的大师兄，但直觉告诉他，大师兄是能为自己效力的，而且，价值还很大。

　　“什么秘密不秘密的，你说，怎么利用你的大师兄。”风骚四追问道，都不知道怎么利用人家，那你花钱去解救人家那不是白费钱吗？别到时候人是救出来了，但救出来的却是个大废物大饭桶，那、那着两百万不就是白花了吗？

　　“风骚姐姐，你要是一定要问这个的话，我真的不能跟你说，说句良心话，其实我也不知道怎么利用人家，但直觉告诉我，人家是能为我们带来利益的。”

　　罗敏生挠了挠脑袋，还是说真心话算了，要不然到时候别人答应给自己钱，而自己却不知道怎么去解救大师兄，解救出来之后又不知道怎么利用人家，这不是被人笑死吗？

　　“你不知道怎么利用人家还跑去解救人家？你这不是百搭吗？”听了半天，还以为能听出点什么所以然来，没想到这混蛋竟然给自己的是其实我也不知道怎么利用人家，气得风骚四差点就气炸了肺。

　　“风骚姐姐，其实我、我真的不知道怎么利用人家，但我敢肯定，我的大师兄是能为我们带来十倍的利益的，你相信我，相信我一次行不行？”罗敏生捶打着自己的胸口说道，现在，最最重要的就是把他的大师兄给解救出来，其他的等以后再说吧！

　　“我可以给你一次机会，也可以相信你，但你这么做，是不是在骗我，我不知道，你有没有把握成功这我就更加的不知道了，所以呢，你先等着一段时间吧！现在你也知道，我们十几家酒吧的收入都在下滑，你这突然跟我要那么一大笔钱，我真的实在是出不了手。”

　　风骚四抿了抿香唇，她知道这混蛋是有一定原因的，但这个时候跟自己拿钱，她哪里能办得到呢！目前，自己所掌管的十几家酒吧和地下赌场收入都在一直下滑，她哪里还敢拿出这么一大笔钱给罗敏生去解救一个陌生，去解救一个都不知道能不能给自己带来利益的人。

　　“好，既然你这么说，那我就先等一段时间，但这时间，最好是一个星期，风骚姐姐，我的话你明白吗？”罗敏生甩了甩手说道，如果一个星期风骚四答应不了他，他可以另外考虑。

　　“行，一个星期就一个星期。”风骚四点了点说道，但不知道这混蛋什么时候，已经将大手伸到自己的大胸脯里边了，吓得风骚四赶紧一缩脖子，啪的一声打掉了罗敏生的大手。

　　“你。你姓罗的，你想干嘛？”风骚四气呼呼的臭骂道，难道刚才这混蛋就一直抓着自己的胸脯不放了吗？她现在有点儿悔恨自己在工作的时候太投入了。

　　“呵呵，我只是摸一下，单纯的摸一下，风骚姐姐啊，你就别生气了。”罗敏生一副死猪不怕开水烫的嘴脸看着风骚四笑道。


第一百八十九章 世界真小

　　“单纯的摸一把？什么叫单纯的摸一下，你这混蛋，说话不要那么难听好不好？摸就摸了嘛，还死鸭子嘴硬，说什么单纯的摸一下，你知道单纯是什么意思吗？”听了罗敏生的这话之后，风骚四差点没有跳起来撕了罗敏生这混蛋，什么叫单纯的摸一下，都抓到人家的胸脯了，你还死鸭子嘴硬说单纯的摸一下。

　　这小子是不是嫌自己活得没意思了？你一个大男人伸手到人家一个有点儿腼腆的女孩子胸脯前，你还说是单纯的摸一下，难道这个世界上男人摸女人的胸脯还要分门类别吗？

　　“我是单纯的摸一下的，真的是单纯的摸一下的哦！风骚姐姐，你就别生气好了，你看看你，一旦生气，就变得不漂亮了。”罗敏生唯唯诺诺的说道，倒挺像一个猥琐男一样站在那里，可放入风骚四胸口的大手还很舍不得拿出来。

　　“你、你姓罗的，别以为什么人你都可以忽悠，快把你的大手给人家拿开。”风骚四很生气，但感觉着这混蛋那只大手搓来搓去的感觉，还真有点舒服呢！

　　“好，我现在就拿开。”罗敏生笑嘘嘘的看着风骚四，缓缓的将大手拿开了，自己又不是故意摸到的，但这混蛋也不想跟这姑娘解释，自己既然摸了人家的胸脯，那就自认倒霉吧！

　　“姓罗的，你给我老实交代清楚，你什么时候摸到我胸脯的？”风骚四气呼呼的咬了咬娇唇问道，这混蛋，什么时候把他的那只咸猪手伸到自己的胸口，自己现在都不清楚。

　　“呵呵，风骚姐姐，你是想听真话还是假话？”罗敏生歪着脑袋看着风骚四，一副看到奥特曼降临地球的嘴脸看着风骚四。

　　“当然是真话了。”风骚四很干脆的答道。

　　“好，既然风骚姐姐喜欢听真话，那我就说真话好了。”说着，罗敏生清了清嗓子，继续说道：“其实我不是故意的，你是自己认真的往我这里钻，人家才不小心将大手给伸到你胸脯的。”

　　“你、你姓罗的，你、你说什么，你不是故意的？是我自己使劲的往你那里钻，你才伸手摸到的？姓罗的，我问问你，你到底还想不想活了？”说着，风骚四挺了挺胸脯，恶狠狠的一步步向罗敏生的跟前逼去，吓得罗敏生这混蛋连连往后退了好几步。

　　“风骚姐姐，你就是这样挺着胸脯步步紧逼，这样才被我给摸到的，你难道忘记了吗？刚才我们可是站在门背后那里的哦，现在你看看，都被你逼到办公桌来了。”

　　罗敏生一边说着还一边不断的指着刚才的路线，刚刚被风骚四挺着胸脯步步紧逼着自己往后退，他还清楚得很，但就不知道风骚四这火爆姑娘有没有记得了。

　　“你、你说什么？什么叫我步步紧逼了？”风骚四仰着脑袋臭骂道，她现在才懒得理会罗敏生呢！要是跟这混蛋讲道理，那自己还真是输了，刚才记得自己是站在门后的，可此时，已经不知不觉的走到办公桌前了，哎，自己为什么就那么投入呢？

　　风骚四连连叹气了一声，都怪自己工作实在是太认真了，特别是在生气的时候，连自己干了什么说了什么都不清楚，要怪就怪自己好了，但跟罗敏生这种混蛋在一起，她风骚四是不怎么相信这混蛋所说的话都是实话，因为这混蛋做事有些神神秘秘的，有时候你上当了，你都不知道。

　　“唉唉，风骚姐姐啊，你看看你，现在又步步紧逼着我了，你还说自己没有步步紧逼，你这话说得可就没有一点点水平了啊！”罗敏生真是无语了，这大姑娘，怎么说话一点道理都不讲呢！

　　我们刚才是站在门背后，现在都已经跑到办公桌这里来了，还说不是你步步紧逼？你挺着你的大胸脯紧紧的逼着我往后退的，还说没有逼着我？

　　“姓罗的，你给少废话。”风骚四简直就被这混蛋给气疯了，原来是自己步步逼近的，才发生了这种不好的事情，看来自己真是没理由了。

　　“我哪里说废话了，我说的可都是真话，实实在在的真话。”罗敏生真是服了她了，漂亮的女人原来都是不讲道理的。

　　“好，你说的是真话，那你怎么摸到我胸脯的？”风骚四有些话不投机了，说来说去，还是没抓到这混蛋的把柄，看来这次又得放走这混蛋了，今晚可是第二次摸到自己的胸脯了，难道就这样放他走，这、这不是放虎归山后患无穷吗？

　　“我都已经说了，是你步步紧逼我这才摸到你的胸脯的，你要是不相信，我们再来一次示范好不好？”罗敏生哭笑不得的看着风骚四，自己真的是被冤枉的，都是她步步紧逼才让自己被摸到她胸脯的，看来，自己非得跟她道歉了。

　　“真是这样？你少忽悠我，你以为我是那些无知的良家少女么，天天被你忽悠？”风骚四指着罗敏生的鼻梁就骂道，这混蛋，每次都是这样的借口，看来自己老鼠不发威你就当我是嗨喽KT了。

　　“喂喂，风骚姐姐，你别这样好不好？我会害羞的，你看看你，现在又想用你的胸脯顶向我了。”说着，风骚四双手叉腰，挺着大胸脯直逼罗敏生这边走过来，吓得罗敏生直接往后退去，可退着退着，已经没路了，因为，自己的后背被办公桌死死的顶住了。

　　“我用胸脯顶着你怎么啦？难道不行吗？我就是想用胸脯顶着你怎么啦？这是我的自由，懂吗？什么叫做自由你知不知道？我的自由你都想限制，你这混蛋，搞什么东东啊？”风骚四差点就跳起来直接把这混蛋给凑了得了，脸皮那么厚。

　　“行是行，但过会儿你又说我是故意的，这、这好像不太好吧！”罗敏生压低声音很是委屈的说道。

　　“有什么不好的，你刚才不是这样说的吗？你既然都这么说了，那我现在就用我的胸脯去顶你，怎么啦？你是不是很害怕啊！你要是个男人的话，你就伸手来摸啊，你摸啊！”风骚四双手叉腰听着那对活蹦乱跳的大胸脯走向罗敏生，她倒要看看这喜欢占人家便宜的混蛋敢不敢动手摸一下自己的胸脯。

　　“摸什么摸？风骚姐姐啊，我、我会害羞的，麻烦你还是不放这样好了，我真的好害羞。”罗敏生双手捂着脸，这姑娘，挺着大胸脯往这里步步紧逼就算了，还一边走过来一边解开自己的纽扣，她、她这是要干什么？难道想在办公室里来电刺激的？这、这不太好吧！虽然很多狗血剧或者是小说里都曾经有过这样的描述，但、但现实中这样做好像不太好吧！

　　“呵呵，你会害羞，像你这种脸皮那么厚的男人也会害羞，你就来摸一摸嘛！现在人家给你摸了，你却不敢摸，你还是不是男人？”说着，风骚四已经将两个纽扣给解开了，顿时，露出一对大得让所有男性牲口都流口水的玉兔，闭着眼睛叫罗敏生摸。

　　但等了好久，这混蛋就是不下手，等自己睁开眼睛的时候，只见自己的眼前一阵空白，看见的，只是对面的那堵白墙，罗敏生这混蛋已经不见了。

　　“嗨，罗大哥，你怎么紧张兮兮的？”刚刚跑出来，就被张笑笑给拦住了，看着罗敏生那紧张兮兮的表情，这姑娘硬是不让他走，张开双手拦住了罗敏生的去路。

　　“呵呵，我、我有点事情需要处理，麻烦你让开，很着急，你要是敢耽搁我一分半钟的话，恐怕、恐怕大事就不好了。”罗敏生紧张兮兮的说道，说话声都有些颤抖，看得张笑笑也急忙让开，看来她的罗大哥真是有急事啊，收回双手和双腿，一副你走吧的笑脸。

　　“好，好，罗大哥你走吧！我这是麻痹大意，实在不好意思了哦！”张笑笑低着脑袋道歉道，但罗敏生已经跑出十万八千里之外了，他可不想让风骚四这火爆女人来证明自己到底是不是女人，对于风骚四这花姑娘，他只能说I怕了You！

　　刚刚跑到楼下，就看见招呼站那里停着一辆出租车，这混蛋急急忙忙的跑过去，看也没有看就直接弯着身子钻进出租车里面坐着，他现在哪里还有时间浪费呢！要是风骚四这婆娘追下来的话，自己那不就死定了吗？被一个姑娘追着不放，可自己却害怕得成这样样子，哪里还有脸家人呢？

　　“我去盛世集团，麻烦你开快一点。”罗敏生喘着粗气说道。

　　“盛世集团？你去盛世集团干嘛？”韩雪也没有认真的去观察这混蛋到底是谁，毕竟作为一个出租车司机，不是每个乘客都要仔细去观察的，只要有人上车她就负责拉客。

　　“干嘛？我去盛世集团干嘛跟你有很到的关系吗？”罗敏生很是不解的问道，这女孩，怎么人家去盛世集团干嘛她都要管，她是不是管得太多太广了？

　　“怎么是你？”韩雪惊讶的指着罗敏生问道。

　　“怎么会是你？”罗敏生也惊讶的发现这女孩子竟然是自己第一天进入鹏城遇见的那个出租车美女司机，这、这世界怎么就那么小呢？本以为这个世界很大的，可在罗敏生的眼里，似乎真的有点儿小了。

　　“我问你呢？”韩雪气呼呼的问道，她此时感觉到世界真的有点儿小了，怎么就遇到这奇葩的家伙了，这世界真他妈的太小了吧？


第一百九十章 闲杂人等

　　韩雪先是惊讶这混蛋为什么要去盛世集团，就他一副吊儿郎当的模样，穿着打扮也不像什么金领白领之类的人物，还操着一口极不流利的普通话，这种人也能在盛世集团上班？这、这难道是男屌丝要逆袭了吗？但等她发现这混蛋是上次遇到的那极品家伙后，她就更无语了。

　　“呵呵，美女，我要是不回答呢？”罗敏生坐在后排座位上呵呵呵笑道，这姑娘还是挺可爱的嘛！至少长得比较嫩滑，不说她有没有男朋友，能与这种白嫩的美女一起，就是不聊天也值了。

　　“你很喜欢笑？”见罗敏生坐在后排座位上笑得跟白痴一样，韩雪有些恼怒了，几次三番遇到这极品家伙，他每次都是对自己笑呵呵的，就像死猪不怕开水疼一样不管自己怎么骂他怎么侮辱他，他就是那副嘴脸，也不知道这混蛋是不是天生就是一个大白痴？

　　“没有。”罗敏生很干脆很利索的答道，之后，就双手环胸紧抱，一脸严肃的坐在后排座位上看着前方，看着韩雪那披散在肩的黑色秀发。

　　“没有？没有你还笑，你难道天生就是白痴？”韩雪没有回头，但在说这话的时候，显得有些严肃有些认真，她可不想跟这混蛋开玩笑，还记得第一次这混蛋伸手去罩自己的胸脯，说了他还不想认账，每每想到那一幕，韩雪就想将这混蛋的那双咸猪手给砍了。

　　“没有。”罗敏生还是刚才的那副样子，一脸严肃认真的答道。

　　“你真不是白痴？”韩雪再次问道，但问出这话的时候她就想笑，没想到这混蛋会跟自己玩这一套，说他白痴，他就保持沉默了，看来这极品家伙也不是什么傻子，至少自己不是白痴。

　　“真不是。”

　　“哦！”韩雪终于不再追问下去，将那樱桃小红嘴卷成一个O形，哦的一声说道。

　　“呵呵，美女，我们可以走了吗？”韩雪的话语刚落，罗敏生又开始笑了，笑呵呵的问道是不是可以走了？要是再不走，谁会知道风骚四这火爆姑娘会不会追下来呢？

　　“你怎么又笑？”

　　韩雪很是不明白的问道，难道这混蛋喜欢在说话的时候笑？还是他本来就是一个笑痴呆？

　　“我喜欢。”罗敏生又闭嘴不笑了，但他罗敏生就是想不通，难道笑一下也会犯法吗？笑，是被某些精英们说成是一种礼貌的表现啊，难道这姑娘不喜欢别人对她笑？还是她已经对笑过敏了？

　　“你喜欢笑？”韩雪仰着螓首问道。

　　“对，我喜欢笑，我说美女，笑难道也犯法吗？在我印象里，好像在刑法里头没有哪条规定说笑要判刑的嘛！怎么我笑一下都不可以吗？”罗敏生挠了挠脑袋，他就是不明白这姑娘为什么会对他的笑容感到厌烦，难道这姑娘真的对笑过敏了？

　　“笑是不会犯法，但我不希望你对我笑。”韩雪寒着脸说道，每当看到这混蛋对她笑，她就非常的厌烦，好像遇到了自己的克星一样。

　　“为什么？”罗敏生就是觉得奇怪，为什么自己不能对她笑？或者是在这姑娘的脑海里，一个男人对她笑，就表明这男人对她有意思？呵呵，就是这样，也没必要这要求别人吧！笑，是别人的自由，别人喜欢对谁笑就对谁笑，难道这点自由也被剥夺掉？这、这不太科学吧！

　　“不为什么，反正我就是不喜欢你对我笑。”韩雪再次寒着脸说道。

　　“好，我现在不对你笑行了吗？”罗敏生点了点头说道，你不喜欢我对你笑我不笑就行了，难道忍忍几分钟不笑我会死吗？对你笑那是对你的一种尊重，既然你不要，那我也没有必要对你傻笑，待会儿你又说我是笑痴又或者说我是白痴了。

　　“你确定你能做到？”韩雪抬了提啊螓首问道。

　　“能，我说美女啊，可以走了吗？我可是有急事需要处理，你再不走的话，就耽误我的大事了。”罗敏生故装出一副着急的样子。

　　“你有急事？你有什么急事？”

　　这你韩雪并没有撵罗敏生下车的意思，反正自己的工作就是拉客吃饭，就是再讨厌的人，大不了过会儿不跟他说话就行了，别人都坐在自己的车上了，她也没有理由将人家给撵下车。

　　“这个你也要管？我说这位美女，你是不是管得也太宽了吧？”罗敏生就是觉得奇怪，这女人，怎么就那么萝莉啰嗦的了？我有什么急事轮到你管吗？你该不会觉得我长得很帅气，看上我罗敏生了？呵呵，就算是这样，你也不能管得太宽啊！作为一个男人，如果被一个女人死死的管着，那还有活法吗？

　　“你觉得呢？”韩雪还是没有回头看罗敏生这混蛋，因为她真的不想再看见罗敏生这混蛋了，这么奇葩的家伙，看他一眼恐怕都会影响自己的视觉感受。

　　“呵呵，我哪里知道。”罗敏生呵呵笑道，但这笑容似乎是皮笑肉不笑，我又不是你的什么人，你这么问我，我怎么知道呢？如果我是你老公或者是男朋友，我还可以考虑一下怎么回答你的问题。

　　“你不知道？那你还不下车？”韩雪有些愤怒了，跟这种极品的家伙聊天简直就是伤她的脑细胞，有一句每一句的。

　　“我下车？喂喂，美女啊，玩人不是这样玩的吧？我真的有急事，你要多钱我都给你，你赶紧点开车啊！”说着，罗敏生装出一副我很着急的样子看着韩雪，我都上你的车了，还叫我下车，你这姑娘就是想玩我也用不着这么玩的吧？

　　“我玩你？你那只眼睛看见我玩你了？”韩雪依然冰冷着脸说道。

　　“呵呵，美女，我真的没有时间跟你玩了，你说，你想要多少钱，我都给你。”罗敏生觉得吗？这姑娘肯定是对自己有意思了，不然怎么会那么无聊的问自己那么多问题呢？如果她每拉一个乘客都这样问东问西的话，一天下来，恐怕还拉不到十个人。

　　“你、你说什么？我是能用钱来买的吗？混蛋，你嘴巴给我放干净点。”韩雪生气了，气鼓鼓的捏着小粉拳就想回头劈在这混蛋的鼻梁上，你真当我是那些黑心司机了？说我想要多少钱你就给我多少钱，你当我出来骗吃骗喝的女人了吗？

　　“对不起，我错了，这位姑娘，你现在可以开车了吗？”罗敏生举起双手就像四五十年代岛国鬼子投降的样子说道。

　　“咯咯，你也知道跟我道歉，好，我现在就开车。”被罗敏生这混蛋的某个举动给惹笑了，韩雪咯咯笑道，弄得胸前的那对大胸脯颤抖不已，罗敏生都怀疑这两个大豪物会不会滚出来。

　　“嗯！”罗敏生嗯嗯的点了点头。

　　说完，韩雪还真拉开油门，转动这方向盘启动车子了，但车子还没走一会儿，韩雪就从后视镜看到好又来酒吧门口跑出一个胸脯超大，身材火爆的美女，看着出租车拉开的方向直跺脚，好像在生某人的气。

　　看到这一幕，韩雪不得不怀疑罗敏生这混蛋是不是惹这美女生气了？咯咯，没看出来这混蛋还有这个能力，泡到了一个大美女，难道他全家祖祖辈辈都是做看门狗，才换来他今日的艳福？毛线，这世界还会有这种另类存在，想必自己是不是活得有些失败了，就他那这种要什么身材没身材，要文化没文化的极品家伙都能泡到这么漂亮的小太妹？

　　“姓罗的，你给我走着瞧。”拦着出租车离去的后车灯，风骚四气呼呼的躲着脚，差点就将干跟鞋的脚跟给剁下来了。

　　一路上，某男和某女都一直保持着沉默，罗敏生一直看着前方，看着某女那楚楚动人的背影，想着想着，就想伸手去拍人家的肩膀，但想了想，还是算了，自己又不是那种无良的少年，都二十几岁了，也应该控制着点规矩这点了，再伸手去拍人家的肩膀，恐怕这位姑娘都会开着车去撞墙了。

　　“多少钱？”经过了半个小时的艰难行程，终于到了盛世集团的东大门，车还没停稳，罗敏生就直接推开车门走了下来，吓得韩雪就像臭骂这混蛋无耻，车还没停稳，他就下车，就是再怎么着急也不用那么着急吧！你等会儿你死吗？

　　“五十！”韩雪很干脆很利索的说道，但想起上次自己跟这混蛋较劲的时候，她就想来气。

　　“不用找了，就算是弥补上次的。”罗敏生递过一张百元大钞，叫韩雪不用补，上上次自己跟这姑娘较劲，现在想起来就觉得有些脸红，但那时候，自己并不知道鹏城的物价会那么高。

　　“喂喂，你的钱呐！”等韩雪反应过来准备给罗敏生找零的时候，人家已经跑远不见踪影了，弄得韩雪都有些不好意思了，但看了看，还是不见那混蛋的踪影，最后直接调转车头走了。

　　“呵呵，不好意思，闲杂人等不准入内。”罗敏生自下车到走到东大门都是低着脑袋的，但等他刚刚要跨入大门的时候，却被一群保安给拦住了。

　　“为什么？”罗敏生还是低着脑袋问道，他就是不明白，为什么不让自己进去，自己也是保安的嘛！怎么你们东大门的保安就那么凶了？

　　“你不会是睁着眼睛说瞎话吧？自己看看。”说着，一位稍微年老的保安指着说道，这时，罗敏生也抬头看了看，一下子就变傻了，现在都已经十点钟了，怎么盛世整栋大厦都还在灯火通明，而且，还拉起了警戒线，难道、难道盛世真的出事了？


第一百九十一章 U盘中病毒？

　　十点钟都还没下班，这是怎么回事？平时那些金领白领们，五点钟还没到就下班逍遥去了，怎么今天晚上都这么晚了还在忙碌着，罗敏生抬头看了看灯火通明的盛世大厦，一下子就陷入了沉思，盛世难道真的出事了吗？这、这灾难也来得太突然了吧！

　　而且，更让罗敏生疑惑的是，还拉起了警戒线，难道死人了不成？但看向四周时，却发现一个警察都没，警戒线边上都是那些保安，每个保安手里都拿着电棍——

　　“我能进去看看吗？”罗敏生很和蔼的说道，他知道，盛世今晚一定发生了什么事情，不然的话，怎么还没下班呢？别看那些金领白领一天坐在哪里哼说自己很疲劳，其实鬼才知道他的疲劳是干什么得来的，向在这种大集团大公司里，疲劳那只是一部人，那些笑呵呵整天想着调戏妹子的混蛋，哪里会疲劳。

　　每天走进办公室第一件事情就是打游戏，看看网络小说，实在太无聊的话，某些人还会下载一些毛片之类的片片来看，他们哪里知道什么叫做疲劳，只有那些高层高管们才是最最疲劳的，但今晚，似乎很不正常，不管是高层高管办公室的灯在亮，就是那些闲得蛋疼的家伙们的办公室的灯也在亮。

　　“不好意思这位先生，我们已经跟你说得很清楚了，闲杂人等不得入内。”那中年保安还算客气，没有像那些年轻的保安那些不给面子。

　　“我、我也是这里的保安，你能让我进去一下吗？”罗敏生还是很和蔼很温柔的说道，毕竟人家比自己多吃了好几年的饭，人家有资格教你怎么做人。

　　“你也是这里的保安？这位兄弟，看你这样子也像这里的保安？”中年保安也疑惑了，这混蛋哪里像个保安，连一块腹肌都没有，看着他瘦瘦弱弱的身段，恐怕上到楼顶都会被风吹掉下来，还保安，吓人你也得看看自己的身段才行嘛！

　　“你不相信？”罗敏生有些着急了，一边捞出电话，一边很不耐烦的说道，但捞出电话之后，才发现有二十几个未接电话，而且，还是秦冰媛打给他的，这下子，他更加的着急了，难道秦冰媛出事了？

　　“我不是不相信，是众人都不相信，你看看你这身段，炖木瓜汤都不够我喝，你说你骗谁呢？”

　　中年保安有些嚣张了，如果罗敏生说是扫地的，他还相信，但这家伙竟然说自己也是盛世的保安，他就不相信了，更何况，他就从来没有见过这混蛋，虽然盛世集团的保安很多，两三百人，没见过那很正常，但怎么看罗敏生也不像保安啊！

　　难道这家伙是来闹事的？是趁机来找茬的？想到这里，中年保安直接从后背拿出电棍，拇指按了按按钮，顿时电棍就发出“嗤嗤”的声响，看着那蓝色的电火花，罗敏生着急了，这位大哥会不会准备电自己呢？你伢的，说话就行了嘛！干嘛拿出电棍出来吓我呢？

　　看着自己那老得不能再老的手机显示屏上，有着秦冰媛打来的二十几电话，罗敏生越想越着急，甚至额头上都冒出一些冷汗了——

　　“这位大哥，你要我怎么说你才会相信我呢？我真是盛世集团的保安，平时就驻守在西大门，你要是不相信，你可以跑去西大门问问。”罗敏生一边说着，还一边给秦冰媛打电话，但不管怎么打，秦冰媛就是不接，一连打了十几个，可这姑娘就是不接自己的电话，这下子，可把罗敏生给弄急了。

　　“呵呵，兄弟啊，你是不是故意来捣乱的？你要是故意来捣乱的话，再不走，别怪我不客气，我随时都可能会报警的哦！”

　　说着，中年保安就从裤兜里拿出手机正准备报警，现在，可是最最关键时刻，如果有人故意闯入盛世，那一切损失就得有他负责，保安平时虽然没有什么用武之地，但在这种紧急情况之下，保安其实是最最重要的，就像打战一样，兵永远都是最有用的。

　　“嘟嘟，嘟嘟，你所拨打的用户暂时无人接听，情稍后再拨。”罗敏生一边不停的给秦冰媛打电话，可这姑娘，都打了二十几个了，她就是不接，每次都是一样的回复，急得罗敏生就像热锅上的蚂蚁一样。

　　“这位哥，你能不能放我进去？我真是有急事，你就放我进去吧？”

　　罗敏生差点就跪下来哀求这混蛋了，但不管自己怎么说，人家就是不放他进去，其实罗敏生也不知道自己能帮上什么忙，或许进去还会给秦冰媛带来一些不必要的麻烦，但自己还不知道到底发生了什么事情，而且，问这些混蛋，这些混蛋就是不说，一个字也不说，唯一给他的答复就是不准闲杂人等进去。

　　“你有急事？你以为我们没有急事吗？”站在边上的大伙哗啦笑道，这家伙，怎么就那么搞笑了呢？说自己是盛世集团的保安，现在又说自己有急事，他这不是骗人难道还是？

　　“你们有什么急事？”罗敏生有些生气了，瞪着虎目看向大伙们。

　　“不能说，这是秘密，小子，你倒是说说你有什么急事？你要是说不清楚的话，信不信老子现在就报警？”说着，一年轻人小伙雄赳赳气昂昂的走了过来，然后，一把抓住了罗敏生衣领说道。

　　“啪！放开手。”罗敏生狠狠一巴掌下去，直接将那混蛋的大手给劈开了。

　　“你——”年轻小伙咬着牙齿指着罗敏生的额头骂道，一副想开大的眼神看着罗敏生。

　　“别太嚣张了啊，都是同道中人，希望你配合点，我是真的有急事，你别拦着我。”

　　罗敏生恶狠狠的说道，说着，就只身往前走去，但还没走两步，就被中年保安给拽回来了，一把死死的抓住罗敏生的衣领，想把罗敏生往上提，可怪自己身高没有罗敏生高，刚刚想往上一提，罗敏生垫了垫脚尖，弄得中年保安往前一个普通，差点就倒下去了。

　　“你、你给我等着。”

　　说完，中年保安直接从后背拿出电棍，嗞嗞的发出蓝紫色电流，看得罗敏生往后一退，倒不是罗敏生害怕这些混蛋，是他罗敏生不想去伤害自己的同伴，大家都是混蛋饭吃的，而且，身为一名底层保安，本来就没有几个钱，像在鹏城这种高消费的大都市里，一个月三四千块钱，想混点温饱都还是个大问题，就别说把人家打成骨折之类的了，要是这样的话，那这些家伙们还不得一年到头喝粥过日子。

　　“这位大哥，你先考虑了再下手，别到时候后悔莫及啊！”罗敏生往后退了两步，站在那里呵呵一笑，看着电棍发出滋滋的响声，他还是有点儿害怕，你就是在厉害，也没有人家高科技厉害，还是好好说话得了，别到时候弄得个两败俱伤，这、这就损失大了。

　　“我已经考虑好，我现在就电你，怎么啦？呵呵，你打我呀！”说着，中年保安就一手扬起手里的电棍，滋滋滋滋的开始电像罗敏生，但罗敏生也不着急，这种活儿，他见多了，不到万不得已的时候，量他也敢电自己，其实这些都是拿来吓人的。

　　“喂喂，喂喂，这位哥，你还真玩真的啊？”

　　罗敏生无语，看来人家这不是在吓唬自己了，是玩真的了，这混蛋已经用那蓝紫色的滋滋电流电到自己的脚趾头了，感受这那麻麻的电流，罗敏生直感觉全身麻木。

　　“住、住手——”就在中年保安准备那电棍电在罗敏生的胸口时，不知从哪里传来了一个着急的声音，中年保安也急忙的回头过去看了看，原来也是一个死保安。

　　“范坚强，你怎么来了？不好好的守着你的大门，怎么跑这里来了？”看着范坚强屁颠屁颠的向这边走来，中年保安很是鄙视的说道。

　　“来救人啊！你难道想电死我的兄弟吗？”范坚强一手抹了抹嘴角，一手提着就要掉下来的裤子说道，那裤子上面还残留着一些白色的液体，而且，那些白色的液体还在湿漉漉的，想必这混蛋是刚刚撸完管回来的，看得大家伙们都一阵恶心，你就是撸管，也得把那些东西给擦干净之后再出来见人——

　　但在范坚强的眼里，他才不管这些呢！用他的话说，他已经习惯了，习惯了，就不在乎了，管谁爱怎么说就怎么说，反正男人谁没有撸过管了？

　　“范大哥，这是你兄弟？”年轻小伙问道。

　　“对，你不相信？”范坚强眯着眼睛说道，一手却在不停的提着裤子，就要他的那只手就是他的裤腰带一样，生怕一松手那裤子就掉下来了。

　　“我相信，我怎么能不相信呢？”年轻小伙笑脸相迎，说着，也跟着点了点头。

　　“相信还不放人？”范坚强走过来一把拉住罗敏生的肩膀，一脸陪笑道：“罗兄弟，不好意思了啊，怪哥哥我来晚了。”

　　“范大哥，你走好。”范坚强拉着罗敏生的肩膀，一摇一摆的从中年保安跟前走过去，恨得中年保安牙根痒痒的，真想上前揍范坚强这混蛋一顿。

　　“不用那么客气，好好的给我看守大门吧！”范坚强摆了摆手说道，但罗敏生就是不明白这到底发生了什么事情，摇了摇肩膀好奇问道：“坚强哥，到底发生什么事情了？”

　　“有位姑娘的U盘中病毒了，现在盛世集团的整个系统都陷入了瘫痪状态。”范坚强笑呵呵的跟罗敏生解释，还一脸说了你也不懂的嘴脸看着罗敏生。

　　“什么？U盘中病毒？”听了范坚强的话后，罗敏生就惊讶了，U盘中病毒也能使盛世那么一个大集团的系统进入瘫痪状态，这话怎么听就怎么蹊跷。

　　“罗兄弟，你惊讶什么啊？说了你也不懂，就连人家那些高层高管们都搞不来，你吓操什么心啊？”范坚强笑呵呵的说道，他现在要准备带罗敏生去监控大厅欣赏毛片了，昨晚自己可是花了大力气才弄到的大片，为的就是赢得罗敏生的欢心。


第一百九十二章 你疯了？

　　范坚强一手拉着罗敏生的胳膊，继续说道：“罗兄弟，我们去欣赏毛片，这可是我昨天晚上花了大力气弄来的最新片片哦，可好看了，那些大事情，就让他们那些金领白领去管吧！像我们这些小保安，维护好秩序就好了。”

　　说着，范坚强死死的拽着罗敏生的胳膊就要将他拉进监控大厅内，但罗敏生却不怎么待见，理都不理范坚强这混蛋，一脸的沉思状，他就是不明白，为什么一个U盘中毒就会引起整个系统的瘫痪，这、这里面肯定有文章要做，想着，赶紧甩开大手，往秦冰媛的办公室跑去了。

　　“喂喂，罗兄弟，你干嘛去呢？这种大事情，你搞不来的。”看着罗敏生拽开自己的大手，范坚强就是纳闷，他就是不明白这混蛋要去干什么，难道他会搞电脑？呵呵，笑话，他要是会搞电脑，就不用来做保安了，保安这种职业，一点钱途都没有，不说养家糊口了，就是自个儿混个温饱都是问题。

　　“好好，我现在就去办。”秦冰媛在办公室里也是忙得团团转转，一个电话接着一个电话的接，这下可把她给急死了，整个系统瘫痪，身为一个大集团大公司的总裁，心里不免有些压力。

　　“老大，这是怎么啦？”秦冰媛刚想往屋外走去，罗敏生这混蛋就急匆匆的跑了进来，一脸不解的问道，但看在秦冰媛的眼里，他的着急好像什么都不是。

　　“没什么，我很忙。”秦冰媛说完，就冲出屋子去了，她现在没时间跟这混蛋闹，整个从今天下午六点钟到现在，整个系统都处于瘫痪状态，如果再不解救，恐怕盛世明天就真的完蛋了。

　　“没什么？没什么你还忙？喂喂，我说老大，到底发生什么事情了？”

　　罗敏生就是不清楚这到底是发什么了事情，刚才范坚强那混蛋跟自己说得不清不楚的，一路上，他也是急急忙忙的，根本不知道到底发生什么事情了，就在秦冰媛转身跑出去的时候，却被罗敏生给抓住了。

　　“你放开我，我先忙，你这混蛋，放开我。”秦冰媛也不知道要说什么，支支吾吾了半天，她现在很迷糊，不知道要干什么，也不知道自己要干什么，反正就觉得自己真的很忙很忙，忙得没头没尾。

　　“喂喂，老大啊，到底发生什么事情了？”罗敏生再次问道，看着秦冰媛那慌张的神情，这混蛋也担心起来了，拉住秦冰媛的粉嫩小手，一脸不解。

　　“你、你这混蛋放开我啊，我真的没有时间了，你赶紧放开我，还有很多事情需要我去处理，如果你耽误了我的工作，这一切，你能负责得起吗？”

　　秦冰媛慌乱的甩了甩手，但怎么甩，就是甩不脱罗敏生这混蛋的大手，被这混蛋死死的捏着，她很想生气，但此时，都不知道什么叫生气了，因为这一切的一切，都已经将她给弄得麻木了。

　　“秦冰媛，你醒醒，到底发生什么事情了？”罗敏生很愤怒的吼道，不来点实在的，恐怕这女人还真不把自己当根蒜了，忽然，对慌乱了神的秦冰媛大声吼道。

　　“我、我？”秦冰媛吞吞吐吐的低着脑袋没说话，她现在也不知道自己在干什么，很显然，她已经被这事情给慌乱了神了。

　　“你、你说，到底发生什么事情了？你说呀。”罗敏生很不耐烦的问道，到现在，盛世到底发生了什么事情他还不明白，自己还是被蒙在鼓里。

　　而在另一头，在港城一座大酒店的黑暗地下室内，三个电脑高手正在忙碌的操作这键盘，他们背后的转椅上，坐着一位老头子，不停的抽着雪茄烟，一会儿陷入沉思，一会儿吐露了两口烟雾之后，跳下转椅，走到三名电脑高手的身后，笑呵呵的问道：“搞定了没有？”

　　“老板，传送速度很慢，但在今晚，一定能搞定的。”其中一名回头笑嘘嘘的说道，但眼神还在死死的盯着电脑荧幕，看着一个文件夹正在给另一个文件夹发送东西，可速度就是很慢很慢。

　　“能搞定就好。”老头子深深的吸了一口雪茄烟，满意的点了点头，他倒要看看盛世是怎么倒闭的，敢暗杀自己的儿子，他就不相信搞不垮盛世集团。

　　“老板，我们会尽力的。”

　　听完了老头子的话之后，另一名电脑高手也点了点脑袋，看着电脑银幕上的传送速度，他似乎有些不自信，凭借他们往日的攻击速度，想攻击别人家的电脑，那是分分钟的事情，但今晚似乎不怎么顺利啊，很显然，对方已经发现自己了，而且，恐怕对方已经请了什么高手来阻止这次事件的发生。

　　“不是尽力，是一定要搞定，我花了那么一笔大钱请你们来，为的就是一定要成功，说好了，这次只许成功，不许失败，你们要是失败了，不说钱不钱的事情了，就是你们的脑袋，也保不住。”

　　老头子又狠狠的吸了一口雪茄烟，眸子有些猩红，他等了那么久，终于等到了这一天，这三名黑客自己可是花了将近一个亿从米国请来的高手，要是把事情搞砸了，不说是钱他们拿不到，就是他们的人头都不保。

　　“老板，我们会努力的。”

　　老头子话语刚落，三个高手同时点了点头，刚刚开始的时候，进行得还算顺利，可传送到一半的时候，却发现传送的速度变慢了，这下子，都把这三名黑客给吓得有些不知所措了。

　　说完，老头子将刚刚抽完的雪茄烟往地上一扔，狠狠一脚将烟头给碾压得碎粉，随即，又抽出一根雪茄烟将其点燃，然后，缓缓的跳上转椅，很明显，这老头子有些着急了，刚开始的时候，他还是蛮高兴的，但文件刚刚传送到一半，速度就一下子变慢了，看来自己动手的时间早了些，不然的话怎么会惊动到人家呢？如果等人家完全下班自己再动手的话，盛世集团怎么倒闭的恐怕都没有一个人知道。

　　哎！要怪就怪自己一时心急，果然，冲动事魔鬼啊！难道自己的儿子就这么白白的死去了吗？不会吧！虽然自己有很多的私生子，但每个孩子对于他闻一川来说都是无比的重要。

　　想着想着，又再次跳下转椅，走到三名高手的身后，问道：“现在速度怎么样了？”可以看出这闻一川现在有多着急了，如果传送失败，那就真的毁于一旦了，传送文件，特别是盗起别人的机密文件，要是传送没有到达百分之百的话，这文件就跟没传一样，白传了。

　　“还是老样子，看来对方已经发现我们在攻击他们的系统了。”中间那名黑客高手转过脑袋答道，对方是发现了他们的攻击，但对方或许真的不能破坏这次传送，如果这样持续下去，再等几个小时，还是能将文件给传送好的，只要把文件传送好了，那么，盛世集团的末日就要来临了。

　　“——”老头子闻一川沉默不语，看着电脑荧幕有些失望了。

　　“没发生什么！姓罗的，你赶快放开我的手，我还有很多事情需要处理。”秦冰媛不知道该说什么，此时，这事情已经将她给搞得麻木不仁了，整个系统处于瘫痪状态，虽然自己已经请了很多有名的电脑工程师过来解救，但已经整整过去了两个小时，那些家伙就是找不出问题出来。

　　“真的没发什么？秦冰媛，你给我清醒点，你说，到底发生什么事情了？”罗敏生皱了皱眉头，很是气愤的说道，他本来不想跟女人发脾气，特别是那些漂亮的女人，他讨好还来不及呢。

　　“我很清醒，我没有时间跟你说这些废话。”秦冰媛那柳叶弯眉都弯成月牙状了，现在，她的情绪很低落，都不知道该说话了。

　　“你给我过来，你说，到底发生什么事情了？”说着，罗敏生拉着秦冰媛就往她的办公室里走去，但刚刚进门，就看见她放在办公桌上的苹果电脑一直处于死机状态，只看见鼠标在不停的闪动。

　　“我电脑死机了，可、可电脑死机这是很正常的。”秦冰媛皱了皱琼额，一脸不知从何说起的眼神看着罗敏生，她现在，都不知道该说什么好了，专家都请来了，可还是没弄出点什么头绪来，就别说这混蛋有这个能力了，就他什么都不懂，还能搞出点什么名堂来？笑话，简直就是笑话。

　　“很正常？”罗敏生很是疑惑的挠了挠脑袋，一把走过去，死死的将秦冰媛的苹果电脑给合上，然后，一手抠出苹果电脑的电池，可秦冰媛却一脸不解的看着罗敏生，捏着小粉拳，气势汹汹的走过去，说道：“你、你疯了？”

　　“我没疯，我只是在尽我的努力。”

　　“你没疯？你没疯干嘛取我电脑的电脑？你知道我还有很多东西还没保持吗？这一切损失，你赔的起吗？”

　　看着这混蛋的一举一动，秦冰媛就差点哭了，电脑里面可是还有很多的秘密文件没有保存啊，被他这么一弄，那、那自己一天白白辛苦的不就全部都丢掉了吗？呜呜，呜呜，我秦冰媛的命怎么就那么苦呢？怎么就遇到这种极品家伙了，他什么都不懂，一上来就将自己的电脑给关了，他、他这是要干嘛呢？


第一百九十三章 很好笑吗你？

　　“请你相信我，我会努力的。”罗敏生一把将秦冰媛给搂在怀里安慰道，他知道这女人，现在已经失去了理智，再这样下去，只会把结果弄得越来越坏。

　　“放开我。”秦冰媛一把推开了罗敏生，她没想到这混蛋会在这种情况占人家女孩子的便宜，他就是想找个理由占便宜，也没必要在这个时候啊！人家现在已经忙得焦头烂额，他还趁机占人家的便宜，他还不是男人了？趁人之危，算什么英雄好汉。

　　“媛媛啊，我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？这分明就是在占我的便宜，你还说你不是这个意思。”还没等罗敏生把话说完，秦冰媛就恶狠狠的白了他一眼臭骂道，别以为什么时候都想骗我。

　　“媛媛，你听我说行不行？”罗敏生哀求道，他现在已经开始知道到底发生什么事情了？但就算是她的电脑中病毒，也没必要将大家留下来啊！这、这不科学啊！

　　“不行，也没必要听你的，你再不放开我，我就叫喽！”秦冰媛慌得乱了神，还以为自己现在是在大街上被一小流氓拦住去路呢！想必此时她已经不知道自己身处何处了，但也可以理解，一个女人，就算她再怎么强大，始终都得找个男人来作为依靠的。

　　“呵呵，媛媛啊，你以为这是大街上吗？你叫？你叫啊，秦冰媛，你能不能清醒一点，我知道你一个女人掌控着这么一个大公司，压力很大，但就算有再大的压力，你也不能失去理智，也不能——”

　　“啪！”还没等罗敏生把话说完，秦冰媛就扬起粉嫩的小手一巴掌劈下去，含着水灵灵的眼泪看着罗敏生，她此时也不知道该怎么办，或许，打人能发泄她心里的烦恼，被狠狠的劈了一巴掌，罗敏生也没有生气，反而笑呵呵的说道：“打我要是能让你爽快的话，你就多打我一点。”

　　“不稀罕。”秦冰媛愤怒的答道，她现在白没有这个心情呢！

　　“你冷静点行不行？”罗敏生一把抓住秦冰媛的粉嫩小手捏在自己的手掌心里。

　　“这里没有你的事情，你还是走吧！”说着，秦冰媛双手抱着脑袋呜呜呜的哭起来了，她现在，终于清醒了一点点了，终于知道发生了什么事情了。

　　“媛媛，你能告诉我，到底发生了什么事吗？”罗敏生再次将秦冰媛给一把揽在怀里安慰道，女人，在她们最困难的时候，往往都需要一个能靠得住的男人来安慰她们。

　　被揽在怀里的秦冰媛，呜呜的哭着，根本就说不出一句话来——

　　“媛媛，你清醒点好不好？”罗敏生抚了抚秦冰媛的秀发问道。

　　“系统瘫痪了，我现在很难过。”终于，在罗敏生的盘根究底之下，秦冰媛终于肯说实话了，感受着给她依靠的男人的怀抱，她还是感到有一股安全感。

　　“系统瘫痪？怎么瘫痪的？”罗敏生一边给秦冰媛擦拭这眼角的泪水，虽然现在这姑娘很漂亮，但他罗敏生也没有什么心情来欣赏，要是换做别的时候，有这么一个漂亮的女人给自己投怀送抱，他罗敏生都不知道会干出什么出格的事情来了。

　　“有一个同事的U盘中病毒，之后，整个系统就瘫痪了。”秦冰媛瞪着水灵灵的眸子看着罗敏生，没想到这混蛋平时虽然坏了点，但到了关键时刻，还是挺会安慰人的嘛！

　　“我不信。”罗敏生撅了撅嘴很肯定的说道，一个U盘中病毒，就能将整个系统给弄得崩溃掉？这、这怎么可能呢！这一定是有人故意所为，才会导致这事情发生的。

　　“你为什么不信？”秦冰媛擦了擦眼角的泪水很惊讶的问道。

　　“给我点时间，我会处理好的。”说着，罗敏生一把推开秦冰媛，快步走到秦冰媛的电脑跟前，动了动鼠标，但不管怎么动就是没一点反应，还一连的操作了一下键盘，但不管怎么操作就是没一点反应，就连想关一下主机，都关不了，这下，罗敏生也慌神了，难道是黑客所为？

　　嗯嗯，一定是黑客所为，一个U盘怎么能让整个系统陷入崩溃状态呢？这明显是不可能的事情嘛！

　　这样想了好一会儿，罗敏生直接将电脑的网线给拔了，之后，又将电脑的电源给断了，但秦冰媛就是不明白这混蛋要干什么，瞪着美眸一脸不解的看着罗敏生，如果这混蛋这么做，那、那盛世的整个系统不就更加的崩溃了吗？选择这种状态已经让她们头大的了，没想到这混蛋还要来这一套，他难道是真的疯了吗？还是故意跑来高破坏的，想着，秦冰媛回过螓首。

　　恶狠狠的瞪着漂亮的眸子说道：“姓罗的，你这是要干什么？你难道是故意来搞破坏的？”她秦冰媛就是不明白，为什这混蛋要这么做，他一个什么都不懂的家伙，他要搞什么？连那些号称电脑工程师的专家们都搞不清楚这一切，他竟然将自己的电脑给关掉了，这、这不是在捣乱是什么呢？

　　“呵呵，媛媛啊，你的电脑已经被黑客攻击了，要是再不处理的话，你电脑里保存的所有机密文件，都有可能被黑客给盗窃——”罗敏生很着急的解释着，经过他刚才的一番操作，他知道这是怎么一回事了，如果是一般的电脑中毒，不会是这样的，现在，连关主机都成问题，就说明了这是黑客在攻击他们的电脑。

　　“我知道是黑客攻击我的电脑，但你这么做，你知不知道会带来多大的损失吗？我今天的所有文件都没保存呢？你这样一关，我、我——”秦冰媛说不出话来了，捂着樱桃小嘴就呜呜的哭了起来。

　　“秦冰媛，你哭什么呢？今天的文件重要，还是整个盛世所有一切重要，你想想，你是个受过高等教育的人，你怎么就不考虑考虑后果了呢？”

　　罗敏生双手握住秦冰媛的双肩，气狠狠的说道，其实他罗敏生也不知道这些黑客用了什么手段来攻击他们的电脑，但在相信的时候，他曾经听老汉子说过，当系统崩溃的时候或者是当有黑客攻击你电脑的时候，首先就是切断电源——

　　断开网线，这样，就算对方有多大的本事也没能力盗起你的秘密，但这样做会有一个不良的后果，就是你所有的文件也跟着丢失了，对方弄不到你的东西，你所保存下来的东西也会跟着丢失掉。

　　“我不知道你在说什么，你放开我，我现在心情很乱，你能不能把你的嘴给我闭上？”秦冰媛擦了擦泪水，很是不爽的说道，自从今天下午到现在，她已经很累了，整个系统处于瘫痪状态，都不知道公司里的那些机密文件会不会已经被人家黑客给盗窃了。

　　如果真是被那些黑客给盗窃了，那盛世，明天就只能宣布破产了，想到这个恐怖的结果，她的神经也跟着崩溃，也跟着瘫痪了，这是一个多么可怕的事情啊，好好的一个大公司，经过自己的曾祖父，到自己的父亲，再到自己的，盛世已经好端端的走过了两代人，难道到了自己的手里，就得载了吗？

　　她现在有点儿憎恨科技，科技虽然能给人带来方便，但也能让人一夜之间就从百万富豪变成街头乞丐，而且，盛世还是一个上市大公司，如果真被黑客给攻击了，那、那明天真就只能宣布破产了。

　　经过两代人辛辛苦苦的经营，把盛世做到了那么大，但到了自己的手里就这么倒下了，那她秦冰媛往后还有脸面出来见人吗？自己才刚刚接手父亲的生意不到一年，就发生了这么一个大的噩耗，她就是做梦都想不到，真的，如果盛世破产了，她恐怕就得从三十八楼跳下去死了算了。

　　“好，我现在就闭嘴，媛媛啊，你冷静冷静一点，一切事情我都会处理好的，情相信我。”

　　说着，罗敏生就冲出了办公室，向IT部走去了，秦冰媛痴痴的看着罗敏生离去的背影，再回头看看刚才给罗敏生扣下来的苹果电脑电池和拔出的网线，满屋子就像是伊拉克被炮弹轰了一半狼狈不堪，整个人一下子就瘫软下来了，软弱的瘫坐在地上，也不知道该怎么发泄。

　　“呵呵，呵呵，妹妹，你看看我嘛！哥哥我可是很大的哦！”

　　此时，在IT部的办公室内，某些混吃等死的小白脸正在调戏人家小美女呢！满脑子都在想晚上要带这美女去哪里放开啥的，伸出小手指勾了勾，笑呵呵的叫人家小妹妹看他的肱二头肌，幸好是在办公室，要是在其他地方，恐怕这小白脸都已经拉出自己的某根东西出来吓唬诱惑人了。

　　别看着这些金领白领平时装得一副斯斯文文认真工作的心态，但到了办公室，就没什么事情可干了，一天除了调戏小妹妹还是调戏人家小妹妹，整天想着怎么将人家姑娘弄上床。

　　“讨厌死了，人家不喜欢看你的那个地方，人家喜欢看的是——”坐在对面的小荡妹撒娇的说道，你肱二头肌大怎么啦？人家又不要你的肱二头肌，人家要的是你的那根东西，你的某根东西大人家才喜欢呢！

　　“呵呵，小妹妹，哥哥我知道你喜欢我哪里，呵呵，晚上哥哥我再打开你给你看好不好？”小白脸一脸笑嘘嘘的说道，他没想到这些小妹会那么的直接，看来今晚又有肥肉吃了。

　　可就在这小白脸笑呵呵的同时，罗敏生寒着一张大脸走了进去，目光寒煞的问道：“很好笑吗你？要笑，你就给我带着这小妹出去笑好了。”


第一百九十四章 盛世不是养猪场

　　“你谁呀？我喜欢笑关你什么鸟事？”小白脸走上来一把拦住罗敏生的去路指着他就骂道，笑难道也犯法？话说现在已经是下班的时间了，笑笑缓解疲劳也是很正常的啊，如果笑也有错，那这个世界还让不让人活了？再说了，在下班时间泡妞可是自己的自由，谁有权力去干涉呢？

　　“我谁用不着你管，走开，别挡着我的路。”罗敏生一推开了走过来挡住自己去路的小白脸，一副的狠狠的说道，我现在才没有时间跟你这种没用的东西看玩笑呢！人家忙得焦头烂额，而你却优哉游哉的坐在这里调戏人家小妹妹，你、你还算是白领吗？

　　说得实在一点，这些号称白领金陵们，大部分人只是在里面冲个人数，做实事的没有几个，别看这些白领金领们白天正正规规的，但到了下班时间，那些肮脏的娱乐场所就是他们消遣的重地，特别像这种小白脸，白天故装斯文，一旦到了晚上，就想方设法弄人家那些小妹弄上床搞一搞，解解白天的闷骚。

　　“你、你要干嘛？”小白脸有些生气了，被罗敏生狠狠一把给推开，一个趑趄，差点就仰后倒地了，震了震身子，很是愤怒的看着罗敏生，就是不明白这混蛋进来要干什么？

　　“我干嘛跟你有很大的关系吗？你泡你的妞去。”罗敏生甩下一句话就快步往前走去，他现在可没有时间跟这种小白脸说那些废话。

　　“喂喂，混蛋，你想干嘛？你给我回来。”小白脸一下子就急了，这家伙到底要干嘛呀？怎么就急匆匆的往机房里跑去，他到底想干嘛？

　　“我干嘛跟你有很大的关系吗？”罗敏生快步的往前走去，直接不理会身后的那小白脸，你伢的，就只知道泡妞，我干什么跟你有何关系？

　　“你、你到底想干什么？你给我回来，这是仓库重地，闲杂人等不得入内，听到了没有？”小白脸真是急了，感觉小跑跟上，他真不知道这家伙要干什么，以冲进来就往机房仓库跑去，这、这不太科学啊！

　　而且这家伙他真没有见过，如果这家伙真是干出什么事情来的话，那、那自己真就没法了，这责任自己就得负，现在IT部的所有职员都忙活去，吩咐自己在这里看守机房仓库，要是机房仓库出了什么三长两短的话，那、那自己真辈子的牢都不够做。

　　“——”罗敏生没说话，只顾着往前走去，一把将机房的大门给推开。

　　“喂喂，你跟你说话呢？你难道没有听见？”小白脸一个箭步就冲到罗敏生的跟前，但此时，已是气喘吁吁，就跟刚刚跑完马拉松一样。

　　“——”罗敏生还是没有说话，只是回过脑袋狠狠的瞪了这小白脸一眼，我干什么关你什么鸟事，你丫的，就只知道泡妞，除了这些你还会干什么呢？叫你把守机房仓库，你就这样看守的吗？就连我一个外人突然闯入机房仓库你都不知道我来干什么，如果我罗敏生真是一个坏蛋的话，这、这不就完蛋了。

　　“混蛋，你没听见我说话吗？我问你进来干什么呢？”小白脸着急了，着急得四肢都开始发抖了，说话都有些不着边际，这家伙的突然闯入，现在让他明白了点什么，难道这家伙真是来搞破坏的，难道这家伙就是一个大坏蛋？如果是这样的话，那自己真就死定了。

　　叫你看守好机房仓库的大门，自己竟然放这么一个不明不白的家伙进来，这、这还不得去死吗？如果这家伙做出做出了什么破坏的事情来，那、那自己下辈子就得在牢房里呆着了。

　　但这样想着的时候，罗敏生却动手了，走过去就把机房的电源给切断掉，然后，再把路由器和分网线给断掉，啪啦，整间机房一下子就变得黑乎乎的就跟鬼屋一样，看得那小白脸脸蛋唰的一下子变白了，站在那里一愣一愣的，就跟木乃伊似的呆呆的看着罗敏生。

　　“出去。”罗敏生冷冰冰的说道，还伸手去推了推小白脸。

　　“我、我——”那小白脸顿时就被吓傻了，呆滞的目光已经失去了灵光，死死的瞪着大眼睛看着罗敏生，就像僵尸被一眉道长给掐住了一般，神情呆滞的站在那里一动不动的。

　　“叫你出去呢，你难道没有听见？”罗敏生一把推着那小白脸，一边就将机房的大门给反锁上了，看得站在外面的那小妹妹也是一阵惊讶，看着那小白脸被死死的给推了出来，小妹妹还以为小白脸被罗敏生用刀子架在脖子了呢！一下子，声音就变得有些颤抖起来。

　　双唇打战，四肢不停的发抖，支支吾吾的说道：“这、这不关我的事啊？要杀，你就杀他好了，这事情真的不关我的事，你、你、你要什么我都给，你想知道什么我都说。”

　　“呵呵，我什么也不需要。”说完，罗敏生一手拔掉钥匙，转身快速离开了，现在可是最最关键的时候，他才没时间跟这些无聊的白领们瞎闹呢！能把IT部所有电脑的主机电源和网线断掉，他已经放心一大半了。

　　拿着钥匙，急忙的向营销部走去，现在大部分人都汇集在信息部，而且，秦冰媛还请来了很多所谓的电脑专家，他们现在都还在信息部忙活着，那边，自己可以先不要管，此时，最要紧的得先处理营销部。

　　营销部被称为一个公司一个集团的大动脉，里面流淌的都是一些致命的血液，如果营销信息被泄露出去，那、那真就没什么玩的了，营销信息都被泄露了，那这个钱就真的不值钱了。

　　但刚刚走进营销部的大门，就看见那些所谓的金领还翘着二郎腿，高高的坐在转椅，三个一组五个一群的坐在那里斗地主，一副事不关己高高挂起的姿态，看见罗敏生窜进，这些人直接理都不理，只顾着斗他们的地主，有几个玩得更嗨的，还唱了歌来呢！

　　他们不看罗敏生，罗敏生也不理他们，直接就冲到营销部的仓库，一把将闸刀给关掉，然后，很气愤的，一脚就将路由器给踩碎了，“啪”的一声，听得众人都有些不对劲了，急忙放开手里的扑克牌，冲进去，只见一个瘦弱的背影在里面忙碌着，左脚猜路由器，右脚踩分网线，噼里啪啦响个不停。

　　“你、你什么人啊？”终于，罗敏生听到了一道既熟悉又有些怪异的声音，但罗敏生始终还是没有回头，只顾这噼里啪啦的踩着。

　　“喂喂，你什么人呀？干嘛进来就噼里啪啦的踩着我们的东西？”不仅仅是那人着急了，跟在他身后的那些人也着急了，看着一台台电脑都是黑屏，一下子也慌了神。

　　“——”罗敏生没回头看这些家伙，现在，他的心已经乱成了一锅粥，没想到号称鹏城第一大企业会是这种情况，还以为那些金领白领们有多努力的去工作了，原来人家是来玩的。

　　失败！真是失败！白白养着一群大活人，都什么时候了还不知道谎一点点，难道他们希望公司倒闭，然后，明天这个时候，就呆在家里蒙头睡大头觉？他们还有没有追求？罗敏生很是叹息道，如果再这样下去，盛世迟早会有一天会倒闭的。

　　“唉唉，你干嘛呢这是？我好像没有见过你——”一中年人上前一把拽住罗敏生的衣领说道，看着罗敏生那道清秀的脸庞，那瘦弱的身段，他就觉得奇怪了，这家伙好像自己没有见过啊！

　　“我干嘛？你难道没有看见我在干嘛吗？睁着眼睛说瞎话。”罗敏生冰冷冷的说道。

　　“呵呵，我没看见，我只看见我们的电脑现在一片黑屏，你怎么解释，你付得起这一切的责任吗？”中年死死的拽住罗敏生的衣领就是不放开，还往上提了提，真想一把将罗敏生给甩飞出去得了。

　　“我负责？笑话。”罗敏生看都不看这家伙，只顾着屁啦帕拉的踩着那些东西。

　　“喂喂，不要给你脸你不要脸啊！我可是丑话说在前，别到了时候后悔哦！”中年男人很是不服气的说道，说着，就提了提大手，真想一把将罗敏生给提起来甩出去。

　　“呵呵，没想到我们又见面了。”就在这个时候，夏建甩了甩头发，真想装一下酷，但可能是头发太短还是涂的发胶太多的缘故，怎么甩就是甩不出点样子来，但下一幕，就让罗敏生开始恶心了，这混蛋，一边走着路，还一边吐着指甲油，这让罗敏生开始反胃起来。

　　你伢的，一个大男人的，涂什么指甲油啊！你还是男人吗？果然是奇葩中的奇葩啊！你这混蛋能不能不要那么装逼行不行啊！我罗敏生看不惯，不说是罗敏生看不惯了，就是站在身后的大伙们都觉得有点儿恶心，一个大男人的还吐着指甲油，你是不是吃多了撑着没事情干，还是钱多了没处花，指甲油都被你买来了，你这混蛋，恐怕没什么做不出来的了吧？

　　“盛世不是养猪场，也不养猪，希望你好自为之吧！”罗敏生瞪着寒眸一张大脸沉了下来。


第一百九十五章 你真的有病

　　“谁说盛世是养猪场了？”夏建一边涂着指甲油，还一嘴不停的吹着，就连女孩子都不会像他脸皮那么厚，这可是大庭广众之下，他竟然不顾大家怎么想怎么看，就涂着指甲油向罗敏生这边走来。

　　他还记得上次罗敏生打他的时候，第一次把他的两颗大门牙给打飞出去，还得自己连夜去装了两颗紧金牙，第二天以为能好好的报仇，却没想到，自己第二天竟然又被这混蛋给打得鼻青脸肿，一副人魔鬼样的回家差点就连自己老妈都不认识了。

　　想揍别人，反而被别人揍了一顿，自己又不敢反抗，就连自己背后的强大后盾都倒下了，后来换来了一句，是你叫我打你的，现在回想这那句话，他就来气，他一个小保安，凭什么就可以打自己了？我一个堂堂的营销部经理，难道没有一点点值得你尊重的吗？

　　“你以为呢？”罗敏生冷冷的问道，真是仇人见面分外眼红。

　　“你问我，我怎么知道呢？谁是猪你都不知道吗？”夏建随便瞟了罗敏生一眼，很是不服气的说道，他现在一看见罗敏生这混蛋就特别来气，这段时间，就连自己都不走正大门了，每天早上都是绕道而行，因为看见罗敏生这混蛋，他就特别的来气，特别的想将罗敏生这混蛋给捏死得了。

　　“谁是猪啊？你说说谁是猪？”罗敏生火了，他这话很明显就是在讥讽自己嘛！保安平时都被人们说成是混吃等死的职业，这跟猪有什么分别呢？猪就是混吃等死的动物，等养肥了就一刀载了。

　　“你说还有谁是猪啊？大家说说，谁是猪啊？”夏建很得意的看着大家伙们问道，这次他终于找到出气筒了，现在，他才懒得去管罗敏生到底在干什么呢？只要自己能出气，就是最大的。

　　“我们不是猪，反正我们不是猪。”大伙异口同声的答道，他们压根就不知道罗敏生就是个保安，因为罗敏生除了第一个星期按时上班之外，这段时间不是早退就是迟到，谁会知道他是一个保安呢？

　　“呵呵，我知道你们不是，你们说说，一个混吃等死的保安，谁是猪呢？”夏建果然是个小鸡肚肠的家伙，听着大伙们说不是猪，他只有把话挑明了，但还是不敢开口直接就说罗敏生是头猪，是一头混吃等死的大猪头，因为大伙的力量才是最大，他也怕死，团结才是力量嘛！

　　“保安是猪，死保安就是一头大死猪。”听了夏建的话后，大伙们终于明白了什么了，参差不齐的喊道，但有些猪脑子还是反应不过来，听大家伙说保安是猪头，这才胡乱的跟着吼了起来。

　　“呵呵，这就对了嘛！”夏建很是得意的看着罗敏生，他这次算是出了这口恶气了，等了那么久，今天终于找到报仇的机会了。

　　“保安就是个混吃等死的大头猪，我们不是猪，我们盛世也不养猪。”见夏建高兴，大家伙们也跟着高兴起来，别人就算在多恶心，但他始终还是自己的上司啊，不说讨好也得做足面子啊！

　　“这就对了嘛，你们说，谁是大猪？”

　　说着，夏建越来越高兴了，冲着大家伙们吼道，今天，他算是找到机会报仇了，自己被打掉的两颗门牙，又被那混蛋打得鼻青脸肿，害得自己一个星期没敢上班，这也不算什么，最让他生气的是当晚回家连自己的老妈都不认识自己了，说自己是外星来的怪物，差点就提起扫帚暴打自己一顿——

　　“那家伙是大猪，那家伙是大猪——”说着，大家伙就指着前面的人吼道，但等他们吼完之后，才发现罗敏生已经消失不见了，自己指过去的竟然是夏建，值得竟然是自己的上司，这下子，气得夏建牙根痒痒的，看着大家伙们指着自己说，说自己是大猪，一时就来气了。

　　“啪！谁叫你们指着我骂了？”夏建气狠狠的臭骂道，立马转身就离开了，他才不管罗敏生到底做了什么呢？想必刚才是自己玩得太高兴了，这混蛋什么时候走的都不知道。

　　“嘭！去你爹的。”回到办公室里，夏建气得牙根痒痒，就像暴跳起来一拳打烂办公桌。

　　罗敏生跑出来之后，就急急忙忙的奔向信息中心，他才没时间跟那些无聊得蛋疼的家伙们聊天呢！现在鬼才有心情跟你们这些闲得蛋碎的家伙胡闹呢！

　　一个箭步就冲进信息中心，信息中可谓是人山人海，一波又一波人堵满了信息中心的门口，但很多人是来看热闹，只有那些称之为专家的几个在忙碌着，而且，更可气的是，IT部的那些混蛋们，一个二个的背负着双手站在旁边津津有味的看着。

　　他们才不管那么多呢！一个二个都想逃避责任，别闹着闹着，到时候真的出了什么大事，那自己还不玩完了吗？盛世那么一个大公司那么一个大集团，出事了人家老板自然会请人来帮忙，他们那些平时自认为高高在上到了为难时刻就像一团稀泥一样的家伙才不管这些大事情呢！

　　“让一让。”

　　罗敏生侧着身子走进了人群，但这些等待看热闹的人们，就是一个二个的不挪开身子，因为在华夏，免费看热闹，一向都不缺少观众，生怕自己看不到好事一样，一个挤着一个，还有些就直接吵了起来。

　　罗敏生就是不明白，这些所谓的金领白领原来素质也是那么差的，看热闹还有人吵起来了，这、这难道就是受过高等教育的代表？

　　“麻烦让一让！”罗敏生左挤右挤就是进不去，刚刚挤进去，又被挤出来了，搞得罗敏生就想大发雷霆。

　　“哗哗！哗哗！”众人哗哗的涌动着，都想看看这些专家难道搞出了点什么没有，而那几个电脑专家却忙得满头大汗——

　　“谁踩到我的脚啦！”忽然有人大声吼道，听着她那话，好像别人要了她的命似的。

　　“麻烦让一让，叫你们让一下。”罗敏生也忍不住了，直接就撞进人群之中，人群哗啦一下子就乱了起来了，一波摆向一边，一波摆向另一边，这时候，那些男人女人们就更加的愤怒了，相互踩到对方的就更加多了，而且，有些性格比较暴躁的暴力男都开始动手打人了。

　　“是谁踩到我的脚的？说，是谁踩到我的脚的？”一暴力男指着一妹纸就大声吼道。

　　“对不起，这位哥哥，我真没有踩到你的教啊！”那位妹纸低头看看，很是委屈的说道。

　　“麻烦让一让，我有点儿急事需要处理。”越是挤到里面，就显得越拥挤，那堵得就是滴水不漏啊！刚刚挤进去，就又被弹出来，现在，恐怕秦冰媛来了，这些家伙恐怕都不会让一步的。

　　其实人家秦冰媛刚才就是被这些无聊喜欢看热闹家伙给气走的，自己多多少少也想进来看看情况到底怎么啦，但就是挤不进来，到了这个时候，那些金领白领们才不管你是谁呢？就是国家元首来了，照样不让你，看看你怎么办？

　　而且，越是站在里面人都是IT部的和信息中心的工作人员，但这些家伙都是双手环胸看着人家那些专家忙活着，人家每问一个问题都是一问三不知。

　　“哗啦！”这次，罗敏生终于挤进去了，但一下子人群就哗啦的轰动了，站在后面的人想往前挪去，站在前面的人想更一步的往前——

　　“你、你来干什么？”

　　罗敏生的出现，让那些IT部和信息部的人一愣神，很是鄙视的看着眼前的这家伙，这家伙他们虽然没见过，但看样子也不像什么专家，就他这副装扮，能干什么呢？顶多就是一看热闹的霸道主义者。

　　“麻烦让一让。”罗敏生没时间跟这些所谓的金领白领搭话，他们顶多就是想看看自己的笑话罢了，平时把自己吹的有多牛叉，可到了为难的时候，却一个个所在后面，不敢站出来承担责任。

　　“你要干嘛？”那些专家还在忙碌着，但突然听到罗敏生说叫他们让一让，这些专家也迷茫了，这从哪里窜出来的家伙竟然叫自己让一让？他没病吧！

　　“我要拔网线。”罗敏生沉声说道。

　　“你有病吗？”其中一位专家不解的说道，你难道没看见我在忙碌着吗？你拔网线，要是拔网线能解释问题的话，老子就不要那么累了，拔网线，你这家伙真有是有病，而且，病得还不轻啊！

　　“我没病，请你让开一下。”罗敏生没有说什么多余的话，直接一手摊开那家伙就走到前面去。

　　“你真有病，而且病的不轻。”那家伙很气愤的说道。

　　“你才有病。”罗敏生冷冰冰的说道。

　　“你才有病。”

　　“你才有病。”

　　“你真有病。”那家伙终于忍受不了，大声咆哮道。

　　“他有病，方便的，麻烦大家拨打一下120，叫辆救护车过来，再晚的话，这家伙真的没得救了。”说着，罗敏生仰着脑袋冲大家伙们吼道。


第一百九十六章 全世界都疯了

　　“你、你说什么？”那家伙气呼呼的抓住罗敏生的衣领咬牙切齿的问道，谁他妈的有病了，你才有病呢！神不知鬼不觉的就跑来这来捣乱，你这才叫有病，而且病得还不轻，我可以告诉你这家伙，你千万不要放弃治疗，你要是放弃治疗的话，就真的没得救了。

　　“我说什么你难道没有听见？呵呵，这样就更证明你真的有病了。”罗敏生也不跟这混蛋客气，虽然别人是专家，但专家也不能这样对人对事的啊！

　　“你——”那家伙真是无语了，气狠狠的瞪着虎目直愣愣的看着罗敏生，如果现在给他一把杀猪刀，他都有可能上来一刀捅死了罗敏生这混蛋。

　　“别那么生气好不好？我也是来帮忙的。”罗敏生一张大脸顿时变得有些温柔起来，现在可不是大家相互争吵的时候，此时需要大家的相互配合，不像那些只会看热闹的家伙们一样，你推我挤的站在那里吵吵闹闹的，这多没修养啊！

　　“你能帮什么忙？怕是越帮越忙！”怎么看眼前的这混蛋就越觉得他什么忙都帮不上，看他那模样，能帮上什么大忙呢？要什么身材没身材，要谈吐没谈吐，就跟不像一个有知识有文化的高素质人才了。

　　“这位兄弟，别太小看人了啊！有时候，聪明反被聪明误，专家不能解决的问题，我们这些小虾米还能解决的也说不定，你要是不相信我，就让我来试试。”

　　罗敏生知道，这些专家绝对不会让自己像刚才在IT部和营销部那样胡乱的搞乱电脑的，毕竟人家是秦冰媛请来的专家，就得保护好一切东西，说白了点，就得对自己的一切负责。

　　“让你试试？笑话，你这家伙，给我滚蛋，有多远你就给我滚多远，你也能解决问题的话，我们还靠着什么吃饭？你如果是来捣乱的，那好，麻烦你赶紧走，不然的话，就不知道你下辈子会不会是坐在牢房里度过了。”说着，那家伙摆了摆手，他虽然很想生气，但毕竟自己是专家，还是得保持点形象之类的。

　　“我不是来捣乱的，我是来帮忙的，这位兄弟，你能不能听我一句劝。”罗敏生也无奈了，想必人家真是赶自己走了不成，但也是在想象之中的，毕竟自己什么都不知道，切断电源这么简单的事情谁不会？可要顾全大局，既然请来了那些专家，就要把损失减到最小，不然的话，那还花钱请人家来干嘛呢？

　　就算谁再有钱，那钱也不是大风吹来的——

　　“我不停，也不喜欢听，你赶紧出去吧！再不出去，我就叫保安了。”说着，那家伙还不停的使眼色，但那些所谓的保安，已经被众人推挤到一边去了，在这种场合，他们才不管保安不保安呢！只要自己看得高兴，你警察来也是无所谓的。

　　“看来这位兄弟是不待见我喽？”罗敏生摸了摸下巴说道，但看在众人眼里，却显得那么的好笑，特别是那些见过罗敏生的人，都开始竖起中指鄙视道了，刚才还以为他是来维持秩序的，却没想到他竟然是来劝说别人听他一句，你说这好笑不好笑，你一个保安，要是能懂这个，那你还干保安？

　　笑话，真是天大的笑话啊，一个保安，却不知道自己的水水有多少，你就不怕被人家笑掉大牙吗？

　　“我不待见你怎么啦？我现在很忙，没时间跟你玩。”说完，那家伙招了招手，叫上站在边上的哪几个强壮保安走了过来，示意将这混蛋给推出去绑了得了。

　　“罗兄弟，不好意思了啊！在这种紧要关头，我们不得不听从安排。”说着，张铁先是上前跟罗敏生道歉道，这大个子，站着都能吓死一些胆小的男人，体格健壮无比，就跟一头大牛似的强壮，那肌肉，那腹肌，都是有棱有角的。

　　“喂喂，这位兄弟，你能听我一句劝吗？”虽然被那几个保安往后拖去，但罗敏生还不忘记回头说了一句，看看那些电脑专家，恐怕也拯救不了这场危机了，如果再这样拖延时间，恐怕这一切的损失就不止是那么几千万几百万的数目了，恐怕盛世这个大集团明天都会直接倒闭掉。

　　请那些专家来，为的就是减小损失，甚至是讲一切损失减到零，但那些有钱似乎太天真了，如果只是一个U盘中病毒的话，整个系统怎么会陷入瘫痪状态呢？那么一个简单的问题都不懂，真怀疑他们是不是书读的太多了，把脑子都搞晕了？

　　“旭哥，你看看，系统好像不在我们的控制范围之内了。”说着，整个大厅内的所有大屏幕都开始一闪一闪起来，雪花连连，有些都变成黑屏了。

　　“麻痹，看来对方的攻击实在是太猛力了。”被叫做旭哥的那家伙爆了一句粗口，好像整个系统都不在他们的控制范围之内，如果他没有猜错的话，恐怕对方已经要介绍攻击了，这、这——

　　“旭哥，现在可怎么办？”刚才臭骂罗敏生的那家伙也着急了，看着那一闪一闪雪花连连的屏幕，还有些直接就变成黑屏掉，那家伙也谎了神了，这是怎么回事？难道对方的攻击成功了，难道对方想到达的目的要达到了？

　　哗哗——

　　看着那些屏幕一个接着一个黑下去，站在边上的那些混蛋哗啦一声涌动起来了，你一句我一句的在下面议论纷纷的，指手画脚的就开始臭骂那些所谓的专家，还什么专家，这么一个简单的问题都解决不了，看来他们是挂羊头卖狗肉的狗屁东西啊！

　　“大家安静，大家请安静，我们会想办法拯救这一切的，你们先不要着急。”被叫做旭哥的那家伙摆了摆手，示意大家不要乱，但现在，鬼才听你的话呢！看着大厅的屏幕一个接着黑下去，谁还有心情听你解释，人家看热闹都来不及呢！

　　“哈哈，哈哈哈，还有什么解释的，我就说，你们不是什么专家，连那么简单的问题都解决不了，还敢自称自己是专家，你们难道就不怕露馅吗？”

　　大家伙们在下面开始闹起来了，弄得这些专家们开始变得尴尬，那些处于好奇心过来看热闹的，他们只知道这次事件是一个U盘引起的，他们可不知道这次事件是黑客攻击。

　　“大家听我解释，这次事件是一个非常之严重的事件，我们的系统已经被黑客攻击了，所以请大家稍安勿躁，我们会想办法挽回这一切损失的。”说完，那家伙就直接转身开始忙碌起来了，但等他回头挪动鼠标的时候，却怎么也诺动不了，就连刚才还能打开的页面，现在也陷入了死机状态。

　　“旭哥，怎么啦？”那家伙脸色顿时就得有些发白，看来这一切都已经不在自己的控制范围之内了，如果自己的机子都操作不了，那还玩个屁啊？

　　“不行，不行了，我们已经被对方给控制住了，这下可怎么办？”被叫做旭哥的那人也谎了神了，想必这家伙肯定是这些人的头目，但现在老大也懵然了，那、那还玩什么呢？

　　“慌也没有用，把电源切断掉，这不就行了吗？”就在他们几个慌神的时候，罗敏生这混蛋又不知道从哪里冒出来了，指着电源开关笑呵呵的说道，不是他罗敏生懂这些知识，而是，宁愿损失一点东西来挽回更大的局面，生意人，不可能处处都能赚的，有些时候，宁愿吃点亏，才会换来更大的利润。

　　可这些所谓的金领白领们，就是吃不了那么一点亏，或许可以说他们是为了自己的那么一点点业绩，为了他们那么一点点私心——

　　“你、你疯了吗？把电源切断掉，那我们今天所做的业绩不就白费了？”听着罗敏生说要把电源切断掉，下面的众人哗啦一声抱怨道，今天可是月底，他们这个月的所有事情可都是今天才完成的，如果把电源切断掉，那今天的业绩就彻底的没有了，那、那自己这个月还拿什么钱？

　　他们就是害怕那些专家们把电源给切断掉，这才跑过来看热闹的，如果真把电源给切断掉，那他们这个月的奖金真就没有着落了，一个月几千块钱的奖金，就被这些专家们给毁了，换做是谁，恐怕也不开心。

　　“呵呵，难道你们今天才有业绩吗？如果现在切断电源，恐怕打架以后都不用来上班了。”罗敏生回头对着大伙们吼道，但停在大后门的耳朵里，特别是有些人的耳朵里，就不怎么好听了，我明天能不能来这里上班关你什么鸟事，我要的是钱，我又不考虑能不能来这里上班？

　　“不行，今天可是这个月的最后一天，你要是将电源切断掉的话，那我们的奖金谁来给？”大伙们又哗啦一声很是不服气的骂道。

　　但不管大家伙们怎么骂怎么说，在那些专家愣神直泻，罗敏生冲到前面去，一把将电源开关给拔掉，顿时，整间大厅就变成了一个鬼屋，黑漆漆的伸手不见五指，大家伙们一下子就开始骚动了。

　　“疯了，那个家伙真的疯了。”大伙们很是生气的骂道。

　　“全世界都疯了，全世界都疯了，我的奖金就这么的没了，我的奖金呢？老天呐，你就开开眼，将那混蛋给一把劈死得了。”有些人开始哭了，一个月的努力就这么白费了，几千块钱就这混蛋一把将开关拔掉就给弄没了，换做是谁，谁也不笑不起来的。

　　而在另一头，三个家伙狠狠的拍了拍大腿大声吼道：“Shit！”


第一百九十七章 吓唬你又怎么样？

　　“麻痹，百分九十九，这什么概念，该死，真是该死。”

　　就差那么一点点就传送完了，却没有想到竟然失败了，这、这难道不是功亏一篑吗？气得三个家伙就没差点晕死过去，抱着脑袋跪在嚎啕大哭起来，费了那么多尽，换来的却是这种结果，如果在百分之几十就失败还好，可就差那么一点点就好了，却突然终止了，这、这不是死在医院门口吗？

　　换做是谁，也会留下很大的遗憾的——

　　“怎么啦？”看到三个家伙抱着爆呆跪在地上嚎啕大哭，闻一川跳下转椅，阴着老脸问道。

　　难道失败了吗？这、这不科学啊！都已经百分九十九了，刚才那三个家伙还兴奋得跟日了人家处妹纸一样高兴，可一转念之间，就抱头跪在地上大哭起来，这怎么回事？难道真的失败了？

　　“呜呜，呜呜，老板，我们失败了。”

　　三个抬着脑袋呜呜咽咽就像一个小女孩一样说道，转身看了看电脑屏幕上，依然是一条红线一个感叹号，这什么意思他们是最清楚不过的了，都已经百分九十九了，就差那么一点就OK了，却没想到失败了，这、这对于他们来说不仅仅是人格上的打击了，更重要的是一种尊严，从事这种工作的尊严，或许这种尊严对于他们来说比死还要更致命。

　　特别是一个男人，一个有追求的男人，当自己辛辛苦苦经验了几十年的成果在一时之间功亏一篑的时候，他或许就觉得这个世界已经不属于他的了。

　　“失败？”说着，闻一川这老头子就直接晕倒过去，命啊，这就是命啊，自己跟秦万里斗了一辈子，不管是白地里斗，还是暗地里斗，就是斗不过人家，这就是命啊，看来这辈子终究是秦万里的手下败将了。

　　自己从二十岁开始跟秦万里斗，从抢女人开始，到抢生意，再到抢市场，自己都连连失败，本以为自己积蓄了那么多年的实力一定能斗得过秦万里，却没想到会是这种结果，现在，人家秦万里游手好闲正在法国浪漫呢！而自己，却还在积蓄力量去打垮秦万里，真没想到这次又失败了。

　　“老、老板，你怎么啦？”三人见闻一川当场就气晕掉，赶紧跑上来扶着这老家伙，虽然这老家伙有言在先，说他们这次要是不成功，就得死，但他们还没拿到一分钱呢！

　　而在这一头，信息中心的整个大厅内，现在是乱成一锅粥，人群混乱无比，还有些别有用心的寂寞男，伸出乱抓了，不管抓的是男人还是女人，先下手为强好了，抓得那些姑娘惨叫连连。

　　“那小子真是疯了，真是疯了。”有些人怒骂道。

　　“我的奖金啊，我的奖金呐，老天，你就睁开眼睛看看，我这个那么辛辛苦苦的工作，就给这混蛋给毁于一旦了，我的命怎么就那么苦了呢？我的命怎么就那么苦了呢？”有些婆娘们开始大大咧咧的哭起来，哇哇的就像家里死了亲人一样嚎啕大哭。

　　“那小子混蛋，那小子混蛋，我的钱呐！我还要拿这钱去包养情妇呢！我的钱呐，下个月我情妇的生活费去哪了？那混蛋真是无耻，无耻啊，老天呐，你就睁开眼睛看看，我的命怎么就那么苦了，我人家都是一份耕耘一分收获，可我，确实事倍功半啊，我的命怎么就那么苦了。”

　　有些不良男性人士也跟着那些疯婆子怒骂起来了，呜呜哇哇的就像个娘们一样嚎啕大哭起来，他们就是害怕拿不到奖金才不让那些所谓的专家切断电源的，可没想到，那混蛋一进来，就把电源给切断掉，这、这是怎么回事，难道他嫉妒我们？

　　“嚯嚯，你还保养情妇，去死吧你！混蛋，你去死吧！怪不得老娘我一天洗干净抓到床上去等你，你就是不干老娘，现在老娘终于知道你这混蛋去干什么了，晚上回家老娘就上吊自尽给你看。”

　　终于，在下面，有些小夫妻开始吵起来了，还噼里啪啦的动手动脚了，也怪不得那些家伙一激动就露馅了，你就是在外面包养情妇小三小四之类的女人也用不着这么大方吧？还敢站在老婆面前说这话，你这不是找割吗？

　　“大家听我一句，这事情我会全权负责的，至于你们的奖金，我会发给你们的。”不知从哪里传来了一个嘹亮的声音，弄得大家伙们一下子就安静了下来，但那些寂寞男们还在不停的搜找目标，这可是个好机会啊，再不摸，何时等来这么一个好机会啊？

　　该出手时就出手时，做人不要那么吝啬，捏得场下的那些女人们哇哇大叫起来，有些骚娘们直接就尖叫起来，好像遇到了百年难遇的摸奶节一样兴奋——

　　“你怎么负责啊？”忽然有人问话了，别看这些平时装清高的高素质人才们，但了关键时刻，第一个逃跑的往往是他们，因为老师曾经说过大难当头，多一事不如少一事，特别是涉及到他们个人利益的时候，这些金领白领们就特别的钻，少一分就像割掉他们一块肉似的。

　　“大家请安静，今天这事情我会给大家一个说法的，但不是这个时候，希望大家现在就立马回家，就当什么事情也没有发生过一样，如果大家敢出去将这件事情泄露出去的话，那么你们的奖金和工资就没有了，我的话就说到这里，谢谢大家的配合！”

　　说完，罗敏生放下话筒，整理了一下衣冠，现在整个大厅都是黑漆漆的一片，谁也看不见谁，所以冒充一下领导还是可以的，如果让这些混蛋继续乱下去，恐怕今晚准会把整个盛世搞乱的。

　　“您说话可要算话啊，别到了时候不给钱哦！”大家伙们听了这些话后，算是放了一百个心了，他们最怕的就是别人不给他们钱，别看他们白天假装清高，但到了为难时刻，都是些缩头缩脑的乌龟王八蛋。

　　能站出来承认责任毕竟是少数，就像今晚这事情一样，大部分人都是冲着看热闹冲着维护自己的利益的，就连IT部和信息中心的那些工作人员也是袖手旁观，有几个上去帮忙了，有几个敢站出来说话了，在这个社会里，什么事情都会发生，但往往是那些聪明人才会干出那些叛逆苍天的事情来，往往是那些聪明人才会将黑的说成白的，白的说成黑的，没有的说成有的，存在的说成虚无的。

　　“我怎么能说谎呢？大家想一想，盛世一个大集团大公司，信誉当然是放在第一位了，如果工资都发放不了，那还能继续经营下去么？呵呵，大家都是高素质人才，这个就不用我解释了吧？但有个问题大家务必牢牢记住了，就是今晚所发生的事情千万不能说出去，请大家记住了哦！”

　　罗敏生再次拿起话筒说道，他现在最怕的就是那些无聊喜欢八卦的人们将今晚的事情说出去了，到时候又引来那些狗仔队那些死记者，盛世集团是一个什么样的集团，恐怕谁都知道，特别是那些记者们，那些没有良心的记者，为了赚钱，什么话他们编不出来——

　　一个小小的污点，或许都会被他们说成是一件很严重很严重的事情，甚至严重得让人都不可以原谅了，有些本来就没有的事情，你看看那些死记者，他们都快变成空想家了，什么都能吹得出来。

　　“好，我们相信你一次，我们现在就回家。”说着，大家伙们也开始有秩序的走出了大厅的大门，看着人群渐渐的散去之后，罗敏生这才慢慢的走了出来。

　　但等在门口的那几个专家似乎不怎么服气，人家弄了半天，竟然让这混蛋一上来就一把将电源给切断了，这、这就是狠狠的打他们的脸啊，可想想刚才的那一幕，如果这混蛋不切断电源，恐怕自己的面子丢的就更大了——

　　“你真的要负一切责任？”罗敏生刚刚走出来，其中一个大汉就走上去抓住罗敏生的衣领质问道，自己白费了那么多努力，却被这混蛋给一把毁掉了，这换做是谁也会控制不住情绪的。

　　“我说过谎话了吗？”罗敏生直接不去看这家伙，甩了甩脑袋。

　　“谁知道你有没有说过谎呢？”那大汉很是不服气的瞪着罗敏生说道，被人家狠狠的打脸，这种感觉，别提有多生气了，如果切断电源也是自己干的，那还好说，可这事情却让一个外人来干，这要是说出去了，自己以后还用不用干这职业了？

　　“呵呵，你这是在吓唬我？”罗敏生翻着白眼说道，你要是能控制对方的话，就不会出现这种情况，但他罗敏生也深知对方的强大，如果只是一个不入流的黑客攻击的话，他们应该是能控制得住的，可这次，对方似乎很强大，他们根本就不是人家的对手。

　　“吓唬你又怎么样？”大汉愤怒的吼道，吓唬你怎么啦？我这是专业人士，说什么也比你强，你算什么东西，要是这事情传出去，那以后自己真就没有脸面从事这份职业了，就是继续，那也不会有人请自己了，这关乎到自己未来的生活，他哪里不生气呢？


第一百九十八章 不是我不行

　　“吓唬我可以，但别抓着我的衣领盯着我的眼睛不放，我生平最恨的就是这种人了。”罗敏生摇了摇脑袋，撇了大汉一眼，这混蛋就是刚才被称作旭哥的那家伙，长得人高马大，戴着一双大眼睛，倒是挺像一个知识分子。

　　“呵呵，我就抓着不放怎么啦？你有本事你把握吃掉得了，我生平最恨那种不懂装懂的人类了，就比如你，不懂还故装自己懂，年轻人，别太猖狂了啊！这样会死得很惨的。”大汉气呼呼的骂道，还想教我怎么做人，我怕你是活够了吧？

　　“我猖狂怎么啦？年轻人就要有这股劲，你难道不懂？”罗敏生挠了挠脑袋问道，什么叫我别太猖狂了啊，我这还不是为了大家好，你现在竟然跟我翻脸，如果不是我罗敏生上前切断电源，恐怕你这辈子就真的没脸见人了，别给你一点颜色你就以为自己能开染坊了，给你一束阳光就以为整片天空都是自己的了。

　　“我懂？我懂你妈个比，年轻人，你劝你还是别太猖狂了啊。”大汉开口闭口就是叫罗敏生不要太猖狂了，但至于为什么不要让别人太猖狂的原因他也说不出来，其实罗敏生懂，懂得这家伙为什么叫自己不要太猖狂了，不就是不然自己把这事情说出去吗？得，我罗敏生又不是那种喜欢八卦的男人。

　　但你好好的跟我说会死人吗？别动不动就用武力来解决问题，如果你喜欢用武力来解决问题我罗敏生也不会介意的，你喜欢这么玩我就跟你玩好了。

　　“喂喂，这位大哥，你说话能不能文明一点，话说你也是受过高等教育的人，怎么张嘴闭嘴就把老妈老爹挂在嘴边呢？”罗敏生吐了吐舌头，他就是不喜欢听别人骂他老妈老爹之类的话，再说了，你一个戴着眼镜的，就得有斯文人的象征啊！

　　“说话文明点？我怎么说话还要你教我吗？年轻人，警告你一句，千万别把我给惹毛了啊！要是把我给惹毛，小心今晚你爬着回家。”大汉恶狠狠的瞪着鹰勾大眼说道，自己个子那么壮，还怕你一个瘦如干柴的家伙，就算这里是你的地盘，你也别太嚣张了啊！别把我给逼急了。

　　“这位哥，你怎么做人我倒是管不着，但在我姓罗的面前，你说话就得掌握好分寸。”罗敏生瞟了那家伙一眼，便再也不看这家伙了，你怎么做人不需要我教你，但你在我罗敏生面前，说话就得有点儿水平，你以为谁都像你一样大老粗的什么都可以说吗？

　　“那你还说，我哪里说话没有分寸，年轻人，不要给脸不要，你还是好自为之吧！”说着，那大汉就提着罗敏生的衣领往上一提，但怎么提，都没能提起罗敏生，就在这时，罗敏生生气了，还想提老子，不给你点颜色看看，你就不知道颜色二字怎么写吧！

　　罗敏生下了一个狠拳，“嘭”的一声，直接将那大汉给蹦飞出了两米开外，划了好几个缓步，这才稳住了身子，捂着胸脯干呕了两声。

　　“这位大哥，我们今天就到此为止吧！你是客人，我这只是待客之道，希望你就当什么也没有发生过，OK？”说完，罗敏生就直接转身离开了，看得那几个家伙咬牙切齿的，恨不得上来就将罗敏生给扁一顿。

　　“你、你给我记住，以后别让我见到你，往后见到你一次我扁你一顿。”那大汉捂着胸口干呕连连，挨了罗敏生这么狠狠一拳，连黄水都被打翻出来了，咳咳了好几声之后，急忙的向洗手间跑去。

　　“呵呵，那就看我们有没有这个缘分喽！”罗敏生回头得意的说了一句，像鹏城那么一座大城市，以后能不能遇到还是个大问题呢！你就先别说这些话来恐吓我好啦。

　　“妈的，活该，真是活该。”那大汉冲进洗手间吐着那些黄水，差点就把早上吃的那些饭菜都给吐出来了，感受着喉咙里有些辛辣，气得牙根痒痒的。

　　罗敏生转身就直接向秦冰媛的办公室里走去，这姑娘，恐怕得去安慰安慰，受了那么大的惊吓，换做是谁，谁也会惊魂失魄的。

　　“媛媛，你没事吧？”但当走进秦冰媛办公室的时候，却看到这女人就跟没事人一起坐在总裁转椅上一副优哉游哉的，一手拖着下巴，一手不停敲打着办公桌，好像在思考什么。

　　“我、我没事，你怎么还没有回去？”秦冰媛抬起那有些松弛的眼皮看了看罗敏生一眼，这混蛋，平时是很讨厌，但到了关键时刻，还挺会关心人的嘛！

　　“呵呵，老大啊，都发生这种事情，我怎么能回去呢？我就是回去了，也不安心啊，就算是睡觉，也睡不着啊！”罗敏生搓了搓，双眼却在不停的看着四周，他倒要看看这姑娘的办公室里到底有什么好吃好喝的，前几次自己可是捞到了不少好喝好吃的，但今天好像什么也没有。

　　“你、你找什么呢？”见罗敏生目不转睛的在搜寻这什么，秦冰媛好像想起了什么，可每次想起这混蛋在自己办公室里偷吃偷喝自己的东西，她就特别的想生气，自己准备哪些东西都是在自己加班肚子饿的时候吃的喝的，可他，进来就拿着往嘴里塞，一点礼貌也没有，还说动说西的。

　　“呵呵，我看看你办公室而已，这么豪华漂亮的办公室，不多见一眼，就觉得不好过。”罗敏生背负双手，一摇一摆的说道，但双眼却还在不停的搜寻什么。

　　“我办公室好看？姓罗的，我知道你在找什么，你是不是肚子饿了？还是口渴？”秦冰媛白了这混蛋一眼，谁不知道他在找什么呢？他每次进来不是这么个眼神的吗？这种眼神，对于秦冰媛来说已经成为一种习惯，所以现在她都将食物装在自己的小包包里面，预防这家伙进来偷吃。

　　“我、我？喂喂，老大，你说什么呢？我是看着你的办公室豪华又漂亮，配上你这种美女级别的女神，真是般配得很啊！”罗敏生打了一个哈哈，没想到这女人竟然知道自己要干什么了？混蛋，该死，看来以后进来不能在这样神游四方了。

　　“姓罗的，你有话就直说吧！跟我拐什么弯呢？”秦冰媛一手拖着下巴，睁开那有些疲劳的双眼，从下午五点开始到现在，都快十一点钟了，自己都忙得不可开交，现在，已经累得不成样子了。

　　“我、我倒是有些要跟老大您讲，但就不知道老大您喜不喜欢听了。”罗敏生一屁股坐在真皮沙发上，眼看这次真没什么好吃的东西了，这才把目光挪到秦冰媛身上，看着这姑娘，是真的有些疲劳了。

　　“你说吧！你有什么话你就说吧！”秦冰媛抬了抬俏眸，长着樱桃小红嘴说道。

　　“我觉得盛世是不是进行一下大规模裁员？”罗敏生想了想，终于还是说了出来，经过今晚自己的观察，他发现真有必要将那些没有上进心的废物给裁掉，一个企业一个公司，靠什么来维持发展，靠的是盈利，靠的是收入，如果白白养着一堆闲人，那这个公司创迟早会倒闭的。

　　“为什么？”秦冰媛也没有打断罗敏生的话，也没有生气，而是很和蔼很温柔的问道，她一个女人，管理那么大的一个公司，有些地方管理是不到位的。

　　“呵呵，老大，我说了你能接受得了吗？”罗敏生咳嗽了两声。

　　“我有什么接受不了的，你有什么话你就说吧！”秦冰媛仰着螓首看着罗敏生，此时能有一个男人陪着自己聊天，已经是一件很开心的事情了。

　　“呵呵，竟然老大您都这么说，那我就说了，其实也没什么，我就觉得有些人很懒，有些人在里面根本就没做什么，这样的人，我们是不是考虑一下将他给踢出去得了，一个企业一个公司，特别像我们这种私营企业，靠什么来维持发展？靠的是盈利，靠的是收入，如果谁都是只拿钱不做事，在里面混吃混喝，你说一个公司能维持多久？就是这个公司是国企，底子再厚，恐怕也维持不久多长时间吧？”

　　“比如哪些人？”秦冰媛打断道。

　　“这、这个，老大啊，一时也很难说得清楚。”罗敏生皱了皱眉头，这女人怎么就那么直接了呢？自己今晚只是觉得那些员工里面，混吃混喝的大有人在，没有组织没有纪律，懒散得很。

　　“好，既然你都那么想，我就给你一个机会，这事情就交给你了，给你半个月的时间，你要是做不出点什么东西来的话，你就给我滚，有多远就滚多远。”秦冰媛顶了顶下巴，这次，她倒是找到了一个理由，如果这混蛋做不出点什么东西来，那她就有借口将这混蛋给赶出家门了。

　　“喂喂，老大，我怎么能行呢？这个任务可不是我能干的。”罗敏生有些不自在了，我只是随便给你提个意见，你就叫我去处理这事情，我这、这不是鬼上身吗？

　　“什么喂喂的，升官了你难道不高兴？叫你去做你就给我好好的去做，别让我失望啊！”说完，秦冰媛摆了摆手，叫这混蛋滚出去了。

　　“唉唉，老大，不是我不行，是我——”罗敏生很想解释，男人怎么能说自己不行呢？要是在床上的话，这多丢人呐！


第一百九十九章 我很可怜

　　“不要跟我解释了，不行就不行了，还给自己找借口，你要是个男人的话，就按照我吩咐去做。”秦冰媛抬了抬螓首很鄙视的看了罗敏生一眼，这混蛋，之前不是跟自己说他有理想有追求吗？还说自己是有理想有文化有修养有道德的四有青年，怎么现在叫他去做大事情他就畏畏缩缩的就像乌龟一样。

　　“唉唉，老大啊，不是我不行，是我没有这个权力啊，你想想，人家可都是些金领白领，你让我一个小小小小保安去做事情，不是再给自己挖坟墓吗？”罗敏生苦着一张苦瓜脸说道，看他这样子，都快把自己比喻成街头乞丐了。

　　可事实也是如此，如果秦冰媛不给自己放权，那自己怎么去收拾那些混蛋呢？一个小小小小保安，不说去怎人家了，你去敲门人家恐怕都不愿意让你进去，去怎人家，恐怕人家都把你当成空气看——无视得了，一个小小小小保安，不看好大门来这来胡闹干啥呢？

　　“好，我给你权力，但我丑话说在前头，半个月时间内，你要是干不出什么事情来的话，你就给我卷铺盖走人得了，别再这里丢人现眼。”

　　秦冰媛顶了顶那可爱的下巴，虽然俏眸有些疲劳，但看在罗敏生的眼里，这姑娘还是挺不错的，美女就是美女啊，不管是脱光之后还是穿着保守，看上去还是依然那么美丽动人，如果秦冰媛不介意的话，他罗敏生倒也能上去抚慰一把。

　　“这个？呵呵，老大啊，你别那么残忍好不好？你也知道，心急吃不了嫩豆腐，半个月？这时间也太短了吧？你想想，盛世上万的员工，你就是给我个副总裁的权力，在半个月也不能把所有员工给调查出来啊！而且，这工作，还需要逐个逐个的观察，然后才会得出结论。”

　　罗敏生就差点没有当面哭出来了，这女人，也太狠毒了吧！给我半个月的时间去调查那些员工，盛世可是有着上万人的员工啊，一下子能查得过来吗？而且，这事情还很麻烦，调查到谁都不好惹，人家都不给你脸色看，要是别人是靠着关系进来的，那麻烦就更多了，但往往是那些靠着关系进来的人却是那些混吃混喝的软白脸。

　　“姓罗的，你到底行不行啊？你要是不行我就另外找人。”秦冰媛瞪着俏眸横了罗敏生一眼，我之前让你去干保安，你不是说这是浪费人才吗？还狮子大开口说将来一定会有大成就，不说是像米国的比尔盖茨那么有钱，也会像华夏国的娘度李某人一样有前途，现在我让你去整合一下盛世人事关系，你却不行了。

　　你说你还像是个有前途有追求的男人吗？吹牛谁不会，吹牛又不是死人，又不会犯法，但今天我就要出的你丑，怎么样？

　　“老、老大啊，我肯定行了，你要是不相信的话，我们现在就来啊，我罗敏生跟你大战三百回合，让你舒服到极点。”说着，这货硬是一手开始解开裤腰带了，什么不行了，我罗敏生怎么能不行呢？你要是不相信的话，我现在就给你试试看，大战三百回合给你看看，让你明天走路都是拄着拐着走的。

　　“姓罗的，你、你这是要干嘛呢？你别太下流了哦！我不是这个意思了，我是问你到底能不能接手这工作了，不是问你那事情行不行？”秦冰媛真是怕了这混蛋了，自己是问他到底能不能接手这工作，而他，却想歪了，谁说你不行了，我可是没有说啊，但看看你这怂样，来真的，恐怕你也会痿下去的。

　　“老、老大啊，你不是这意思那是啥意思了？”罗敏生哭笑不得的看着秦冰媛，你这姑娘，到底怎么啦？你刚才不是不相信我吗？怎么我一脱裤子就怕了，你不是这个意思，那你是啥意思？你说说，你是啥意思？你这样做可是让人家很难受的哦！

　　“我问你能不能接手这工作，你懂我的意思没有？就你这种智商，还好意思说自己是有理想有追求有文化有修养的男人，你丢不丢男人的脸啊？”秦冰媛生气了，粉嫩有光泽的鹅蛋脸都红彤彤的，恨不得一脚将这混蛋给从三十八楼踢飞下去得了。

　　“哦哦，老大您老人家原来是这个意思啊，我懂，我懂，我现在懂了，既然你老大你都这么说了，我能接手这份工作，但半个月的时间这好像太短了吧？而且，你也知道，像盛世这种大集团大公司里，人家关系是很复杂很复杂滴，十天半个月，肯定不能查出什么东西来，要不这样，给我一个月的时间，就一个月，如果在一个月之内，我姓罗的做不出什么点东西来的话，我卷铺盖走人得了。”

　　竟然人家姑娘都这么打击自己了，那自己也没有必要再装逼下去，再装下去，真就被人看不起了，一个男人，要是被一个女人看不起，那、那自己还有活着的意思吗？但半个月的时间，这似乎真的太短了，像盛世这种关系极其复杂的大公司大集团里，十天半个月能调查出什么吗？除非秦冰媛给自己副总裁这个权力，不然的话，要想调查出点什么东西来，那是不肯能滴。

　　“一个月？你确定一个月能调查出来？”秦冰媛直身站了起来，双臂抱胸，将那曼妙的娇躯呈现得淋漓尽致，美的一塌糊涂，看着她那酡红酡红的粉颊，那诱人的胸脯，要不是罗敏生控制得住欲望的话，都不知道这货会干出什么事情来。

　　“呵呵，老、老大你这意思就是同意我喽？”罗敏生斜靠在办公桌边上，也学着人家秦冰媛双手环胸，双腿交叉站在那里一副人畜无害的样子。

　　“咯咯，你确定你能搞定？一个月的时间你能搞定？”

　　秦冰媛咯咯笑道，再次重申了一遍，弄得胸前的那两个大木瓜一抖一抖的，想着等一个月之后，这混蛋办不了事情卷铺盖走人的模样，她就特别想笑，心里提别有多爽了，但她只是笑了笑就变得有些严肃起来了，在这件事情上，她还是希望这混蛋能做得成功的，因为这可是关乎到盛世未来的生死存亡啊！

　　如果给这混蛋一个月的时间，而这混蛋做不出什么东西来，那、那盛世恐怕就会坠落一步，坠落一步这是你们概念，一个大公司大集团坠落一步，那可是不好玩的啊！要是等一个月之后，自己再着手处理这事情，恐怕真就得不偿失了，为了他姓罗的而损失一大手笔，真就不划算了。

　　她秦冰媛自从接任自己父亲的职位后，就觉得盛世好像不在自己的掌控之中，虽然她已经很努力了，但还是有些乘人之危的人渣在里面捣乱，想趁机捞点油水之类的，毕竟新人刚刚走马上任，对那些职场老手来说多多少少会有些不了解——

　　“一个月的时间我能搞定，要是搞不下来，我罗敏生宁愿卷着铺盖走人得了。”罗敏生咬了咬牙说道，一个月的时间，如果秦冰媛给自己足够的权力，那肯定是能搞下来的，这样想了想，罗敏生仰了仰脑袋问道：“老、老大啊，你给我什么权力？”

　　“咯咯，你这是害怕了？”秦冰媛再次咯咯笑道，这混蛋还是有些自知之明的嘛！一个月的时间，如果自己不给他足够的权力，让他调查那些深知的老职员，那肯定是不行，说不定还会搞出什么乱子来，到时候恐怕盛世就像一窝蜂似的混乱不堪了。

　　“老、老大啊，我哪里是害怕了，我是想想问问你老人家能给我什么权力，一个月的时间的说短不断，说长不长，你老人家要是给我足够的权力，我一定能办得下来，如果你老人家给不了我足够的权力，我、我——”罗敏生有些哑然了，开始装逼了，在这种时候，只有装可怜装苦瓜，才会赢得别人的同情啊！

　　“姓罗的，你害怕就直说，别呜呜哇哇的像个娘们一样，你以为你装可怜我就会同情你了吗？少来这一套，我秦冰媛可不是你想象中的那么好骗，权力我给你，但你给我听好了，只是这个月，我才给你这个权力，至于以后，就看你的表现了，你要是表现好的话，我还是会考虑考虑的。”

　　秦冰媛寒着俏脸说道，一直长腿搭在另一只长腿上面，双手环胸，抿了抿香唇，其实她也有些担心罗敏生这些混蛋到底能不能把事情给搞下来，要是自己把这个权力给了他，但他却什么也不干，那、那真就浪费表情了。

　　“老、老婆啊，我这不是在装可怜，我是真的可怜，你老人家要是不给我足够的权力的话，我一个月之后，恐怕就真的得消失在鹏城这座大城市里，你说我可怜不可怜啊，好不容易捡到一个便宜的老婆，还没睡上一觉就被你老人家给赶出家门，你说我可怜不可怜啊？”

　　说着，这货竟然又把老婆来威胁秦冰媛了，气得秦冰媛牙根痒痒的，站在那里直跺脚，恨不得一脚将这混蛋给踢飞出去得了，让他知道什么叫自由落体，什么叫做漂亮的女人惹不得？

　　“混蛋，谁是你老婆了，你再这样叫，信不信我把你给废掉？”秦冰媛更气了，气得胸前的那个大木瓜颤抖连连，罗敏生都在怀疑，这两个大木瓜会不会因为她太生气而掉下来？


第二百章 我可是很纯洁滴

　　“呵呵，老婆啊，这可是父辈们定下来的娃娃亲，你老人家难道就不承认了？呵呵，您要是不承认，那就是对父辈们的不孝敬，依我看呀，像你这种受过高等教育的，应该很有孝敬之心才对嘛！”

　　“姓罗的，你少用父辈们的那一套来威胁我，告诉你姓罗的，我不是你的什么老婆，你给我记好了，以后不准叫我老婆，听到了没有？”秦冰媛双手环胸，气得牙根痒痒的，但某男是个大男人，她一个女人也不好得上来修理这混蛋。

　　“老婆啊，你这话什么意思嘛？这可是父辈们定下来的娃娃亲，你难道不想承认？你就是不想承认，但我还是承认滴嘛，呵呵，我都承认了，你不承认那是不行滴哦！”

　　罗敏生撇了撇嘴笑呵呵的说道，看得秦冰媛就更加来气了，什么叫我不想承认了，我本来就没有承认过，像你这要什么没什么的混蛋也配做我的老公，笑话，简直就是笑话啊！如果以后我真嫁给你了，还岂不是一朵鲜花插在一坨牛屎上？

　　“我从来就没有承认过，你少跟我玩这一套，你想干就干，不想干也行，我会另外找人的。”

　　秦冰媛瞟了罗敏生这混蛋一眼说道，想用这种方式来威胁我，你想得美，你要是没什么逼本事的话，你就给我滚得远远的，之前叫你去干保安，是你自己说你很有前途的，还说干保安是浪费人才，现在我叫你去做大事情，你却站在那里支支吾吾的，拿着一些老东西来威胁我，你还是不是男人了？

　　“老、老婆——”

　　“闭嘴，你给我闭嘴，我不是你老婆，你最好给我相识点，别逼老娘出手。”秦冰媛大发雷霆吼道，这什么跟什么呀，这混蛋难道在戏弄自己不成？都跟他说了，不要叫自己老婆，可他却——

　　“呵呵，好，好，老大啊，我现在叫你行了吧？你说，你给我什么权力？”罗敏生抖了抖大腿一脸笑嘘嘘的问道，看着这么一个大美女生气，就是一种莫大的享受，话说这混蛋就最喜欢看人家美女生气了，人家女孩子越是生气，他就觉得这美女越漂亮，但眼前的这尊老佛爷，惹不起啊！

　　说着，也赶紧举手投降，再惹人家发火的话，恐怕自己的小命都有可能保不住了，这姑娘，脾气了得？人是长得倾国倾城了，但就是冷漠，不是，应该是高傲冷艳，那气质，都会吓死多少带把的男人的。

　　“知道错就好，咯咯，你很想知道我给你什么权力吗？”眼见罗敏生举手投降，秦冰媛也跟着喽喽的笑了起来，再次将胸前的两大木瓜弄得颤抖连连，就像两只大兔子被麻袋拢了要跳出来一番活泼可爱。

　　“当然啦，我都答应你了，你就说说你给我什么权力吧？”罗敏生撇了撇嘴，一副我很想知道答案的嘴脸看着秦冰媛，他倒要看看这姑娘给你自己什么权力，要知道，像盛世这种大公司大集团，关系是何等的复杂，稍微一不小心，就可能弄出一个大乱子出来，别到时候自己捅了马蜂窝都不知道。

　　如果秦冰媛给自己的权力只是一个不入流的位置，那他还玩个屁哦！俗话说官大一级压死人，虽然在这种大集团大公司里面，行政级别不怎么分明，但要是动起真格来，谁也救不了谁。

　　“总裁助理，你满意了吧？”秦冰媛低着脑袋想了想，这事情做起来肯定有些棘手，不给他一个大一点的权力，那做起事情来恐怕就有些麻烦了，以现在盛世的状况来看，恐怕得整治整治一下人事这一块了，自从自己接任以来，也差不多有一年的时间，但在这一年的时间里，盛世好像在走下坡路。

　　自己也曾经想过要整治整治一下人事那一块，但碍于自己真的没有时间，一天除了忙碌还是忙碌，根本就没有时间去管，她深知这群人里头，有些是混吃混喝的，而且，还不在少数。

　　“啊！那么大？老婆啊，你不会是跟我开玩笑的吧？”听了秦冰媛这话之后，这货差点就晕死过去了，总裁助理，这什么概念？从一个小小小小保安就直接升到总裁助理，天呐，这、这回吓死的，幸好我罗敏生没有心脏病，不然的话，恐怕今天就的去见耶稣基督他老人家了。

　　“混蛋，我刚才跟你说了什么？”秦冰媛愤怒了，翻着白眼瞪着俏眸狠狠的看着罗敏生，就像一头发飙的母狮子一样，差点没上来咬人了，这混蛋，懂不懂就把老婆二字搬到他的嘴边，他还想不想活人了？

　　“呃呃——”罗敏生直接被吓傻了，这么大的官，换做是谁，谁都会被吓傻的，虽然他深知助理就是人家小弟弟，但这官位，除了总裁副总裁，恐怕都没有人能动他一根汗毛了。

　　“喂喂，你、你这混蛋怎么啦？别跟我装傻啊！”看着罗敏生瞪着两只铜铃般的大眼睛，秦冰媛还以为这家伙在装死呢？赶紧过去推他一把，什么人嘛，给你权力了，你有像死人一样站在那里一动不动。

　　“呵呵，呵呵，呵呵。”罗敏生不知道是不是真的傻了，只会呵呵的对着秦冰媛笑，气得秦冰媛就想一巴掌拍死这混蛋得了，可刚扬起大手就要拍下去的时候，罗敏生这混蛋竟然抬起大手，牢牢的抓住人家姑娘的粉嫩小手呵呵笑了起来，说道：“老、老大啊，这幸福是不是来得太突然了，我一时之间真的接受不了，你以后要是有什么大惊喜的话，麻烦你老人家先提醒我一句行不行啊？”

　　罗敏生脸不红心不跳的抓住人家的粉嫩小手呵呵呵笑了起来，笑得就跟白痴一样，这么大的官位，就是做梦都会傻笑一晚上的，从一个小小小小，有四个小的保安一下子就提拔到总裁助理这位置，谁不笑呢？除非那混蛋是一个大傻逼——

　　“喂喂，你这混蛋，怎么笑得跟白痴一样，你不要这样对我傻笑好不好，人家好不习惯哦！”看着罗敏生对着自己傻笑，秦冰媛就不高兴了，这混蛋，是不是想干出什么不道德的事情了，对着自己傻笑半天，而且，还用那种游荡的目光看着自己，他、他这是想干嘛？

　　这样想着，秦冰媛不得不往后退去，双手护在自己的大胸脯上，但罗敏生这货，见人家往后退去，竟然也冲了过去，笑呵呵的说道：“老、老大啊，你这是怎么啦？人家又不会对你怎么样？你干嘛害怕呢？”

　　“你、你别过来，你在往前走一步，我可是会叫的哦！”秦冰媛声音有些颤抖了，这混蛋，他想干嘛？看见自己后退了，他还一步一个脚印的往前走来，还一脸的傻笑，他、他这是要干嘛？

　　“呵呵，呵呵，老、老大啊，你叫啊，你现在就叫啊。”罗敏生笑嘘嘘的看着秦冰媛，那游荡的目光在秦冰媛的胸脯之上扫了一次，两次，三次，N次，最后，直接就将目光定格在了秦冰媛的胸脯之上，吓得秦冰媛脸色一阵煞白，这货，到底想干嘛？

　　“你、你想干嘛？”秦冰媛吓得脸色煞白，双唇发抖，双手护在胸前，都不知道这混蛋想干啥了？看着他步步紧逼，这姑娘都不知道该怎么反抗了。

　　“呵呵，老、老大啊，我不想干嘛，就是看着你人长得漂亮，我想看看你老人家一下子。”罗敏生还是笑嘘嘘的看着秦冰媛，他那副嘴脸，就像猪八戒见到美女一样。

　　“你、你见我长得漂亮，你想看我一眼？有你这样看人的吗？你给我站住，别靠近我好不好？你要是胆敢在靠近一步，我、我就跟你没完。”秦冰媛双手护在胸前，狠狠的瞪着俏眸瞟了罗敏生一眼。

　　“对啊，我见你人长得太漂亮了，所以就想过来看一眼，就看一眼，真的，就看一眼。”说着，罗敏生这混蛋又往前挪动了一小步，瞪着铜铃般的虎目往秦冰媛的胸脯扫去。

　　“你、你就看一眼？你这混蛋，你到底想干嘛？你再靠近一步，我真的叫了。”秦冰媛谎了神了，眼看着这混蛋步步紧逼，他那大嘴都要咬到自己的胸口了。

　　“老、老大，不用那么害怕好不好？人家可是很纯洁滴哦，就只是想看看你一眼嘛！不用那么紧张行不行？”罗敏生歪着大嘴说道，但看在秦冰媛的眼里，就更加的不自在了，你纯洁，纯洁你妈的头啊，都快要咬到我的胸口了还纯洁？

　　“你很纯洁？你那里很纯洁了？”秦冰媛愤怒的骂道。

　　“我什么地方都很纯洁，真的，呵呵，老大，不用那么紧张好不好？我可是很纯洁很纯洁滴哦！”说着说着，罗敏生这货越来越靠近秦冰媛的胸脯了。

　　“混蛋，你给我走开，你给我走开，你到底想干什么？”现在，秦冰媛连死的心都有了，你什么地方都很纯洁，纯洁你个妹夫，都这样对人家了还敢说自己很纯洁？你这变态的混蛋，少跟我玩这一套。

　　“呵呵，老、老大啊，我不是说了吗？我只是想看你一眼，就那么一小眼。”


第二百零一章 上司与下属的关系

　　“你看那么一小眼？什么那么一小眼，姓罗的，你少跟我玩这一套，小心老娘将你的东西给割下来，你再敢往前挪动一步，告诉你，老娘就对你不客气了啊！”

　　秦冰媛瞪着秋水凝眸扑闪扑闪的看着罗敏生，眼泪在不停的打转转，我的明为什么就那么苦呢？我这是招谁惹谁了，干嘛弄一个这么奇葩的混蛋来骚扰我，呜呜，呜呜，我秦冰媛的命怎么就那么苦了呢？

　　“唉唉，老大，你说什么呢？什么叫把我的东西给割下来了？你能忍心吗？”罗敏生笑嘘嘘直往前走去，秦冰媛都想哭出来了，你伢的，看人家那么一小眼，你用得着这么做吗？你看看，现在都已经把人家给弄哭了，还说只是随便看人家一小眼？

　　“什么不忍心了，你再过来，你看我敢不敢动手？”秦冰媛护着胸口就想大哭一场，这混蛋，到底想干嘛呀？看我一小眼，看人有你这么看的吗？直逼人家奔过来，你说你这是在看人家吗？这分明就是在逼迫人家，想对人家不礼貌嘛！

　　“呵呵，老、老大啊，要不这样，给我亲一口好了，看着你那白白嫩嫩就要滴出水来的肌肤，我、我很想亲上一口耶！”看着秦冰媛那泛出水泽的肌肤，那高耸入云的双峰，这样近距离的看着一个大美女，一个倾国倾城的大美女，谁不会浮想联翩呢？就算是太监恐怕也得抹一把口水。

　　“什么？混蛋，你说什么，亲我一口，你去死吧！”秦冰媛微微睁开眼睛，看着罗敏生那怂样，她就特别的来气，刚才说是看人家一小眼，现在又说亲自己一口，他、他这是在玩哪一出啊？做人，哪有像他这种做人的啊？看一眼就算了，还想亲一口，这、这不是得寸进尺吗？

　　“对啊，我就亲亲的亲一小口，就一口。”罗敏生笑呵呵的向秦冰媛扑去，吓得秦冰媛蒙着眼睛瘫软坐在地上，一句话也说不出来了，这混蛋，他到底想干啥，刚才说看人家一小眼，现在又说亲人家一小嘴，待会儿，他会不会说摸自己一小把，又或者说亲亲的弄一下自己？

　　想着想着，秦冰媛真拿这混蛋没办法了，打，又打不过，骂，那简直就等于白骂，骂了就当没有骂过一样，像这种脸皮厚得跟城墙一样的家伙，骂他是一点作用也没有的。

　　“呜呜，呜呜，呜呜，我的命怎么就那么苦呢？”

　　秦冰媛瘫坐在地上，呜呜哇哇的哭起来了，她没想到这混蛋会做出这种事情来，这里可是办公室啊，他要是干出什么不道德的事情来，那、那自己以后还用不用来这里办公了？虽说在办公室里玩这种活儿很刺激，但这都是那些狗血电视剧或者是小说里面为了剧情的需要才弄上去的，在现实生活中，在办公室里玩心跳的，那是不要命的家伙才玩的出来的。

　　“哈哈哈，哈哈，哈哈哈，老、老大啊，人家这是在跟你开玩笑的，起、起来，来，老大，我来拉你，人家这是在跟你开玩笑的，呵呵，人家听了你给我升官，一时高兴嘛，你老人家就不要介意好不好，起、起来，我是开玩笑的。”

　　眼见秦冰媛瘫软坐在地上就像小家媳妇一样呜呜哇哇哭了起来，罗敏生觉得呢，这姑娘也不是那么冷艳高傲的嘛，姑娘就是姑娘，再强的姑娘，始终都还得找个男人来做依靠，看着看着，罗敏生这货赶紧伸出大手去拉人家秦冰媛，还说这是在开玩笑的，气得秦冰媛就想当场发飙。

　　谁在跟你开玩笑了？你看看你那样子，还说是开玩笑的？都把人家弄得哭起来了——

　　“你混蛋，你坏蛋，谁跟你开玩笑了？”见罗敏生弯腰伸手下来拉自己，秦冰媛呜呜哇哇胡乱的摆了摆手，她现在，对这混蛋已经是恨之入骨了，把人家弄哭了，就说是跟人家开玩笑的，人家要是不假装哭一下，谁知道你会对人家做出什么事情来？

　　“呵呵，老、老大啊，人家一时高兴，就跟你开了一下玩笑嘛，不哭不哭，再哭就不漂亮，人家还不是因为高兴才跟你开玩笑的嘛！你看看你，给了我这么大的一个官，都把人家给吓了一跳，幸好人家没有心脏病，不然的话，人家真就当场死过去了。”

　　说着，罗敏生弯下身子去正准备安慰安慰秦冰媛，但谁知，秦冰媛哗啦一下站了起来，瞪着冷眸很严肃的说道：“姓罗的，你给我听好了，以后你再敢这样对我，小心我把你的东西给割下来了啊，让你做华夏国最后一个太监，信不信由你。”

　　“啊！老、老大，这种话你也能说得出口？那东西可是我们男人用来给女人服务用的，你要是把它割下来了，那、那以后我们怎么过日子啊？总不能每天晚上都看着你用黄瓜或者是抹布往哪个地方蹭啊蹭的吧！这样，人家心里会难受的。”

　　说着，罗敏生这混蛋又开始装逼了，一副苦瓜脸看着秦冰媛，他真不相信秦冰媛会说出这种话来，平时看着这姑娘，既高傲又冷艳，怎么今天就说出这种话来了呢？难道她知道男人的某根东西是用来干嘛？

　　“啪！傻叉，我真是一个大傻叉，人家可是米国的高材生啊，怎么就不知道男人的某根东西是用来干啥的了？我、我罗敏生简直傻到家了。”想着，罗敏生狠狠的给了自己一个大巴掌，就算是再保守的姑娘，她恐怕也知道男人长有一个东西，而且，那根东西是用来干啥的吧！

　　“怎么不能说出口了？你们男人能做的事情，我照样能做，别太自以为是了啊，姓罗的，我告诉你，以后你再敢跟我玩这种游戏，就不用来见我了。”秦冰媛恶狠狠的说道，看得罗敏生一阵发抖，这姑娘，装得也太像了吧？刚才还以为人家是在真哭呢！没想到人家是假哭的。

　　“呵呵，老大啊，我保证，以后再也不跟你玩这种游戏了，人家这是高兴，所以就跟你开一下玩笑的了，别生气了啊，生气就补票了，好啦，好啦，您说，要我怎么做吧！”

　　听了罗敏生的这些话后，刚刚还怒火中烧的秦冰媛，终于有了一点点的好转，没想到这混蛋还是挺会关心人的嘛，讨厌起来是讨厌了点，但关心人的时候，还是不错滴哦！

　　“哼，你要是在一个月之内搞不出点什么东西来的话，你就给我卷铺盖走人吧！以后就再也不想见到你了，听懂我的话了没？”秦冰媛双臂抱胸，乌溜溜的转转美眸说道。

　　“好啊，一个月的时间我要是搞不出点什么东西来的话，我就卷铺盖走人得了。”罗敏生咬了咬嘴皮子，很肯定的答道，既然秦冰媛能给他这个职位，他就不怕玩不成，总裁助理是什么官，或许对于那些只会赚钱的金领来说不算什么，但对于那些混吃混喝的白领来说，那就是一个大大的压力。

　　但这罗敏生这货，在回答这话的时候，硬是把那个搞不出点东西几个字说得特别重，听得秦冰媛脸色哗啦的晕红起来了，什么叫搞不出点东西了，你这混蛋，到底什么意思嘛？

　　“别跟老娘玩什么把戏，你以为老娘我听不懂你所说的话吗？姓罗的，你能不能正经一点啊？”刚刚消下去的气，再次被罗敏生这混蛋又提上来了，什么叫搞出点东西来啊，让别人听到，误会可就真的大了。

　　“呵呵，老、老大啊，凭你这种智商，我怎么能骗得了你呢？玩不玩把戏，你一听就知道，所以啊，以后我要是说错什么话，做错什么事，你就直接当着我的面说了得了。”罗敏生挠了挠脑袋，那么漂亮的女人，不气气一下，那简直就是浪费啊！

　　“咯咯，姓罗的，你还真会忽悠人啊，好，得了，今天的事情就到此为止吧，但我还有一件事要你去完成——”秦冰媛很认真很严肃的说道。

　　“什么事情老大你就说吧，我罗敏生就是上刀山下油锅，也得拼了老命去给你办得托妥妥当当的。”罗敏生又开始那句话古话了，这话都不知道这货已经说过多少遍了。

　　“咯咯，你既然那么有诚意，那我可就说了啊。”秦冰媛再次咯咯的笑了起来，柳叶弯眉都瞪成月牙状了，咯咯一笑，挤出两个可爱的小酒窝不，就像某大牌影星陶某一样可爱迷人。

　　“说啊，老、老大，你有什么事情都说出来吧！让我罗敏生听听。”罗敏生一副人畜无害的看着秦冰媛，这姑娘，怎么越看越漂亮了，但只可惜，自己没有这份福气去消受啊！

　　“姓罗的，你就别逗人了行不，什么叫有什么事情都说出来给你听听，你把我当你什么人了？”秦冰媛瞪着美眸横了这货一眼，什么叫有什么事情都说出来给你听听了，你这不是把人家当成你家老婆了吗？少来这一套，你这话的意思，谁不清楚啊？

　　“呵呵，老、老大啊，我只是把你当成上司而已，呵呵，我们最最铁的关系，也就是上司与下属的关系啊，别的，就没有了吧？”罗敏生一副嘘笑的样子盯着某女的胸脯上看看下看看的，可秦冰媛听了罗敏生的这话，就更加的来气了，你这分明就是在暗示这什么嘛，是不是要搬出我的是你老婆的东西来了？


第二百零二章 不能说的秘密

　　“你就真的没有别的意思？”秦冰媛瞪着俏眸死死的盯着罗敏生的大脸看，这混蛋，他又想说什么了？别动不动就拿我是你老婆的话来威胁我，你以为我很怕你吗？告诉你姓罗的，我一点不害怕。

　　“呵呵，老、老大啊，我哪里敢想别的意思！”罗敏生憨憨傻笑道，就像某个傻子看到花姑娘一样变得花痴起来了——

　　“咯咯，没别的意思就好，没别的意思就好——”

　　秦冰媛咯咯笑道，那高挑迷人的身段看得某人都有些情不自禁了，要不是某男人控制得住心中的欲望，或许，这美女早就被他毒害了，不是，是被某人给祸害了。

　　“呵呵，老、老大啊，你这话怎么听在我的耳朵里好像话里有话呀！”罗敏生跟着某女呵呵笑了起来，别人都笑得那么开心了，那自己就得付之一笑来迎合别人才行的嘛！

　　“什么话里有话，你这混蛋，少想歪了啊？人家只不过是看着你好笑，才跟着笑起来的，你可别胡思乱想好不好？”秦冰媛狠狠的瞟了罗敏生一眼，这混蛋，怎么连一点点的自知之明都没有呢？我一个堂堂的大总裁，怎么会看得上你一个破保安呢？

　　“喂喂，老、老大啊，什么叫我想歪了，我可是很纯洁滴哦！我没有那个意思了。”罗敏生摆了摆手呵呵笑道，我哪里敢对你老人家有意思呢？

　　“没那个意思就好，没那个意思就好，好了，好了，我们现在还是步入正题吧！”说着，秦冰媛仰着鹅蛋脸俏眸扑闪扑闪的说道，跟这混蛋说话，自己就感觉很累很累。

　　“好啊，好啊，老、老大，你有话就说吧！我罗敏生洗耳恭听就是了。”罗敏生凑着大脑袋就往秦冰媛靠去，吓得秦冰媛后退了一大步，这家伙，怎么能那么无耻呢？

　　“你、你想干嘛呢？”秦冰媛恼羞成怒，气呼呼的骂道，这混蛋，怎么能那么无耻呢？说话就归说话嘛，还吧脑袋凑到自己的耳边来，他这是什么意思嘛？

　　“听你说话啊！”罗敏生一副人畜无害的答道，他才不怕这姑娘呢！就算这姑娘发飙，他也不怕，怕什么呢？怕美女，那还是不是个男人呢？美女都怕的男人，他还混什么东东，不如把自己的那根东西给割掉了，去做华夏最后的一个太监总管算了。

　　“听我说话有你这么听的吗？”

　　秦冰媛双手环胸双腿交叉站在那里，看着那高挑迷人的身段，还有那双悠长悠长不知能夹死多少带把的男性牲口，罗敏生都有些把持不住了，这什么情况啊，这姑娘这在诱惑我犯罪吗？幸好我罗敏生不是那种下体思考的动物，不然的话，今晚绝对会在这里上演一处狗血剧，狗血得让人吐血身亡。

　　“对啊，我这是在洗耳恭听，呵呵，老、老大啊，你用不着这么看着我吧！这样人家会害羞的，你看看你那眼神，都快把人家给吓死了。”罗敏生挠了挠脑袋，就是不明白这姑娘要说什么了，自己都说了，自己要洗耳恭听，可这美女，怎么就翻脸不认人了？

　　“我的眼神怎么啦？”秦冰媛瞪着乌溜溜的美眸，就是不明白罗敏生在抱怨什么，自己瞪着眸子看着他难道就有错了吗？没有啊，真的没有啊，我不就是瞪着眸子看着你吗？怎么就说我的眼神有问题了，你难道没有见过美女？还是不知道美女的眸子是什么样子。

　　“没什么，老、老大啊，你的眸子很漂亮，真的很漂亮，真是太漂亮了，漂亮得一塌糊涂。”罗敏生笑嘘嘘的笑道，什么你的眼神怎么啦？你那冷冷的眼神，都不知道能杀死多少人了？看看那冷冷的眼神，要是胆小一点的人看到，恐怕都会当场给吓死了。

　　“混蛋，你这混蛋，别在我跟前说些废话，我们还是说正题吧！”秦冰媛愤怒了，今晚，这混蛋这是怎么啦？懂不懂就夸奖自己长得漂亮，长得迷人，咯咯，难道这混蛋也知道讨好自己了？看来他姓罗的，还是有点儿自知之明的嘛，现在都会讨好自己了。

　　虽然骂人家混蛋，但心里还是美滋滋甜蜜蜜的，跟这混蛋在了那么长一段日子，今晚，还是他第一次夸奖自己的，难道他良心发泄了？还是自己给了他一个官，他想讨好自己，巴结自己？

　　“说啊，老、老大，你就说吧！”罗敏生还是将大脑袋凑到秦冰媛的耳边，一副我很真诚的嘴脸看着秦冰媛，倒是挺像一个乖乖男孩一样，看得秦冰媛都不知道这混蛋是在装逼还是真的想讨好自己，如果想讨好自己的话，咯咯，看来自己真的赚大了。

　　“喂喂，你能不能不要把你的脑袋凑得那么近好不好？”秦冰媛眨巴眨巴了一下美眸说道，眼眸子里那扑闪扑闪犹如珍珠般的眼花，就像某个不食人间烟火的仙女般。

　　“呃呃，我这是在洗耳恭听啊！你。你难道不习惯？”罗敏生摸了摸脑袋问道，洗耳恭听难道不是这样子的吗？我这可是在认真的听你老人家说话，您老人家怎么就不给我面子了？

　　“不习惯，听别人说话哪有你这种听的啊？坐在那里规规矩矩就行了，不用凑得那么近好不好，人家真的很不习惯的。”秦冰媛芳心一软，一张好看的鹅蛋脸微微的红润了起来。

　　“好，好，我现在就规规矩矩的坐回去，这样总算行了吧！”说着，罗敏生往后缓步退去，退去的时候，还不忘记对着秦冰媛微微一笑，就不知道这家伙心里到底想的什么，打算要干嘛？

　　“咯咯，坐回去，坐回去，规规矩矩的坐在那里。”看着这混蛋就想乖乖男孩子一样往后退去，倒是挺像好男人的典范一样很听话耶，搞得秦冰媛都咯咯笑起来了。

　　“好，好，老、老大啊，你看看，这样行不行了？”罗敏生一屁扑通坐在真皮沙发上，规规矩矩的，双手自然下垂，昂首挺胸，就像某位受过正规训练的军官一样。

　　“额，额，这就对了，这就对了，做好了，千万别动，规规矩矩的坐着，这样，你看看你，这多帅气啊！”难得秦冰媛终于夸奖这混蛋帅气了，这样看着这混蛋，倒是挺帅气的嘛，一张英俊潇洒的脸蛋儿，有棱有角，昂首挺胸，双手自然下垂，不得不让亲某人想到了某位帅哥。

　　“啊！老、老大啊，你刚才说什么了？我、我没有听错吧！您、您刚才说了什么，老、老大，你能不能再重复一遍啊？”

　　听了秦冰媛那句这多帅气啊，罗敏生这货有不规矩起来了，听着这话，他浑身就不自在，什么叫我长得帅气了？我罗敏生本来就长得很帅气的嘛，怎么就说我这样做我才帅气，难道我平时就不帅气了？

　　“没说什么！”秦冰媛横了这货一眼，夸你一句，你就飞天了，随便说了一句，就把脑袋给抬得高高的，不再理会这货了，看你规规矩矩的听话，夸奖你一句，你就不得了了？

　　“呵呵，老、老大啊，你就别装糊涂了，你要是再装糊涂，就真的变成糊涂蛋了，我罗敏生也不是聋子，反正我刚才隐隐约约听到你说了很多话，而且有句话，我罗敏生还想听一次，老、老大啊，你就跟我说说好了。”罗敏生一副我很痛苦的嘴脸看着秦冰媛，你这美女，说就说嘛，不就是一句话吗？怎么就不说了，说了你会死人？

　　“我说你规规矩矩的很好看，这满意了吧？”秦冰媛还是把脑袋给仰得高高的，既然你那么喜欢听，我就说，说句话又不会死人，又不会死多少细胞。

　　“呃呃，不是这句话，真的不是这句话，我刚才听的可不是这句话，老、老大，你就说说实话吧，重复你刚才的那句话，我很想听，真的很想听。”难得秦冰媛这冷艳高傲甚至能压倒一方的大美女夸奖自己一句，就算是死，也得让她再次重复一遍。

　　“啪！姓罗的，你是不是活腻了，我今晚不是跟你聊这些没用的东西的，你要是识相的话，就别再我眼皮底下装逼了。”秦冰媛还是发火了，这混蛋，怎么能这样呢？夸奖你一句，你就飞天了，这、这还是人吗？再夸奖你一句，恐怕你就得像火箭一样，冲上天去了。

　　“呵呵，老、老大，我自错了还不行吗？之前是我无礼，现在，我好好的听你的就行了，您、您说，您还有什么事情要吩咐我的。”罗敏生也知道事情不太对劲了，自己要是在这样玩下去，恐怕真会被她给弄死的，别以为自己不怕这姑娘，她秦冰媛要是发飙起来，自己恐怕真就得卷铺盖走人。

　　“姓罗的，你给我听好了啊，这是个秘密，只要你我两个知道就行，懂了没有？”秦冰媛很严肃很认真的说道，看着她那张漂亮又冰冷的脸蛋，还有那能杀死多少人的眼神，罗敏生还是服软了。

　　“秘密？什么秘密？”罗敏生挠了挠脑袋问道，他们之间还能有什么秘密？难不成她秦冰媛已经有男朋友了？怎么就说直让我们两个人知道了？

　　“不能说的秘密，懂了没？”秦冰媛有些愤怒了，哪里会有这种奇葩男人的，都说是秘密了还问——


第二百零三章 什么不太好？

　　“不懂，我什么也不懂，老、老大啊，你什么都没说，我哪里懂你的意思了？”罗敏生哭笑不得的说道，什么懂不懂的，你什么都没有跟我说，我懂个屁啊我？

　　你就只跟我说了这是秘密，什么秘密啊？就算是秘密，你也得说来听听才行嘛！你都不说就问人家懂了没？你这什么意思啊？

　　“不懂，不懂就对了嘛，我都不说你怎么懂呢？”秦冰媛笑了，笑得有些开心，没想到这家伙还是挺老实的嘛！问他懂了没有，他竟然说不懂，要是换做别人的话，恐怕人家就会很乖巧很不老实的点头说道我懂了，你说什么我全都懂了。

　　“呵呵，老、老大，你有什么话，你就说吧！我还没吃晚饭呢！”见秦冰媛站在那里笑着，罗敏生这货变得无辜起来了，这美女，怎么随时都会笑呢？平时她不是一副见人就杀的姿态吗？今晚怎么就满脸笑容的了？而且，还是对着自己笑的。

　　“你没吃饭碗关我什么屁事？我也还没吃呢！”说着，秦冰媛这才反应过来，自己忙活了半天，现在都快十一点了，都不知道自己有没有吃饭，难道这就叫做废寝忘食？呜呜，我怎么能那么可怜呢？我可是一个姑娘啊，怎么能不是反只工作呢？

　　“你也还没吃？老、老大，那你现在肚子饿不饿啊？”罗敏生抬着脑袋一副看西洋镜一般看着秦冰媛，这么漂亮的女人，不看白不看，反正看美女又不花钱，又不犯法，不看那叫白痴，那叫假正经。

　　“你说呢？”秦冰媛抿了抿香唇，挪动了一下那双不知能夹死多少带把兄弟的长腿，如果这姑娘今天穿的是牛仔短裙，那、那这风光真就不知道有多美丽了。

　　“呵呵，呵呵，我哪里知道老大您饿不饿呢！反正我是很饿很饿的了。”罗敏生这货，又开始装逼了，你一个大男人的，都饿了，难道一个姑娘还不饿吗？你会不会说话了？听完罗敏生这话，秦冰媛真的就想跳起来把这货的皮给扒光了。

　　“你很饿很饿的了？你饿，难道我就不饿吗？姓罗的，你少跟我玩这一套。”秦冰媛转过身子，跳上总裁转椅，一手拖着那可爱的下巴，瞪着水灵灵的眼眸说道，她就是不明白这混蛋为什么会跟自己玩这一套，他这是在装逼吗？你就是装逼也要装得像样一点才行的嘛！

　　“老、老大，我跟你玩哪一套了？”罗敏生装作惊讶的问道，什么少来这一套，你伢的，我都听了好几遍了，但就是听不出来你说的是那一套？

　　“不懂就不说了，说了你也不懂，我们还是言归正传吧！”秦冰媛一手轻轻的在办公桌上咳咳咳的敲打着，今晚倒没有再敲着二郎腿了，她也怕这混蛋又搞出什么乱子来，上次他在自己办公室里，就说看见自己的美腿了，要是自己再敲着二郎腿的话，谁知道他会不会又说看见自己的什么了？

　　这混蛋，坏球得很——

　　“什么我不懂就不说了，你老人家不说，我哪里能懂？”罗敏生一副无辜样，死死的盯着某女的胸脯看去，看得都流口水了，那么坚挺的胸脯，要是能摸上一把，那该有多好啊！

　　“不说了，说了你也不懂，我们还是说说正事吧！”说了半天，竟然全是一堆废话，秦冰媛都不得不佩服自己一小把，自己什么时候有兴趣跟这种死不要脸鬼都害怕的人聊天了。

　　“好，你说吧，我也累了，肚子也饿了。”

　　罗敏生也变得有些认真起来，滴溜溜的转折眼珠子看着秦冰媛，但那目光还是舍不得从某女那高耸入云的胸脯挪开，这么好看的两座大山峰，换做是谁，谁将自己的目光挪开喽？除非是那种大无能的死太监，呵呵，大无能的死太监都不会这么，人家虽然没有能力做，但人家都能力看啊！

　　“你给我记清楚了啊，这事情，只能让我们两人知道，记住了没有？”秦冰媛说着说着，声音就变得有些大了，刚才还一副小家碧玉的模样，现在，变得有些正式了，就像某某某领导嘱咐下属一般严肃。

　　“我记住了，老、老大，你接着说。”罗敏生点了点脑袋，那脑袋点得就像拨浪鼓一样。

　　“我想让你去帮我调查一个人。”秦冰媛吱声说道。

　　“什么人？”罗敏生好奇的问道，让我去调查一个人，看来自己刚才真的想歪了，还以为人家有男朋友了呢，原来是让自己去调查一个人，好啊，既然你没有男朋友，呵呵，那我还是有机会滴！

　　但想着想着，这货刚才还一脸兴奋的样子顿时就跨下脸来，她该不会是让自己去调查某个男人，然后，呜呜，然后就跟人家好上了，这、这么缺德的事情，我才不要干呢！

　　“你很想知道？”秦冰媛拖着那可爱的下巴问道，看着这货刚才还一脸的兴奋，怎么现在就落下一张老脸了，好像不怎么高兴耶，难道他知道我秦冰媛让他去调查谁了吗？这、这不会吧？

　　“当然了。”罗敏生阴沉这脸说道，如果你老人家让我去调查一个帅气凌人的大坏蛋的话，人家心恐怕都碎了，这样被你这老佛爷利用，你知道人家有多伤心吗？

　　“呵呵，你既然那么想知道，那我也就说了，我想让你去帮我调查一下信息中心的张小明。”秦冰媛一字一句的说道，生怕这混蛋听不到。

　　“什么？让我去调查张小明那老男人？老、老大啊，你让我去调查谁都可以，就是不能去调查他，你知道他是什么人吗？人家可是有背景有底蕴的人，怎么说去调查人家就去调查人家呢？”听了秦冰媛那话之后，罗敏生酸水放下一百颗心了，但麻烦又来了，张小明是什么人，其实罗敏生早就清楚了。

　　张小明这个人，可是有着黑道背景的，而且，还是不是一般人能惹得起的，据说人家手下就有上千人，照这样就算，不说人家是称雄一方，也混得小有名号吧！让我去调查人家，这不是找死么？

　　罗敏生也曾经想过，想建立属于自己的势力，等十年八年之后，拥有属于自己的力量，还鹏城人民一份安宁，鹏城是一座关系很复杂的城市，大部分人都是外来人，在这座城市里，有着各种各样的民族，有着各种各样的习俗，在这里，虽然能看到不一样的人们，但也能看到不一样的社会。

　　鹏城，这座被誉为亚洲钱都的大城市，其实是一座很古怪的城市，那么短短几年，就发展成为一座国际化大都市，这发展速度，是当今这个世界很罕见的。

　　在这里不仅仅是白道上的社会，黑道上的社会也是很雷厉风行的——

　　“照你这意思，你就是不敢喽？”秦冰媛秋水凝眸扑闪扑闪的跳动了两下，看这混蛋，那怂样，恐怕是不敢去调查这老男人了。

　　“不是我不敢，是我——”

　　“是你不行，是不是？”还没等罗敏生把话说完，秦冰媛就打断这货的话了，什么敢不敢的了，是你不行吧？不行就不行了，还给自己找借口，你还算不算一个男人了？

　　“不是了，男人怎么能说不行呢！是我有些顾虑，你想想，人家一个老男人，又没有犯什么错误，你叫我去调查人家干嘛呢？到时候把人家给惹怒了，谁敢保证会不会惹出什么乱子来呢？”罗敏生低着脑袋很认真的说道，男人，不能说不行啊。

　　“你有什么顾虑？”秦冰媛追问道。

　　“呵呵，老、老大啊，那我就直说了，张小明那老男人，可是有着很深很深的背景，你老人家难道不知道？你让我一个不入流的社会渣渣去调查人家，这、这恐怕不妥吧？”

　　“什么不妥的，就是看着人家有背景，我才叫你去调查人家了，话说有背景怎么啦？难不成还不把我看在眼里？姓罗的，你就照着我说的去办吧！”秦冰媛仰了仰秀额说道，他张小明背景再深，她秦冰媛也不怕，就是市委书记来了她秦冰媛照样不怕。

　　市委书记见到自己都给自己三分颜色呢，更何况是张小明一个小小的信息中心主任了，不管是白道还是黑道，她秦冰媛怕个毛啊！

　　“这、这个，不太好吧！”

　　罗敏生有些哑然了，如果自己的势力建立起来了，那还好，可现在，自己还在准备筹建属于自己的势力，哪里敢动人家张小明呢？就算有你这尊老佛爷在背后撑腰，我罗敏生还是有些害怕的。

　　“什么不太好？让你去办一件事情难道就那么难吗？在这里跟我推三阻四的，你以为你谁呀，你不行我另外找人就是了。”秦冰媛直接鄙视这家伙了，不行就不行，还说有顾虑，你以为我不知道你在顾虑什么吗？你不就是怕死吗，怕死，男人怕死还有混的路头？

　　“不是我不行！好好，老、老大，我去帮你办得妥妥的就行了。”罗敏生低着脑袋很不情愿的说道，自己要是再不答应的话，这姑娘肯定又说自己不行了，这、这多没面子啊。


第二百零四章 是他插的！

　　“呃呃，这才乖嘛！”说话间，秦冰媛好像有些开心了，看来自己还是能降服这混蛋的嘛，看着罗敏生这混蛋一脸委屈的坐在对面，她心里别提有多爽了。

　　“什么乖不乖的？我说老大啊，你别这样夸我好不好，人家听着多难受的。”罗敏生抖了抖双腿，没好气的说道，被秦冰媛这么一夸，心里那叫一个激动啊，能被一个冷艳高傲的商场女王夸奖，这、这是上八辈子做了看门狗都不能换来的，今天终于被秦冰媛这么一夸，他心里不知有多激动了。

　　“夸奖你，你还难受，我说姓罗的，你还是不是人了，夸奖你应该高兴才对，干嘛垮着一张老脸看着我，我、我有那么好看的吗？”秦冰媛愤怒了，仰着天鹅般的脖颈狠狠说道。

　　“呵呵，老、老大，被你这么一夸奖，我心里压力大啊。”罗敏生耸了耸肩膀无奈的说道。

　　“你心里压力大？你这种人也有压力，这是奇怪啊，像你这种混吃等死的人也有压力，那全天下的人还用不用活了？”秦冰媛再次愤怒说道，那水灵灵的眸子扑闪扑闪的显现出一丝丝的灵动，那张樱桃小红嘴轻轻的启了两下，挺着高高的秀鼻，别提有多迷人了。

　　“什么我这种就没有压力了？身为一个男人，特别是身为一个成熟的男人，压力是大大的有的。”罗敏生无辜的点了点脑袋，这姑娘，难道真的看不起自己？我不是跟她说过了吗，自己可是一个有理想有追求有修养有道德的四有青年，难道她就把我的话给忘了？

　　呜呜。呜呜——

　　“你很成熟？你真的很成熟，你哪里熟了？”秦冰媛嗡的站了起来，双手环胸，将那两只大兔子给展现得淋漓尽致，看得某男心里痒痒的。

　　“喂喂，老、老大啊，你别站起来跟我说话，你这样一站起来，我心里压力就更大了。”眼见秦冰媛嗡的站起，某男一下子眼睛就直了，看着那道高挑的倩影，曲线分明，曼妙的身段，该凸的地方都凸了，该凹下去的地方都凹了，简直就是女神中女神啊！

　　这样看着看着，某男就开始流口水了，这姑娘，比台湾国际知名模特林某女还漂亮，这。这什么概念啊，罗敏生现在都在怀疑，这看着看着自己会不会扑上去，压死这姑娘一把呢？

　　“怎么啦？站起来说话你压力就变大，你这话怎么说得那么难听呢？”

　　“呵呵，老、老大啊，你这么一个漂亮的大美女，你站起来，我压力真的很大，你还是坐下来好好说话吧！”罗敏生吐了吐舌头，很不明白这姑娘又想搞哪样了，她每次站起来，都有着另外一件事情交代自己，是不是这次又有什么事情要跟自己交代了？

　　“好啊，我坐下来说话也行，你记住我刚才所说的话了没有？”说完，秦冰媛还是转身回去缓缓的跳上总裁转椅，其实她也没有别的意思，就是想提醒提醒罗敏生这混蛋有没有把自己的话给记住了。

　　虽然罗敏生这混蛋平时表现得很差，甚至都有种想把他赶出家门的想法了，但经过今晚这混蛋的表现，她秦冰媛心里还是有些暖洋洋的，现在，危机算是解除了，刚才秦万里已经打来电话告诉秦冰媛，说这事情已经被解决了，但还是得感谢跑去断网线的那家伙。

　　系统刚刚陷入瘫痪状态的时候，秦冰媛就立马打电话给秦万里，当时秦万里听了汇报之后，也立马采取措施，请了很多网络工程师来解密这次黑客攻击，但碍于自己不在现场，也无可奈何，就算那些网络工程在厉害，再牛叉，也帮不上忙，但经过了一系列的诊断之后，确定这次黑客攻击是无效的。

　　虽然今天的数据没能保存下来，但也把损失减到了最小，可问起是谁提出建议解决这事情的时候，秦冰媛硬是没有说，最后，秦万里也没有再继续问，不管是谁，只要自己发钱给他就是王道。

　　“我记住了，那、那老大您还有没有什么事情需要交代的？”罗敏生点了点头说道，张小明这老男人，可不是好惹的，但既然这姑娘硬是让自己去调查他，他罗敏生也没办法，现在自己可是骑虎难下。

　　“没有了，但你给我记住了，今晚所发生的一切，你就当没有发生过，明白了没有？”秦冰媛抿了抿香唇，狠狠的瞟了罗敏生一眼，今晚所发生的事情，不仅仅是对罗敏生说的，就是那些员工，她照样不然他们说出半个字，因为在事情还没有弄清楚之前，这事情一定不能说出去。

　　那些狗仔队可是对这事情感兴趣得很，但在没有把事情搞清楚之前，秦冰媛还是不希望把消息传过去的，这事情貌似已经解决了，但问题的实质还没搞清楚，难道就是一个小小的U盘？这不可能，也是不科学的，一个小小的U盘就能引起整个系统瘫痪，这到哪里都是说不通，虽说她秦冰媛知道这是一次黑客攻击，但还没弄明白事情的根本，绝对不能向外透露这事情。

　　黑客攻击？如果把这消息公布出去，还不引来那些猪脑子的媒体们的青睐？而且，要是让别人知道这么一个大集团一个大公司被黑客攻击了，那、那这面子真就丢不起了。

　　“呵呵，这事情我比谁都懂，这分明就是一次黑客攻击，怎么能说是U盘出问题呢？老、老大啊，你说我所说的话对不对？”罗敏生苦着一张脸，他哪里不知道这是一次黑客攻击呢？如果仅仅只是一个U盘出问题，怎么会引起那么大一个问题来呢？

　　“对不对你自己去证明。”秦冰媛撇下一句。

　　“怎么证明？老、老大，你就别跟我看玩笑了，我这样子还能去证明什么？”罗敏生就像丈二的和尚摸不着头脑一般不懂秦冰媛这话到底什么意思，我怎么去证明呢？盛世集团那么大，关系那么复杂，你才给我一个月的时间，我哪里有时间去逐个逐个的调查呢？

　　“呵呵，不是叫你调查很多人了吗？到时候别跟我说你什么也调查不出来，要是这样的话，你以后就不要来盛世上班了，还有，就给我卷铺盖走人，从哪里来回到哪里去吧！”

　　“您老人家是叫我去调查很多人，但这事情好像很难搞清楚耶！呵呵，老、老大啊，你要是不介意的话，我可以问你一个问题吗？”罗敏生哭笑不得的看着秦冰媛，但那眼神还是游走在秦冰媛的胸脯和大腿之间，这么一道亮丽的风景就在呈现在自己的眼前，不看那叫白痴。

　　“你问吧！”秦冰媛抬了抬螓首。

　　“你能告诉我是谁的插的U盘？”在说这话的时候，罗敏生的声音显得有些低沉。

　　“你真的很想知道？”秦冰媛咬着银牙贝齿很肯定的问道。

　　“当然了。”

　　“既然你那么想知道，那我就告诉你吧！”秦冰媛说道这里，还是停顿了一会儿，好像在思考什么好像在顾虑着什么，其实她的心在想，要不要把这个人告诉姓罗的呢？难道姓罗的已经有些怀疑插U盘的人了？

　　真没看出来这混蛋还是有点出息的嘛！怎么一下子就能猜出其中的端倪了呢？

　　“老、老大啊，你要是不想说我也不勉强。”看秦冰媛好像有些顾虑，罗敏生还是主动上前圆场算了，他也不想逼这别人，有些事情，不知道还好，知道了，可能就会给自己带来一些不必要的麻烦。

　　“我哪里说我不想说了。”秦冰媛撇下一张可怜有冰冷的天鹅脸说道。

　　“我看你老人家好像有什么顾虑，你要是不想说，我罗敏生也不勉强，毕竟有些事情，该知道的总会知道的，有些事情，就算你知道了，也无可奈何，老大，你说呢？”罗敏生微微赞赞的装出一副我很害怕的样子，这人，秦冰媛肯定是有些顾虑的。

　　“我说，插U盘就是张小明。”秦冰媛一只粉嫩的小手顶在下巴，想了想了，还是开口说了。

　　“他？是他插的？老、老大啊，你别跟我开玩笑吧？”罗敏生一下子就懵了，怪不得老佛爷叫自己去调查人家的背景和底细，这、这其中肯定有问题，以他罗敏生对张小明的了解，就知道张小明这家伙有着不干净的背景，这时间，如果是内部人出问题的话，他嫌疑最大了。

　　“喂喂，你、你能不能不要把那个字说得那么大声好不好？要是别人听见了会歪想的。”秦冰媛听了罗敏生的话，那白皙得快要滴出水来的天鹅脸唰的一下子红了。

　　看着某女红彤彤的脸蛋，罗敏生就当什么也发生过，抬着脑袋很不服气的问道：“我、我把那个字说的重了？”这货，硬是不知道自己把那个字说重了。

　　但秦冰媛也不好意思重复这货的话，低着慧额不说话，你伢的，是不是又在装逼了，你刚才明明把插字说得很重很重的嘛，怎么就说自己没有把那个字说重了呢？

　　要是别人听到一个男人与一个女人在办公室里，说着插字，别人会误会的，而且，这误会还真他妈的有点儿大呢，插，插什么呀？一个男人与一个女人能插什么呀？无非就是那种插插喽！


第二百零五章 疼得厉害？

　　“你真不知道你刚才说错了那颗字？”秦冰媛仰着酡红酡红的脸蛋问道，这混蛋无非是在装逼？自己把什么字念重了都不知道，还是不好意思在自己面前认错，呵呵，这样也好，你既然不敢在我面前认错，你就不要念出来好吗？念都念出来了，还不敢承认自己的错误，你算什么男人？

　　“我真不知道。”罗敏生摆了摆手想都没想就很干脆利索的回答道。

　　“不知道就算了，我们今天就到为止吧！”说话间，秦冰媛开始低头弯腰去收拾东西了，但某男硬是不服气，唯唯诺诺的站在那里支支吾吾不解问道：“老、老大啊，你能不能说得明白一些，我。我真不知道我念错了那颗字，你要是不知出来，就是你的不对喽！”

　　“咯咯，你念错那颗字你都不知道，那我就更不知道了，别说了，我们今天就到此为止吧！”

　　秦冰媛瞪着珠宝般的眼珠子看着罗敏生，那一双闪闪发亮的眸子，真的太迷人了，还有她低头弯腰下去，那高耸如云的雪峰也跟着往下垂落下去，就像两个大木瓜一样好看，但罗敏生只是用眼角余光随便扫了一下，就被这姑娘给发现了，顿时，咬着牙齿拍大腿有些惋惜了。

　　“喂喂，老、老大，你怎么能这样对我呢？下属做错了事情你就的指出呀！”罗敏生站起身来往前一步跨去，这一跨，就跨到了秦冰媛的跟前，这一举一动都把人家秦冰媛给吓得不轻啊！

　　见到一道瘦弱的身影突然显现在自己的跟前，秦冰媛大声尖叫起来，吓死我，吓死我！尖叫的同时，还不忘记用手捂着自己的胸口，这混蛋，怎么上来也不先通知自己一生，差点就把人家给吓死了。

　　“混蛋，大混蛋，你给我滚开，都把人家给吓死了，你是不是故意想吓死我的？”

　　秦冰媛捂着胸脯，呼吸有些急促，胸脯此起彼伏，那对大豪物也跟着一起一伏的颤抖不已，这什么人嘛，一步就跨到自己的跟前，而且，还闷声闷气的一句话也没有说，这什么意思嘛！

　　“唉唉，老大啊，对不起，我不是故意的，人家也是为了改正错误，才万不得已这样做的，你怎么能说人家是故意的呢？”罗敏生咧嘴笑了笑，看着秦冰媛那对此起彼伏的大胸脯，某人恨不得伸手去摸上一把，看，是不过瘾的，只有摸，才能体会出美女胸脯到底是怎么滴哦！

　　呵呵，美女不是用看的，是用来搞的，看，始终不会满足的，只有搞，才能满足，因为有一种东西叫做欲望，想满足自己的欲望，只能去拥有他！

　　“改正错误？改正错误你就跑上来吓唬人了是不是？姓罗的，你给我听好了，我可不是三岁的小娃娃，任由你忽悠的，我是一个成熟的女人，一个能辨别是非的女人，别动不动就跟我懂嘴皮子。”秦冰媛愤怒了，这混蛋，到底还是不是男人了？怎么连一点作为男人的气概都没有，只会欺负女孩子，不会讨好女孩子。

　　你这种货色还想泡妞，等太阳从西边出来好了，你难道不知道那些泡妞高手高高手都很会讨好女孩子的吗？怎么你就跟人家相反了呢？不但不会讨好女孩子，还专门气死女孩子，要是以后谁嫁给你，恐怕就是被你给气死的——

　　“我、我哪里吓唬人了，我、我这是在改邪归正啊，老、老大，你可千万别误会我啊！”罗敏生有些无辜了，感情这姑娘根本就不理会自己了，一边收拾着东西，还一边不断的用那狠毒的目光看着自己。

　　但在秦冰媛低头玩笑下去收拾东西的时候，这混蛋倒是大饱眼福了一把，看着秦冰媛胸脯的领子哗啦一下子跟着主人弯腰低头下去而垂落，里面那粉红色罩罩包裹着两个大大的咪咪，看着那能滴出水来的肌肤，泛着光亮光亮的光泽，罗敏生甚至怀疑这姑娘是不是经常用男人的某种精华来泡澡的。

　　那肌肤白皙如雪，吹弹可破，两个大咪咪在粉色罩罩的包裹之下，相互挤对在一起，看着中间那道深深的沟纹，罗敏生恨不得上去摸上一把得了，这么迷人的东西，看着看着，某男的某根东西都不禁的把脑袋给抬起来了，而且，还举得高高的，把裤子顶成了一个小帐篷，某人忽然双脚紧夹，把脸都给憋红了。

　　“你、你怎么啦？”秦冰媛偷偷瞟了这混蛋一眼，见这混蛋的脸色红通通的，就像是喝了好几公斤的红酒一眼通红，刚才他不是还好好的么？怎么现在说变脸就变脸了呢？

　　“我、我没怎么，只是、只是脸有些发烫。”罗敏生双腿紧夹，将某根大东西给死死的夹住，他现在要是稍微张开大腿，都不知道那根东西会顶出什么大帐篷来了。

　　更可悲的是，这混蛋今天恰好穿了一条运动裤，这。这要是一放松，真不知道会闹出什么乱子来了，穿其他的还好，可自己今晚出门的时候，却偏偏穿了一条运动裤，这、这好桑心啊！

　　“你脸怎么那么红呢？还有，你干嘛弄出这副模样呢？”经过秦冰媛的仔细观察，她终于发现这混蛋哪里不对劲了，他那大脸越来越通红，就像残阳倒映到湖面一样血红，红得不可思议，还有，这混蛋弯着身子，特别是那屁股，使劲的往后拱，就不知道这混蛋搞什么玩意了？

　　难道他要装可怜？装可怜也用不着这么装吧！

　　“没、没有，我、我的脸有点儿发烫，可能是感冒了。”见秦冰媛上看看下看看的观察这自己的一举一动，罗敏生就更加的无语了，赶紧把双腿使劲的紧紧夹着，现在，要是一个不小心，将那根东西给放出来的话，这、这面子恐怕就丢光了，面子丢光不重要，重要的是，让某女看到自己的某根东西，她会怎么想？

　　那还不被人家说自己是一条大大大大的色狼？！在办公室都能顶出这么一个大大大的帐篷，不是色狼是什么？而且，还不是不办的色狼，是四个大大大大的色狼啊！

　　“喂喂，你不会是真的发高烧了吧？还有，你怎么紧夹着双腿啊？”听罗某人说自己可能是发烧了，秦冰媛也着急起来，虽说这混蛋平时很让她讨厌，但她秦冰媛是个喜欢护短的人，一旦身旁的人遇到一点点困难，她都会出手相助的。

　　但看着看着，这货不仅是脸色发红，还死死的紧夹着双腿，这、这是神马节奏？你发高烧也不用紧夹着双腿吧？难不成高烧发到大腿上去了？不会吧，我秦冰媛活了那么二十几年，还没听谁说发高烧发发到大腿上去了呢？这一定有问题，绝对有问题。

　　“呵呵，老、老大啊，我不仅发高烧，而且肚子还疼着呢！”这货还算聪明，双腿紧夹还不忘记用双手捂住肚子开始哼了，瞟了瞟秦冰媛一眼，哼道：“哎呀，我的肚子好疼呀！哎呀，我真的要死了。”

　　“姓罗的，你少跟我装蒜了，你什么高烧啊？依我看，你是发春吧！”在怎么装就是忽悠不了秦冰媛，这混蛋哪里是发高烧啊，看着他那大脸变得越来越红，秦冰媛就知道这货一定不是发高烧，但她也不知道这货到底是怎么啦！

　　发高烧还脸红？这、这除非他不是地球人，人家发高烧脸色应该变绿变苍白才对，而他，脸色却变得越来越红，而且，这货说话声音还那么嘹亮，这怎么能说是发高烧呢？纯粹是骗人的嘛！

　　“啊！老大，你不能这样打击人吧！我哪里是发春了，我真是在发高烧呀，人家现在的肚子好疼呢，一股钻心的痛，痛得我泪水都快流出来了。”说着，这货使劲的眨巴眨巴着眼睛，把眼眶弄得湿漉漉，要是现在冲进一个外人，倒是会相信罗敏生这是疼得哭了，但看在秦冰媛的眼里，这混蛋就是在装。

　　“你还不是发春？你看你，干嘛把双腿夹得那么紧呢？”秦冰媛指着某男紧紧夹着的双腿说道，看着那混蛋紧紧夹着的双腿，她秦冰媛哪里不知道这货这是怎么啦？你伢的，干嘛会弄出这么一个不雅观的行为来了，这里可是办公室，你丫的，想干嘛呢你？

　　“我肚子疼得厉害，真的，我肚子疼得厉害。”罗敏生又使劲的挤出一颗眼泪，把眼珠子都弄得猩红猩红的，但在秦冰媛看来就更假了，你伢的，喜欢装就继续装，我秦冰媛没什么话好说。

　　“疼得厉害？我送你去医院。”秦冰媛咯咯一笑，那张白皙得快要挤出水泽出来的俏脸一下子也唰的变红了，这混蛋，你搞什么都行，就是不能搞出这么一个玩意来，这里可是办公室，幸好现在人家都下班回家了，不然的话，要是被别人看见你丫的紧紧夹着双腿站在这里的话，谁知道人家会不会说闲话呢？


第二百零六章 你就一大神

　　“不、不用了吧！我发高烧一般都不用去医院的。”罗敏生咬着牙齿嗅了嗅鼻子，感受着从秦冰媛身体上散发出来的那股体香味，这体香味别说有多好闻了，闻着闻着，某男都快要坠入其中了。

　　“不去医院？那你去哪里？”秦冰媛眨巴眨巴了一下俏眸，这混蛋怎么就那么奇怪，生病都不用去医院，这神马人啊？难道他是铁打钢做的，生病不用去医院？本来自己是想让这混蛋出出丑，但没想到这混蛋竟然说自己生病不需要去医院，这他妈的也太苦逼了吧！

　　“不用去哪里，它自然会好的。”罗敏生咧嘴笑了笑，但双腿还是仅仅的夹着，弓着屁股站在那里，就像某人被一个坏蛋踢烂了蛋蛋一般捂着裆部站在那里很痛苦样子。

　　“生病自然会好？姓罗的，你少忽悠我了，要是生病会好的话，那人家还开医院干嘛？照你这么说，那些医院早就倒闭了。”秦冰媛有些不明白了，本来想怎怎这混蛋，让他知道我秦冰媛也不是好惹的货，而他却找了那么一个借口，找了一个让谁都难以置信的借口来回避自己。

　　“呵呵，我和其他人不一样，老大啊，要不，我们还是回家吧！今天的事情就到此为止吧！”说完，罗敏生这货就弓着屁股一跳一跳的往外走去了，要是再这样玩下去，自己的馅终究会漏出去的。

　　“姓罗的，你给我回来，什么今天的事情就到此为止了，你跟我解释解释，你到底是怎么啦？”秦冰媛藕臂抱胸，一脸不高兴的看着罗敏生这货，他一定不会发高烧，但这货红着一张红通通的大脸，她就是不明白这货到底怎么啦？

　　就算是这货某根东西仰脑袋了，脸也不至于会红得那么夸张吧！

　　“呵呵，老大，拜拜，今天的事情就到此为止吧！有什么话我们明天再慢慢的聊。”罗敏生一跳一跳的跳出办公室之后，急忙往洗手间跑去，玛德，二师兄这是怎么啦？你就算想吃晕的，也没必要来得那么夸张吧！涨得那么鼓，就像人家女孩子来大姨妈那个啥一样，控制都控制不住。

　　“哼哼，看你这副怂样，谁会有话跟你说呢！”看着罗敏生远去的背影，秦冰媛暗骂了一句，之后，也急急忙忙的收拾好自己的东西，踏着黑色水晶高跟鞋向外走去了，那高挑的身段，天鹅般的脖颈，实在是太迷人了，那双长长的美腿，都不知道能夹死多少带把的兄弟了。

　　嗒嗒嗒嗒的踏着黑色水晶高跟鞋就往地下停车走去，但等她走到地下停车场的时候，却很不厌烦的看见了罗敏生，这货斜靠在车窗边，正一副笑盈盈的看着这美丽的女人向自己走来，别提有多勾人心魂了。

　　“嗨，老大，我的速度快不快啊？”罗敏生伸出大手跟秦冰媛打招呼道，双腿相互交叉站在车窗边上一副笑盈盈的看着秦冰媛，就像人家是他老婆一样好心调戏着。

　　“快？快你个大头鬼，谁说要载你了？”秦冰媛撇了撇樱桃小红嘴，懒得去理会这混蛋，有他这种无耻的男人吗？连最基本的节操都没有，他这混蛋，真是节操无下限啊！

　　“老、老大啊，顺便搭个车，现在都几点钟了，哪里有出租车啊，你就顺便顺便，好人有好报滴哦！”这货笑嘘嘘的讨好着秦冰媛，有这么个便宜的老婆，自己还强浪费个什么钱啊，有车不坐，那不是傻子的表现吗？有这么一个漂亮的便宜老婆，自己要是不好好的伺候，那还不被别人给夺走掉？

　　“不给。”秦冰媛看都没看这货一眼就直接拒绝了。

　　“大不了我给你车费，这样总算行了吧？”罗敏生摸了摸嘴角，露出一副劝揍的表情。

　　“不稀罕。”秦冰媛很干脆很利落的答道，你伢的，把我当成什么了，难不成把握当成大街上的那些黑心司机，给我钱，给你老母的钱哦！

　　“给钱也不要，那你想要什么？”罗敏生抽动了两下嘴皮子问道，你这丫头，看着这么一大辆车子，不载人，那不是浪费吗？现在国人可都提倡节约资源的哦！怎么了，有钱就了不起了吗？有钱就可以不载人了吗？我说老婆，你要是这样待我的话，晚上我可就不交公粮了哦！

　　这货站在那里笑声嘀嘀咕咕的，但秦冰媛的耳朵可是很灵敏的，哪里不知道这货在嘀咕什么了，瞪着秋水凝眸狠狠臭骂道：“姓罗的，你别逼我出手，好，我载你回家，但你给我记住了，以后别动不动就用老婆这个代名词来威胁我，你以为我很怕你吗？”

　　秦冰媛说这话的时候基本都是吼着的，这货，怎么能那么无耻呢，说他无耻，一点错误都没有，自己说不载他回家，他就说给自己车钱，你以为我像你那么小气吗？我堂堂一个跨国集团跨国公司的总裁，怎么能为了你那几个小钱呢？

　　姓罗的，载你回去就载你回去，你要是有什么话要说，我就让你说了得了，别到时候说我秦冰媛小气，我可没有你那么小气，还时不时的搬出我是你老婆的口号来威胁我，你还是不是个男人了？

　　“我什么都不要，但就是不载你，怎么啦？你有想法？”秦冰媛踏着性感的小腰杆嗒嗒嗒嗒的向车子这边走来，看着那道高挑迷人的倩影，某人不得不把眼睛睁得大大的，连眼珠子都舍不得转动一下。

　　“没想法，这是你老人家的车，我哪里敢有一点点想法呢！”罗敏生捏了捏自己的鼻子，将这几天隐藏在里面的那些白色物质给挤了出来，然后，悠然悠然的从口袋里抽出一根香烟含在嘴里，好不悠闲的抽着香烟，一边抽着香烟，一边瞪着铜铃般的大眼睛看着正向自己奔走过来的秦冰媛。

　　如果，此时，秦冰媛一个不小心摔倒了，那、那自己真就变成英雄救美女了，不是，应该是狗熊救美女，幻想着自己就能搂着一个大美女，然后上摸摸下摸摸的，说不定还能摸到人家女孩的某个部位，某男都快入迷了，闭着眼睛嘟着嘴巴等待着这一刻的到来，微微的闭着眼睛站在那里，情不自禁的张开双手，一副优哉游哉的仰着脑袋正准备迎接某女的到来。

　　“comeonbody！”罗敏生闭着眼睛张开双手往前挪了挪脚步，想着某女一不小心就要滑倒的情景，这货现在正沉迷其中呢，但、但刚刚把这话说完，换来的却是某女好几个很响亮很响亮的把掌声，抽得罗敏生脑袋都转了好几个一百八十度，摇头晃脑的站在那里头昏目眩，噼里啪啦的巴掌声响彻整个地下停车上。

　　“啪！啪！啪！啪”秦冰媛连抽了这货四个响亮的巴掌，气狠狠的看着这混蛋，恨不得直接将这混蛋给就地正法算了。

　　“喂喂，我说老大，你、你好像打错人了吧！”被秦冰媛噼里啪啦劈头盖脸的一巴掌接着一巴掌的打下去，某男人连死的心都有了，急忙睁开眼睛，还以为这是做梦呢？等自己睁开眼睛的时候，却看见某女已经上车发动车子了，这货唰的一声，急忙拉开车门快如飞鸟一般窜入到副驾驶室内。

　　“呵呵，老、老大，刚才梦游了，不好意思，不好意思。”坐在副驾驶室上，罗敏生笑嘘嘘的看着秦冰媛，还以为自己能美人归呢？原来，刚才只是自己太认真了，还被人家给噼里啪啦的打了好几个耳光。

　　“梦游？你梦游？姓罗的，你忽悠谁呢？大晚上不睡觉的你也会梦游，你这境界也太高了吧？”秦冰媛忍不住想嘘笑起来，什么叫做梦游啊？大晚上的不睡觉你也会梦游，我真是怕了You！

　　“呵呵，我说的可都是真的，我这人呢，走路都能睡着，就跟别说站着了，有时候站着站着就打呼噜了，我都不敢相信我自己了，老大，你说呢，我是不是一个很奇怪的人物啊？”

　　说着罗敏生摸了摸手腕，偷偷摸摸的看了一眼自己的那枚翡翠戒指，这枚翡翠戒指这段时间都没有什么动静，他罗敏生也觉得有些奇怪了。

　　平时这枚戒指都会三天两天的会闪动一下，搞得自己头昏目眩的，但这段时间，这枚由来神秘的翡翠戒指却一点动静都没有，难道它失效了？还是自己最近一段时间都呆在家里睡大头觉，所以这枚戒指也跟着自己陷入了休眠状态？

　　“大神，你就是一大神，我佩服你了，佩服得五体投地，走路都能睡得着的人，我第一个听说，站着能打呼噜的人，我也是第一个听说，你恐怕能打破世界纪录了，要不，你还是去卖睡算了。”

　　听了罗敏生这混蛋的话后，秦冰媛都咯咯笑起来了，虽然她知道罗敏生这是在欺骗她的，但越听就越觉得这混蛋有些搞笑，走路都能睡着的人，你骗谁呢？站着都睡的人倒是还有，但站着打呼噜的人恐怕没有吧！奇葩啊，真是一朵奇葩啊！

　　“呵呵，卖睡，怎么卖啊，卖身还可以，卖睡睡要呢？呵呵，老大，我卖给你，你要不要？”说着，这货硬是把脑袋往秦冰媛的胸口靠去，弄得秦冰媛把身子往后缩了缩，你伢的，又想干嘛了？

　　本来今天自己心情就不怎么好，加上看到这讨厌的大混蛋，情绪就更加的低落了，虽然明面这事情已经解决了，但暗地里，还有着很多东西要做呢，或许今晚的那一点损失没什么，可要想找出真正的原因，那是很困难很困难的，毕竟盛世的关系太复杂了，盛世的水也太深了。


第二百零七章 谁吃多了撑着？

　　秦冰媛也想借此机会把那些人渣们揪出来，一个集团一个公司，想要发展，就得有一个精英的团队，有一群积极乐观向上的管理者，容不得那些混吃混喝等死的混蛋在里面，因为养猪还不能杀吃的生意那只能亏本，她可不想两代人努力到了她手里就没了，这说出去，多没面子呀！

　　“喂喂，姓罗的，你看什么呀？”等秦冰媛回头一看，却看见罗敏生那混蛋正把脑袋斜靠在自己的胸口直上，那双直勾勾的大眼不打转的往自己的胸脯里看呢，看了就算了，这货还不停啧啧嘴巴，好像看到什么稀奇古怪的东西一样啧啧感叹道。

　　“我没有看什么，就看哪个呀，好看得很，老、老大，你要不要看一下呢？”被秦冰媛一把把吧脑袋推开，罗敏生一阵无语，尴尬的坐在那里哭笑不得，这姑娘，反应咋就那么快了？

　　本以为还能多看看几眼，看着某女那两个大肉团，在粉红色罩罩的衬托包裹之下，那两个大东东别提有多招惹人心了，如果秦冰媛同意的话，这货不妨伸手去摸一下，感受感受那两大东东中间的那道沟沟，还有沟沟两旁的两个大东东，或许，温度会有所不同吧？

　　“我看什么呢？我看你妹夫哦！”秦冰媛无语了，低声细语的嘀咕道，看，看你妹夫哦，姓罗的，你少混蛋了，别动不动就偷看人家的胸脯，你是不是看上瘾了，呜呜呜，我的胸脯竟然被这混蛋给偷看了好几遍了，我、我秦冰媛还要不要做一个干净的女人了？

　　你偷看一次就算了，还一而再，再而三的偷看人家的胸脯，而且还表现得那么明显，你是不是越来越得脸了？呜呜呜呜，人家那么美妙的大胸脯，原本只是想留给自己的男神看的，却没想到，竟然被这傻不啦叽的大坏蛋给偷看了无数遍，我、我以后怎么向我的男神交代呢？

　　“喂喂，老、老大啊，你别动不动就骂人啊，女人的胸脯本来就是长给男人看的，特别是漂亮女人的胸脯，不给男人欣赏一把，你简直就是浪费，美女，美女，没有人欣赏人家哪里知道你是美女呢？”

　　罗敏生一副死猪不怕开水烫的嘴脸看着秦冰媛，什么我偷看你的胸脯了，女人的胸脯本来就是给男人看的，为什么说我偷看你胸脯了，不要动不动就骂人冤枉人啊！

　　“欣赏你妹夫，你怎么不去欣赏别的女人的胸脯呢？干嘛只跑来欣赏我的胸脯呢？姓罗的，你是不是嫌自己活够了？”秦冰媛再次低声细语的嘀咕道，现在，就算罗敏生给她壹佰万块钱她也不会再跟罗某某说话了，这么气人，就算给我多少钱，我都不会再跟你说话了，因为老娘本来就不缺钱，要你钱干嘛呢？我就是赌气怎么啦？我要让你知道得罪漂亮女人的后果是什么。

　　一路上连看都懒得看罗敏生，但这货也不看人家，这就更加气死秦冰媛了，你伢的，我怎么说也长得不丑呀，你怎么连看老娘一眼都觉得委屈了你呢？你还是不是个男人啊？这样想着。秦冰媛挺了挺胸脯，她就不相信这货会不去看她一眼，女人，胸脯有多大，魅力就有多大，而且，女人最最能引起男人关注的就是她们的胸脯了，这样挺了挺胸脯，她就不相信这货不会看她一眼。

　　但让秦冰媛失望了，不管怎么去挺自己的胸脯，这货就是不看，不看就是不看，气得秦冰媛差点就跳起来把这货给掐死算了，什么人嘛，我一个大美女坐在你旁边，你不看就不看，你伢的，还跟我装清高，刚才你偷看人家胸脯的时候，怎么就不装一下清高了？

　　哼哼，等会儿回到家看我怎么收拾你？我怎么说也算得上是一等一的美女呀，你这混蛋，连看都不看我一眼，不看就不看，少你一个不看我秦冰媛照样有人看，你以为你很了不起吗？别把自己当成大蒜看了，你连一根小草都不如，装什么转啊！

　　一路上，罗敏生这货，没有正眼去看秦冰媛一下，连用眼角余光都身不得去瞟人家一眼，只是趁人家开车的时候，偶尔会偷偷摸摸的扫了这姑娘一眼，而且这一轻轻的扫，都是扫在人家的胸脯之上，这姑娘的胸脯，虽然不是他罗敏生到目前见过最最美丽最最动人的，但这姑娘的胸脯是最最迷人的。

　　特别是刚才自己悄悄的瞟到这姑娘的两只大活兔子的时候，连心脏都差点蹦出来了，在粉红色罩罩的衬托包裹之下，两只大活兔子躲在里面一蹦一蹦的，随着女人的呼吸声上下起伏，那雪白雪白的一大片肉肉，别提多让人失魂落魄了。

　　还有中间那道深深的沟沟，如果有机会的话，或者是趁着这姑娘睡着的时候，轻轻的用手去抚摸一把，感受感受那道深深的沟沟是不是很挤手，再探索探索那道深深沟沟两旁的那两只大活兔子是如何的？看看这两只大活兔子是不是很有手感，那就更好了。

　　……

　　在暗黑的地下室里，三位网络高手把闻一川刚刚扶到沙发上，不对，是三位黑客刚刚把闻一川扶到沙发上，三人相互使了使颜色，正准备逃走的时候，不知从哪里窜出了一个黑衣蒙面人，人高马大，面目狰狞，寒煞的双眼充满了红红血丝，一身黑色装扮，蒙着大脸，只露出两个黑黑有些发亮的大眼睛，背对着三人，看到这一幕，三人神色有些慌张，可刚要转身逃离的时候，黑衣蒙面人大衣一挥，大手一闪。

　　一道模糊的拳影一闪而过，顿时——

　　“嗤！”一阵猩红的血雾飞溅开来。

　　“嗤！”又是一阵猩红的血沫飞溅开来。

　　“嗤！”再是一阵猩红的血雾飞溅开来，这一动作，黑衣大汉仅仅用了不到三秒钟的时间，嗤！嗤！嗤！响后，只见三道血雾飙射了出来，那猩红猩红的血雾弥漫了整个地下室，三人捂着喉咙咕噜咕噜的翻着白眼，额头冒着蚯蚓大小的黑线，四肢发抖，脸色苍白，双唇不停咳咳咳的打着冷战。

　　“唔唔，唔唔！”

　　鲜血一下子就浸湿了三人的整个身子，那些飙射出来的血液落得满地都是，这样坚持了一分钟之后，三人就一个接着一个倒在血泊中，身体渐渐变软，发凉，最后双脚一蹲，身子抽搐了两下子，瞳孔增大，翻白着眼睛，狠狠的瞪了瞪黑衣大汉，喉咙里咕噜咕噜一下，就死去了。

　　但黑衣大汉至始至终都没有正眼看过三人一眼，刀光剑影之下，理科收回了手里的刀片，随便瞟了躺在沙发的闻一川，就急速的离开了。

　　……

　　“下车了，姓罗的，你别给我装糊涂了啊！”一路上，两人都一直保持着沉默，罗敏生一手拖着下巴斜靠在车窗边上，在想着那枚戒指到底是什么来头，而秦冰媛则是在思考今晚所发生的事情，直到把车子开进地下停车场，这才发现那混蛋也陷入了谜团之中，可别说，这混蛋平时说话是不怎么正经，但安静下来，还是挺听话的嘛！

　　“喂喂，我什么时候装糊涂了？老、老大啊，你说话能不能先考虑考虑一下，我什么时候装糊涂了？我没有吧我？”罗敏生尴尬的看着秦冰媛，人家这是在思考问题，难道我思考的时候就像在装糊涂？没有吧我，什么装糊涂不糊涂的了，人家这是在考虑正事。

　　“别废话，下车。”秦冰媛不想跟这混蛋解释了，跟他讲道理，那就等于白讲，只能累了自己，直接甩头就走，踏着黑色水晶高跟鞋嗒嗒的上楼了，看着那婀娜妩媚的背影，某男恨不得想过去楼一把。

　　眼见人家甩头就走，也不跟自己解释，罗敏生慢条斯理的走下车，然后屁颠屁颠的跟着人家上楼了，但刚刚走到楼梯口，两妮子就双手叉腰一副大人字形横在大门口，就像人家欠她几百万似的仰着可爱的脑袋，嘟着性感的小香唇气势汹汹的瞪着罗敏生看。

　　“喂喂，我说你这是吃多了撑着吗？干嘛弄出一副吃人的模样？”罗敏生无语了，都说了好狗不挡路，你们两女孩子这是要干嘛呢？难不成想就想我？呵呵，你们也太次了吧？

　　“牲、牲口大、大叔，你说谁吃多了撑着？”小丫头张梦迪把脑袋仰得高高，一副毫不客气的看着罗敏生问道，大、大叔，你这是怎么说话捏？谁、谁吃多了？

　　“你们呀？除了你们还有谁？”罗敏生左看看右看看，怎么觉得这两妮子有点儿奇怪呢？大晚上的不去睡觉，干嘛出来挡道？难道这是秦冰媛的安排？这女人也太狠毒了吧！

　　“牲、牲口大叔，你再说一遍，你、你说谁、谁吃多了撑着？”小丫头张梦迪还是把脑袋仰得高高的，一副吃人的架势看着罗敏生，大、大叔，你怎么说话呢？谁吃多了撑着，你才是吃多了撑着，你全家都是，你全家都是吃多了撑着。

　　“唉唉，好狗不挡路，麻烦让一让呀，别逼大叔动手好不好？”罗敏生急忙卷起袖子，这两姑娘这是怎么啦？大晚上的出来挡道，你们还说自己没有吃多了？那你们这是在觅食喽？


第二百零八章 你们怎么能那么坏捏

　　“牲、牲口大、大叔，你、你又说什么了？”这次，换做无敌美少女于梦溪上场了，骂我们吃多看撑着就算了，还说什么好狗不挡路，你这牲口大叔，什么意思嘛？谁是好狗谁是坏狗等会儿自然会分晓的。

　　“我没说什么呀！我只是叫你们让开我进屋去，难、难道这也有错？”现在，罗敏生都想哭出来了，你们这两个姑娘，这不是没事情找事情干么？大晚上的不睡你们的美容觉，出来吓人，呵呵，你们这么跑出来吓人，你老妈知道吗？

　　“当然有错了，而且还是大错特错，大、大叔，你再重复一遍，你刚才所说话的话，不然的话，你别想进屋去，OK？”无敌美少女眨巴眨巴了一下美眸，照样把可爱的小脑袋给仰得高高的，双手插在腰间，一副就要上来跟罗敏生拼命的架势，这、这大叔怎么能那么无耻呢？

　　“什么重复我刚才的话？溪溪啊，你们这是怎么了？你们难道吃了火药，还是肚子饿了出来觅食？”罗敏生摸了摸下巴，看着这两个妮子，他就有些搞笑，这什么跟什么嘛，你两个难不成吃了火药，我不招谁不惹谁，你们干嘛出来挡路呢？难道真的不想给我住了？

　　“牲、牲口大、大叔，你、你——”听了罗敏生这些话后，这妮子差点就被气得吐血，你这大叔，怎么就那么逗人气呢？别把我惹怒了啊，信不信我无敌美少女一脚把你踩死掉，告诉你姓罗的大叔，我踩死就跟踩死一只蚂蚁一样简单，哼哼，不信你自己看看。

　　“溪溪啊，说话别支支吾吾的，你怎么了，怎么变结巴了，溪溪啊，都告诉你了，千万别跟大叔我说话，你会得结巴的，说了你不听，你妈妈没有告诉你要听大人的话吗？”罗敏生双腿交叉，双手抱胸，嘴里叼着一根香烟扑哧扑哧的抽着。

　　“牲、牲口大、大叔，你刚才又说了什么？你最好给我老实交代清楚，你、你知道你犯了什么大错吗？”无敌美少女于梦溪眨巴眨巴了一下宝石般清澈的眼眸子，仰着可爱的小脑袋说道，你这大叔，说一句两句就行了嘛，还接二连三的打击我，你、你这是找死吧？

　　“我犯了什么大错？溪溪，我不清楚你在说什么耶——”

　　“你不清楚你犯了什么大错？你真不知道你犯了什么大错？”这时，一直站在那里一愣一愣的小丫头张梦迪终于开口说话了，现在，两女都双手叉腰，把脑袋仰得高高的，一副谁得罪我，我就不让他见到明天的太阳似的看着罗敏生。

　　“对啊，我只想叫你们让我进屋去，其他的我哪里知道呀？我倒是问问你们，干嘛有事没事就出来挡大叔的路呢？你、你们难道真的吃饱了撑着没事情干？不会吧，没事情可以去练瑜伽呀！”罗敏生缓缓的吐了几口香烟，就是不知道这两女子在搞什么东东，你伢的，不睡觉不做运动，你也用不着来这里挡道吧？

　　难道你们有挡道的这种嗜好？

　　“喂喂，大、大叔，你别想转移话题啊，我们现在叫你重复你之前所说过的话，听到了没有？”两女异口同声的说道，就像经过排练过一样整整齐齐，这、这难道就是所谓的大牌影视？

　　“我哪里转移话题了呢？”罗敏生很无辜的答道。

　　“大、大叔，你还没有转移话题，你最好清楚一点，我们是在问你问题呢，要是你不回答，今晚，你就跑到大街上去睡吧！”

　　无敌美少女洗挺了挺胸脯，但怎么挺，就是挺不起来，看着那瘪瘪的胸脯，罗敏生狠狠的瞪了一眼，一时之间，就把这姑娘给气得差点就吐血，但为了不丢面子，这妮子还是挺着那瘪瘪的胸脯。

　　“溪溪啊，你、你别这样好不好？你挺什么都行，就是不能挺着你的胸脯来吓唬人，大、大叔我看了会害怕的，你知道吗，大、大叔我不习惯看着人家的胸脯说话，你、你还是把胸脯给放下吧！”

　　罗敏生挠了挠脑袋，终于还是把心里话给说了出来，这姑娘，胸脯本来就小了，瘪瘪的什么都没有，你伢的还好意思挺着给我看，你就不怕大叔我笑话你吗？

　　“喂喂，牲、牲口大叔，你、你、你说什么呢？我挺胸脯怎么啦？你要是有本事，你也挺给我看看，哼哼，我胸脯是小了点，但挺挺还是有一小点的嘛，等伦家发育完全了，你看看伦家的胸脯还小不小？”挺着罗敏生的这话，无敌美少女那漂亮的雪眸都开始打转转了，亮晶晶的泪花随着雪眸一转一转的。

　　女人最怕别人说她什么？呵呵，最怕人家说她胸脯小，这是一个致命的打击——

　　“溪溪啊，你什么什么才发育完全呢？恐怕等到哪一天，大、大叔都入土了。”罗敏生一把将烟头给掐灭，笑呵呵的看着这两妮子，这都什么跟什么呀，你现在都十八岁了，还等你发育完全，恐怕等到哪一天我罗敏生都入土喂蚂蚁喽！

　　“大、大叔，我胸脯小怎么啦，你怎么那么爱管闲事呢？你以为你是谁呀，你有胸脯吗？”无敌美少女很鄙视的看了罗敏生一眼，顿时，眼眶都开始湿润了，这、这无良的死大叔，什么不会说，就专门拿自己胸脯一事来威胁我，你还算不算男人了？

　　“我没有管闲事，我只是让你把胸脯拿开，大、大叔我可是会害羞的。”罗敏生笑了笑，再次把眼神瞟向无敌美少女于梦溪，但怎么看也没有发现这姑娘的胸脯有肉，而且这姑娘还穿着一件熊猫卡通睡衣，双手叉腰站在那里，就跟一门神一样有趣可爱，后面还拖着一个长长的熊猫尾巴。

　　“害羞？大、大叔，你少啰嗦了，我就是挺着胸脯给你看，你看看，你看看呀，我到底有没有胸脯了？”说着，这妮子硬是死死的拉了一下熊猫卡通睡衣，将那小得不能再小的女人胸脯给展现了出来，她可不想让罗敏生笑她，作为一个女人，胸脯小就是一个致命的打击。

　　“喂喂，溪溪啊，玩人不带这么玩的吧？你今晚难道就是想给我看看你的胸脯的？”罗敏生无语了，这姑娘，难道今晚是故意让自己看她胸脯的？也难怪，这几天，这两妮子相互摸来摸去的，难道是想让自己来验证验证她们的揉胸效果？

　　“什么？什么今晚叫你看我胸脯的，大、大叔，你真是太坏了，你简直就是一个大大大的坏蛋，谁叫你来看我的胸脯了。”我是想叫你陪我去拍电影，你伢的，别乱想好不好？无敌美少女都想哭出来了，这大叔怎么就不懂得讨好女孩子了，人家这是在讨好你，你这是怎么啦？

　　“那你为什么挺着胸脯让我看呢？大、大叔我可不好意思啊，而且，你看看你，那胸脯那么小，大叔看了，也不会有什么欲望的，你还是回去让你的小小表姐给你继续揉吧！大、大叔我可是不会揉胸的。”

　　罗敏生吐了吐舌头，就是不明白这两妮子要干啥？不是给自己看胸脯，那她们挡在门口干嘛？难道想跟自己拼命？不会吧，我罗敏生哪里得罪她们了？

　　还是让自己给她们揉胸脯，这、这工作我还是不干得了，帮人家女孩子揉胸，还不被人家说自己是流氓吗？流氓这称号可不是什么好听的称号啊！

　　“喂喂，大、大叔，你这牲口大叔，怎么就那么气人呢？我哪里说让你给我揉了，我无敌美少女就是没有胸脯也不会叫你这种死大叔来给我揉呢！哼哼，你这大叔今晚是一定找死。”

　　无敌美少女瞪了瞪雪眸，差点就被罗敏生给气哭了，本来自己今晚的心情还很美丽的，刚才林楚楚打来一个电话，告诉她说过不了几天就去拍电影了，听到这消息后，都把这妮子给乐得失眠了，但刚想把这消息告诉罗敏生这货，让他陪自己去，做做自己的助理，帮帮自己买好吃的东西，可这货说话就不怎么好听了，真是乐极生悲啊！

　　“溪溪啊，你要是不想给我帮你揉的话，你就让我进屋好了，大、大叔我年纪都那么大了，受不了风寒，你就让我进屋吧，难道你老师没有教过你要尊老爱幼？”罗敏生撇了撇嘴，既然你不是来给我展现你胸脯的，那好，你就让我进屋好了。

　　“大、大叔，你年纪多少了，要不要我叫你爷爷啊？”站在那里一直不说话的小丫头张梦迪终于开口说话了，什么你年纪大了？好，你既然都承认你年纪大了，那我就叫你爷爷好了。

　　“这个？迪迪啊，这个就不用了吧！还是叫大叔的好，叫爷爷大叔我听了不习惯。”罗敏生苦着脸笑道，这丫头怎么就那么聪明了呢？叫大叔就行了，还叫我爷爷，这、这会被老天劈死的。

　　“大、大叔，你能不能不要那么坏好不好？”

　　“什么？我很坏吗？是你们很坏吧！你们怎么能那么坏捏？”罗敏生顶了顶下巴，就是不知道这两妮子要玩什么，一会儿叫自己重复刚才自己所说的话，一会儿说自己坏，你们才坏呢，大晚上的跑出来吓人，你说你们坏不坏？而且还挡在大门口不让人进去，你们这才叫坏呢！


第二百零九章 你就摸一下嘛

　　“大、大叔，你说谁坏呢？你才坏，你简直就是一个大大的大坏蛋，你全家都是大大的大坏蛋，一天除了会忽悠人家无知少女之外，你还会干什么？”小丫头眨巴眨巴了一下清澈的雪眸，一只小手含在嘴里，把小脑袋仰得老高，一副气势汹汹的看着罗敏生。

　　这死大叔，还说自己不坏，你都这么坏了还好意思说自己不坏，你。你这是在忽悠我们无知少女罢了，鬼才相信你不坏呢！

　　“我、我全家都是大大的大坏蛋，迪迪啊，你说话能不能先考虑一下大叔我的感受？大、大叔我听了你这话，心都快碎了，人家现在好桑心哦。”说着，罗敏生这货捂着胸口开始装哭了，什么叫我全家都是大大的大坏蛋了，你全家才是大坏蛋呢！

　　“你桑心，你桑什么心啊？大、大叔，你少在我们面前装傻了，你以为我们不知道你喜欢装叉吗？”无敌美少女瞪了瞪雪眸，挺了挺那瘪瘪的胸脯说道。

　　“我、我哪里装叉了？大、大叔我这是认真的，大叔没你们想象中的那么坏，大、大叔我可是很有爱心的哦！说，你们想让我干什么？”罗敏生又从裤兜里抽出一根香烟，扑哧扑哧的抽着香烟，就是不明白这两妮子要搞哪样？大晚上的不睡觉出来吓人，你们就不怕你们妈妈打你们吗？

　　“咯咯，大、大叔你还有爱心？像你这种死大叔都有爱心，那全世界恐怕就不会有人饿死街头了，啦啦，大、大叔，你不是不相信我没有胸脯吗？你看看，伦家现在的胸脯是不是又长大一截了？”

　　说着，无敌美少女于梦溪捏了捏睡衣，将那瘪瘪的小馒头给挤出来，展现在罗敏生跟前，叫罗敏生看，谁说我无敌美少女没有胸脯了，捏捏还是有的，不信你看看，还是有馒头那么大的。

　　“这、这？溪溪啊，这、这不太好吧！大、大叔我可是很有爱心的哦。”罗敏生这货连看都不想看这妮子，什么叫捏捏还是有的，难不成叫我去帮你捏捏吗？这、这种缺德的事情，老子才不会干呢？

　　“大、大？死大叔，你就别跟我装了，你看看，伦家的胸脯捏捏还是有的哦，看，你看看嘛，你把头转过来看伦家一眼嘛，伦家的胸脯还是有点大的哦。”见罗敏生把脑袋扭朝一边，这妮子一手捏着睡衣，将那小小的跟馒头大小一样胸脯给挤了出来，一手闲不住的去拉罗敏生的衣服，这死大叔，你不是不相信我没有胸脯吗？现在伦家捏给你看，你竟然看都不看伦家一眼。

　　“——”罗敏生没有说话，侧着脑袋只顾着噗噗的抽烟，他才懒得转过脑袋看着姑娘的胸脯呢，你伢的，胸脯那么小，还好意思叫我扭头过来看，你这不是怕我笑话你吗？如果大一点还可以，那么小，我看了，连一点兴趣都提不上来，这、这回让人家难受的。

　　“喂喂，大、大叔，你别老是侧着脸不看伦家，伦家的胸脯还是有点儿大的，你要是不相信，你就扭头过来看看嘛。”

　　无敌美少女还是一手捏着睡衣，将那小小的胸脯给挤出来，一手死死的拽着罗敏生的衣服，这死大叔，怎么能那么无赖呢？你刚才不是说我胸脯小吗，现在伦家都捏出来了，你硬是头都不回，你这什么意思嘛！

　　“——”罗敏生甩了甩肩膀，还是没有回头正眼看这妮子，这什么跟什么呀，你伢的，胸脯小就不要死着捏嘛，你这、这不是霸王硬上弓吗？都那么小了，还死不要脸的去急一下。

　　“唉唉，死大叔，坏大叔，你回头看看伦家的胸脯，你会死吗？你要是不相信的话，你摸摸，来，你摸摸这里，看看伦家有没有胸脯了？”无敌美少女看着罗敏生连看都不看她一眼，一下子着急了，这样紧紧的捏着，可是有些疼的，你这四死大叔，要是再不会头看看，伦家可是会疼的。

　　想着，急忙拉着罗敏生的大手，叫罗敏生用手去摸一下她的小胸脯，伦家哪里没有胸脯，是穿着睡衣好不好？很显然前几次罗敏生的无视和鄙视，已经把这妮子给气火了，把这妮子给惹怒了，前几次你不是一上来就说伦家的胸脯小吗，现在叫你摸一下，你又不敢，你这死大叔，什么意思嘛！

　　“呃呃——”罗敏生喉咙里发出呃呃的声音，这姑娘，难不成真的疯了？你叫我看我都不想看，现在又叫我摸，你说人家会感兴趣吗？连看都不怎么感兴趣，就别说什么摸不摸的了，一个男人，要是对摸个女人感兴趣，首先个人体面得先让他满意，然后人家才会有兴趣去对你身体感兴趣，连体面这东西都没让人感到满意，就跟别说人家对你的身体有没有兴趣了。

　　“喂喂，大、大叔，死、死大叔，你就回头看看伦家的胸脯嘛，不信你就摸摸伦家的胸脯看看，看看伦家到底有没有胸脯。”无敌美少女都想哭了，这死大叔，求他摸一下自己的胸脯怎么就那么难捏？不就摸一下看看，难道这会死人？

　　“这、这不太好吧！摸胸这种缺德事，大、大叔我不习惯，你还是找其他人摸吧！”罗敏生这才慢慢转过脑袋，愣愣的看着眼前的于梦溪，这妮子，难道是疯了？让别人看就行了，还叫我去摸你的胸脯，这种缺德事，我罗敏生会去干吗？不小心摸到还说得过去，我可不会故意去摸你的胸脯啊！

　　“找其他人？大、大叔，我就找你，你就摸一下吧？摸一下难道会死人吗？大不了我给你钱，大、大叔，你不是很喜欢钱吗？你摸一下，我给你钱就是了。”无敌美少女气得涨红着脸，这死大叔怎么就那么没品位了，叫他摸一下，他都不想摸，大不了我给你钱就行了，你、你不是很喜欢钱吗？

　　“这个也行，溪溪啊，大、大叔我是很喜欢钱，但大、大叔我可不能做违背自己良心的活儿来，俗话说君子爱财取之有道，我、我可不想干这种没有良心的事情。”罗敏生吐了吐舌头，这姑娘真是疯掉了，花钱请自己摸她的胸脯，这、这什么意思嘛！

　　别人都是靠别人摸胸来赚钱，而她，却花钱请别人去摸她的胸，她没有吃错药吧？还是活着没意思了？你要这样，大不了养个情人之类的，呵呵，其实养我罗敏生也不错的，我罗敏生会让你满足的。

　　“大、大叔，死、死大叔，你是正人君子？咯咯，没看出来你是正人君子，你就摸摸一下伦家的胸脯好了，伦家给你一大笔钱不就得了吗？”无敌美少女真是被罗敏生这货给气疯了，我不就是想证明给你看看，伦家胸脯是小了点，但还是有的，而且，现在已经长大了不少。

　　“对啊，大、大叔我哪里不像正人君子了？溪溪啊，你说，大叔我哪里不像正人君子了？你要是说出一个理由出来，大叔我无条件接受就是了。”罗敏生还是一副老神在在的站在那里，一手弹飞了刚刚抽完的烟头，一手插进裤兜里，好不自在的笑嘘嘘的看着于梦溪，这妮子真是太可爱了。

　　花钱请我摸她胸脯，这、这世道是不是要改变了？花钱请人摸胸脯，我罗敏生还是第一次听说，但那些寂寞少爆在外面包养情人例外，因为那些女人已经不是一般人能理解的了，她们的渴望，已经远远超出了一般女孩子的渴望，她们一旦疯狂起来，是不要命的。

　　“大、大叔，你还想抵赖，伦家懒得跟你说话了，你快点摸，摸这里，这里，有肉肉的这里，你快摸啊，伦家已经受不了了，这样捏着捏着伦家好疼哦，伦家的胸脯好疼哦！大、大叔，死、死大叔，你快点摸这里啊！”说着，这妮子硬是拉着罗敏生的大手往那瘪瘪的地方放去，弄得罗敏生双手一僵，都不知道怎么办了？你这姑娘，怎么能这样呢，我罗敏生可是会害羞的。

　　“溪溪啊，大、大叔我会害羞的哦，你别这样好不好？大、大叔我脸都红了，你不要这样，大叔我真的不好意思。”罗敏生拽了拽手，就是搞不明白这妮子为什么会这样做？难道人家的亲戚要来看她了？那些无聊的男人们常说，一旦女人的亲戚来看她，她们都会表现出一股骚劲，很想让男人上她，很想让男人圈圈叉叉她好几百遍——

　　“什么不好意思的，你就摸一下嘛，伦家给你钱就是了，你看看伦家这样捏着，伦家的胸脯好疼哦，大、大叔，你就摸一把嘛，摸又不会死人——”于梦溪着急了，这样死死的捏着自己的小胸脯。别提有多疼了，揉还好，捏着，这可不是很好受的。

　　但就是不知道姓罗的为什么会这样，都说自己会给他钱了，他连看都不看自己胸脯一眼，这什么意思嘛，难道叫你摸一下我的胸脯就那么难吗？

　　“这、这不是钱不钱的问题，大、大叔我不习惯干这种没有道德的事情，溪溪啊，你要是来亲戚了，麻烦让别人摸去吧！大、大叔我可不是那种专门干坏事的人。”说着，罗敏生摆了摆手，就要进屋的意思，这什么姑娘嘛，胸脯都没有还叫我去摸，还说花钱请我摸，我、我罗敏生那么缺钱用吗？

　　“什么钱不钱的问题了？我是叫你帮帮忙，你、你难道连忙都不想帮了？呜呜。呜呜，死大叔，坏大叔，你还有没有一点点公德心了？”无敌美少女呜呜的要哭起来了。


第二百一十章 我会打鸟

　　“喂喂，溪溪啊，这不是钱不钱的问题，你难道没有听别人说过一句话么？说钱能解决的问题都是小事，这种小事你还来找我，是不是看不起大叔我啊？”罗敏生撇了撇嘴说道，花钱请我给你摸胸脯，我罗敏生不干就不干，怎么啦？你难道还想吃掉我不成？

　　“大、大叔，你摸一下你会死人吗？就摸一下，轻轻的摸一下，就一下，来，就轻轻的摸一下，不会死人的。”这妮子真的有些心急了，之前这死大叔不是见到自己就嫌弃自己胸脯小吗？怎么了，现在叫你摸一下伦家的胸脯，就故意逃避了是不是？

　　“死人倒是不会，但大叔我可是好人耶，这一摸，今年的良好市民奖大叔我就没有这个参赛了，你还是放过我吧！”罗敏生苦苦哀求道，这姑娘，不会是喝错药了吧！自己都说了这不是钱能解决的问题，她怎么就不懂我的意思了呢？难不成叫我告诉你，你的胸脯太小，哥哥我不想摸你才会罢休吗？

　　“大、大叔，你少忽悠我们这些无知少女了，叫你摸，你就摸，快点，伦家这样捏着，疼啊，大、死大叔，你就摸一下嘛，你不是不相信伦家没有胸脯么？你就摸一下看看，看看伦家有没有胸脯？”无敌美少女瞪着怒目看着罗敏生，一副我就是有胸脯的样子站在那里自豪的说道。

　　“溪溪啊，你知道疼就把手拿开吧！大、大叔我可是五好市民，不干这种缺德事的。”罗敏生摇了摇脑袋，这姑娘，难道今晚一定要让自己摸的胸脯才肯放自己走吗？这、这世界恐怕也太混乱了吧？

　　你就是想证明你有胸脯，也没必要在光天化日之下来证明你有胸脯吧！这样，让外人看到了，可是会误会我罗敏生的，我罗敏生是什么人你知道吗？我可是五好市民，不是，应该是五好村民，每年我都要参加五好村民评选的，要是被别人举报我乱摸少女的胸脯的话，我这还不得去死吗？

　　“什么五好市民了，我看你呀，你这死大叔，不祸害别人家的无知少女就算好的了，还五好市民，什么狗屁五好市民，像你这种无耻之人还参加什么五好市民评选？你有这个吗？”一直站在那里不说话的张梦迪也终于开口了，你这种死大叔还想评选五好市民。

　　我呸，就你这种人还评五好市民，你忽悠谁都可以，就是忽悠不了我清纯可爱加聪明的女孩子，要骗，你就到大街上去骗那些无知的婆娘吧！骗我，鬼才相信你的话呢！

　　“就是喽，就你这种死大叔还想参加评选五好市民，就你那模样，不怕人家笑话你吗？实际点，再说了，你参加五好市民的评选还不是为了钱，我给你钱不就行了吗？大、大叔，你想要多少钱我给你多少钱。”说着，无敌美少女也开始添油加醋了，就你这种要什么没什么，还能评选五好市民，做梦吧？

　　要想评选五好市民，要么就是那些大老板，要么就是那些有点地位有点权力的大官们，你这种要钱没钱，要权没权，要地位没地位的，还想参见五好市民的评选，你醒着做白日梦好了。

　　“喂喂，溪溪啊，别动不动就拿钱来唬我，大、大叔是那种人吗？”罗敏生哑然了，这姑娘，怎么就那么坏捏？动不动就拿钱来唬我，我罗敏生是那种见钱就捡的那种人吗？

　　你就算再有钱，也得看看你所贿赂的对象啊，我罗敏生可不是那种贪财的人——

　　“咯咯，大、死大叔，你工作不就是为了挣钱吗？现在我于梦溪给你一大把钱叫你帮我摸一下胸脯，怎么就那么难捏？是不是大叔你不喜欢钱了，咯咯，要是这样的话，告诉大大表姐，以后不要给他发工资得了，大叔他又不喜欢钱，发工资给他干嘛呢？这、这不是浪费么？”

　　说着，这妮子滴溜溜的转了转雪眸，终于找出一个让罗敏生都想吐血的理由了，你既然不喜欢钱，那好，以后我就告诉我表姐不要发工资给你了，发了还不是白发么？你又不喜欢钱——

　　“唉唉，溪溪啊，我。我不是这个意思了——”罗敏生有些不知所措了，这姑娘，心怎么就那么狠毒呢？不发工资给我，那我吃啥？义务劳动可不是我罗敏生的梦想啊，再说了，这年头，免费干活的事儿恐怕已经没有了吧，你好心饿死街头，不会有人同情你的。

　　“那你是什么意思？大、大叔，你说，你什么意思？”无敌美少女于梦溪急忙打断罗敏生的话追问道，不是这个意思，那你是什么意思了，我花钱请你摸一下我的胸脯，你却像一只乌龟一样站在那里缩头缩脑的，你、你还像个男人吗？

　　“大、大叔我可是很纯洁滴人哦，俗话说君子爱财取之有道，这话你们没有听说过？”罗敏生挠了挠脑袋，看来今晚不摸一模这姑娘的胸脯，她是不会放自己走了。

　　“君子爱财取之有道？你少废话了，我花钱请你摸我的胸脯难道就不是正道了吗？大、大叔，你怎么能那么坏捏？”无敌美少女苦着脸看着罗敏生，看着这死大叔一副无辜样，她就特么的想生气，你不是看不起我么，你不是说我的胸脯小么，怎么了，现在伦家的胸脯都那么大了，叫你摸一下，你又不摸。

　　哼哼，我今晚就是想证明给你看，我的胸脯也不是没有的，只是伦家年纪还小，发育还没完全，等伦家长到我大大表姐的那个年龄段，你看看伦家的胸脯会不会大？

　　“这个？不太好吧。”

　　“什么不太好了？叫你摸你就摸呀！”说着，无敌美少女一手拉着罗敏生的大手就往自己的胸脯放去，这一举动，让某男又想起了某件往事，怎么姑娘都是一副德行，视死如归的德行呢？

　　“喂喂，溪溪啊，在这种光天化日之下不太好吧！”说着，罗敏生挤身往前走去，在这样下去，恐怕自己真就变成历史的罪人了，一个大男人欺负两个小女生，这、这要是被秦冰媛知道，还不被她给把自己的皮扒光？女人的醋意可是很大的哦！

　　“别、别走啊，大、死大叔，你摸一下，这里，摸一下。”无敌美少女死死的拽住罗敏生的大手就往自己的胸口放去，看得罗敏生一阵错愕，这妮子，要玩死自己吗？双手一抖，但这一抖，真的出事了，竟然狠狠的捏到了某姑娘的某个东西。

　　小是小了点，但捏起来还是蛮有手感的，硬硬的，好像还没被人开发过——

　　“啊！啊！疼死伦家了，大、大叔。你是不是故意的？捏得伦家的胸脯好疼哦！”被罗敏生这么轻轻一捏，这妮子硬是大呼小叫的，吓得站在边上的小丫头张梦迪都黯然失色了，这大叔怎么了，叫你轻轻一捏，你怎么就下手那么重呢？而且，人家无敌美少女十九岁还差好几个月呢！

　　“——”罗敏生没有说话，急急忙忙抽出大手，但还没把大手抽出来，眼前突然一黑，一道清晰的倩影出现在了自己的跟前，他知道这事情闹大了，真的闹大了。

　　“溪溪啊，他对你干什么？”秦冰媛抿了抿香唇，狠狠的白了罗敏生一眼，你伢的，欺负小姑娘，你算什么男人？

　　“大大表姐，大叔他没有干什么？我只是想问问他过几天能不能陪我去拍电影。”

　　无敌美少女眨巴眨巴的转了转美眸，看着秦冰媛那张冰冷冷的俏脸，她可不想说实话，要是说罗敏生把她的胸脯给捏疼了的话，恐怕自己也没什么好下场，要知道罗敏生这混蛋，可是无耻得很，别到时候他一翻脸，那自己的面子真就丢大了。

　　“哦，这样就好。”话音未落，秦冰媛直接转身离开了，她才不管这混蛋干没敢什么呢？但她刚才已经看见这混蛋把大手伸到无敌美少女于梦溪的胸脯里头了，可人家于梦溪都没说什么，她干嘛多事呢？

　　“溪溪，你刚才说什么？”罗敏生好奇的问道，怎么又要我陪你去拍电影了？有没有搞错啊？

　　“伦家要你陪我去拍电影，你懂了没有？”无敌美少女滴溜溜的转着雪眸挠了挠下巴说道，上次要不是有罗敏生的陪伴，她跟林楚楚可能就被那些混蛋给轮了。

　　“懂是懂了，但就是不知道为什么每次都是我中枪。”罗敏生吐了吐舌头，就是搞不清楚这妮子是什么意思，上次叫我陪你去谈生意，弄得我一身疲劳，被林楚楚那姑娘怎得我都休息了一个星期，这事情你还没给我钱呢，这次又想请我陪你去拍电影，做梦吧你！我罗敏生可不是免费的劳动者！

　　“大、大叔，你咋啦？你不是很能打吗？怎么了，你不是愿意，大不了我给你钱就行了。”无敌美少女抿了抿小红嘴点了点小脑袋说道，你这大叔，上次伦家可是看见你很能打的，花钱请你还不行吗？

　　“我、我很能打？”罗敏生狐疑了，我能打你就能拿着我去当挡箭牌不是？免费劳动力我罗敏生可不喜欢啊！能打？能打你也得给钱啊？

　　“对啊，你上次不是噼里啪啦的几秒钟不到就把那些混蛋给放倒了吗？怎么了，你不愿意？我给你钱，我给你钱——”说着，这妮子高兴的蹦蹦跳跳起来了，能罗敏生陪着，那自己就安全多了。

　　“我、我会打鸟！”罗敏生再次狐疑了，别动不动就拿着钱来诱惑我，我罗敏生是那种人吗？我能打你也得花钱请我才行啊，上次你不是说给我钱吗，到现在我连一根毛都没看见。

　　我、我能打，我会打鸟啊，你要不要请我去打鸟啊！

　　“什、什么？你会打鸟？伦家不是叫你去打鸟了，是叫你去打人，打那些坏蛋，懂不懂啦啦？”无敌美少女纤细蒜白如玉的小指头顶了顶那可爱的下巴好奇的说道。


第二百一十一章 无良老头

　　“我就只会打鸟，其余的我什么都不会——”罗敏生翻了翻白眼说道，叫我去打那些坏蛋，你以为我是你保镖噶？就算你想请我做保镖，你也得花钱请！怎么一上来就说要我陪你去拍电影，你这妮子，是不是看我罗敏生傻乎乎的就想戏弄我？

　　“喂喂，大、大叔，你少来这一套的了，伦家上次明明看见你很能打的，你现在怎么说就只会打鸟了？伦家才不信诺。”小妮子还是一手顶着下巴说道，上次她可是看见罗敏生修理那些混蛋的，怎么现在就说不会打人了，他这是在装，一定是。

　　“呵呵，溪溪啊，大叔我的武力值已经被消耗完了，现在大叔只会打鸟，其余的什么都不会。”罗敏生一手插在裤兜里，我就是再怎么能打，也不会免费帮你的忙，你要是想请我帮忙，那好，先把上次的工钱付了再说，你以为每次都是免费给你做义务劳动吗？

　　“什？什么？大、大叔，你的武力值怎么就用完了呢？你骗伦家的了，你骗伦家的了，大、死大叔，你好好坏哦！”无敌美少女于梦溪才懒得跟罗敏生这货闹呢，武力值怎么说完就完了呢？上次自己可是看到这死大叔接二连三的将楚风云放倒，然后在噼里啪啦的放倒他的保镖。

　　“溪溪啊，大叔我的武力值真的用完了，依我看呢，你还是请其他人吧！大、大叔武力值都消耗完了，到时候怎么打人家啊？”罗敏生笑嘘嘘的说道，说了那么多，这妮子就是不清楚人家在说什么，人家这是在跟你要钱呢？难不成还得让别人搓搓手示意你给钱吗？这、这好像不太像话吧？

　　“不信，伦家不信，大、大叔，你骗伦家的啦啦！”说着，小妮子摇头晃脑的摆着这种姿势，很高兴的样子，上次明目张胆的看着罗敏生一个接着一个把楚风云给放倒，她心里别提有多高兴了。

　　“不信就算了，反正大叔现在已经不能打架了，你还是找其他人吧！”说着，罗敏生挤身硬闯过去，你们这两妮子，跑出来吓人，难道就是为了要我陪你去拍戏，这、这也太大题小做了吧！

　　“喂喂，大、死大叔，你不能走呀！你敢往前跨一步，伦家今晚就不让你睡觉。”小妮子于梦溪赶紧一把拽住罗敏生，使劲的往后拖了拖，这死大叔怎么能那么坏捏？刚才叫你摸我的胸脯，你也不敢摸，现在叫你陪我去拍戏，你也说不去，你难道想干什么呀？

　　“不让我睡觉？溪溪啊，你这话说得是不是有点严重了，大叔我自己的床，有自己的房间，你控制得了吗？”罗敏生哑然了，这两个姑娘难道是发羊癫疯？我可是有床有房间的，怎么说就不给我睡觉了？难不成你们还想巴掌我的床？

　　“咯咯，你这死大叔，你要是不答应伦家的话，伦家就跑到你屋子去睡你。”说着，这妮子做出了一副鬼脸，哇哇的在罗敏生跟前晃荡着，你这死大叔，今晚你要是不答应伦家的话，伦家就不给你进屋睡觉，伦家就跑到你屋子里去睡，直到你同意为止。

　　“溪溪啊，你这样做是不是也太霸道了吧？那可是大叔的房间，大叔的床你也敢睡？你难道就不怕大叔对你做出什么出格的事情来吗？大叔这几年可是坏得很。”罗敏生摸了摸下巴，一副很游荡的嘴脸说道，这丫头，怎么能那么坏捏？

　　“反正伦家不管，咯咯，大、死大叔，你就同意伦家了嘛，伦家给你大把大把的钞票不就行了吗？”没想到这两妮子今晚怎么会那么有精力，换做是平时，她们两早就睡着了。

　　“溪溪啊，你给我大把大把的钞票？这是真的吗？”罗敏生也不含糊，上次说给自己大把大把的钞票，到现在连一根毛都没有看见，还大把大把的钞票？我怕你是在给我开大把大把的空头支票吧！

　　“对呀，大、死大叔，你这是同意伦家的喽！”说着，这妮子就变得更加兴奋了，仰着可爱的小脑袋一副花痴的样子看着罗敏生，过不了几天，自己在华人圈的第一部电影就要开拍了，这别提有多高兴，想着想着，心里就小小的兴奋了一小把。

　　“不同意，你是说给大叔大把大把的钞票，我怀疑你是给大叔开大把大把的空头支票吧！”罗敏生笑了笑，免费的义务劳动，这年头还有谁会干，除非他是白痴。

　　“大、死大叔，你难道不相信伦家啦啦了，伦家说的可都是真的，大、死大叔，你想要多少钱，我都可以给你，只要你陪我去拍电影，你想多多少我就给你多少。”说完，这妮子直接仰着可爱的小脑袋就跑了，但罗敏生见此状况，赶紧吱声喊道：“唉唉，溪溪啊，你不能就这样走了啊，大、大叔的话还没说话呢！”

　　“大、死大叔，你有什么话你就说呗，伦家站着听就行了。”无敌美少女转过脑袋，眨巴眨巴了一下水灵灵的眸子，很是好奇的看着罗敏生，这大、死大叔还有什么话要说的吗？

　　“呵呵，是这样的，溪溪啊，你以后不要叫我死大叔好不好？人家还没有死呢，还有了，你上次说给大叔一大把一大把的钞票，到现在了，我连一根毛都没见到，溪溪啊，你说话还算不算数了？”罗敏生义正言辞的说道，俗话说谈钱伤感情，但生活呀，没钱又不可以。

　　“喂喂，大、死大叔，伦家哪里说话不算话了，伦家只是很忙的啦啦，明天，对，明天伦家就给你打钱去，这样总算行了吧！”

　　无敌美少女转着水汪汪的大眼睛很鄙视的看着罗敏生，你一个死大叔，也会用钱？上次的钱，伦家哪里说不给你们了，只是伦家没有没有时间而已的了，明天、就明天，伦家转给你还不行吗？

　　“明天？好，溪溪啊，明天你要不转给我的话，我就不陪你去拍电影了，记住了啊，你要是不给我转的话，我就不陪你去拍电影了啊！”罗敏生唉唉的拍着双手说道，跟这些无良的美少女聊天，真是费劲啊，而且，还说话不算话，真是气死人了。

　　“大、死大叔，我明天就转给你，但先给你一半，等你陪着伦家去拍电影了再给你转一半，这样行了吧！”无敌美少女顶着下巴灰溜溜的想了想，这死大叔，你能不能不要那么无耻好不好？就那么点钱，你也好意思跟伦家一个姑娘要，你丢不丢人呀？

　　“这、这怎么能行呢？”还没等罗敏生把话说完，这妮子就已经扭着屁股哼着小曲调往楼上跑去了，她才懒得理会这四大叔呢！

　　看着人家离去的背影，罗敏生只好感叹了一下，这人生呀，就是那么难混，连跟人家要个钱都那么的不要脸，这日子还有没有过的法子了？

　　坐在沙发上抽了几根闷烟之后，罗敏生也上楼睡觉去了，一觉就睡到了第二天早上十点钟，这货倒是没什么可担心的，但秦冰媛就不一样了，昨晚一整夜，都处于失眠状态，今天早上早早就爬起来上班去了，等罗敏生爬起来的时候，整栋别墅就只剩下他和阳光了，还有，两小妮子，可两小妮子，因为昨晚闹得太夜，现在还坐着美梦呢！

　　爬起来伸了伸懒腰，穿上一双拖鞋，一身睡衣，跑到大街上去吃早点去了，走在大街上，都不知道换来多少鄙视的目光，都什么时候了，还穿着一身睡衣跑出来，难道这人又神经病吗？像在鹏城这种大都市里，生活在这座城市里，不是白领就是金领，一天忙忙碌碌的，见到这种闲人，他们就觉得这人真的无药可救了，就是玉皇大帝来了，也没有救的了。

　　但刚刚拐进一个小姐叫，就看见一个穿着黄马大褂，头戴一个白色济公帽，脚穿一双大草鞋，留着一大把胡须的无良老头子盘腿而坐，正睁一只眼闭一只眼给一个四眼男人算命。

　　“先生，你能不能给我算算，我什么时候发达呢？”四眼男人推了推鼻梁上的眼睛，很客气很温柔的说道，看着他那斯文样，罗敏生就觉得这家伙肯定是书读多了，都什么时代，还相信这种无良老头，你有钱，找我嘛，我虽然不是什么神仙，但总比那老头子要强多了。

　　像他这种无良老头，纯粹是骗人的嘛，你伢的，读了那么多书，怎么就不长点见识呢？罗敏生摸了摸脑袋，就是不明白这家伙的脑袋是不是被门给夹着了，这种街头上的算命先生，不能说他不懂，但人家只是懂点皮毛，忽悠忽悠你的钱了，那些有能力的，还用得着出来摆地摊吗？

　　有能力的人，人家都是找上门来的，就比如我——

　　“呵呵，你什么时候发达？行，我伸出手来给我看看就行，看了就是知道你什么时候发达了。”说着，无良老头叫那四眼男人伸出大手，可他，却睁一只眼闭一只眼好不悠闲的摸了摸人家的大手。

　　但罗敏生总是感觉这老头怎么越看越熟悉啊！好像自己在哪里见过，而且，还不止一次，于是乎，定眼看看，终于还是想起来了。

　　靠，怎么又是他，他罗敏生还记得上上次自己在大街上遇到的这无良老头，神呼呼的，就像做梦一样出现在自己的眼前，然后，又神呼呼的消失不见了，这无良老头，到底是什么玩意儿？这年头，还有神仙这种说法吗？恐怕没有了吧！但自己怎么感觉这无良老头就是一大神仙，来不见人去不见影，每次都是来得匆匆去的匆匆，难道他会某种巫术？


第二百一十二章 知识改变命运？

　　说着，那四眼男人倒也不敢怠慢，看就看呗，有什么了不起的，自己读了那么多书，现在终于相信那些老人言了，俗话说不停老人言吃亏在眼前，书读多了，反而被那些无良老头子给忽悠了，罗敏生不得不说这家伙真傻叉，这种街头的老头子都会看相？吹牛还行，有时让他说出点什么来，就不知道行不行了？

　　那些大街上摆地摊的无良老头，一般都是嘘的，假冒伪劣产品，没什么真东西的，吹吹两句，让你听着心动，想着感动罢了——

　　“先生，你看看好了。”四眼男一副很有礼貌很客气的伸出自己的大手，无良老头捏着四眼男人的大手，上看看下看看，一副我什么都懂的神态半闭着眼睛，但罗敏生怎么感觉这无良老头子并不是那种骗吃骗喝的人啊，上上次，自己神呼呼的见到他，又神呼呼的消失在自己的眼前。

　　那次罗敏生怀疑是不是自己梦游？但后来，他确定是不是在梦游，而是真真实实的见到了这么一个老头子，再在第二次见到这无良老头，就是上次在好又来酒吧那里，自己修理虎帮的那晚上，这无良老头又出现了，但每次出现，都是那么的神呼呼，轻轻的点了一下自己的肩膀，自己就乖乖的跑去杀人了，而且，那些伤口一时之间就愈合掉了。

　　在杀人的时候，自己也变得强大起来，罗敏生也一直在想，这无良老头子到底是什么老头，为什么每次出现都那么的神呼呼的，虽说这年头已经没有了关于神仙的传说，就算有了，也不会有人去相信神仙，这个世界上本来就没有神仙，更没有人会轻轻飘的挥动自己的双手就飞上天。

　　但华夏文明五千年，有些东西你不得不去相信它，就像华夏功夫，这是真枪实弹存在的，其实，很多神秘的东西也还是有的，只是华夏人比较保守，不喜欢把自家的东西、自家的秘诀传给外人，当年那个时代，秘诀就跟当今的商业秘密一样，你一旦传出去，那么你就真的没别人给搞垮了。

　　其实这些事情是能理解的，传说中的那些高手不是没有，而是传着传着就绝代了，有些东西也就不得而终了，毕竟传说，也是源于生活的——

　　巫术在古代，是很盛行的，可传着传着，就不知道在那个朝代就灭绝了，但今天，罗敏生见到的这无良老头，好像运用的就是巫术，不然他不会那么神秘，难不成这无良老头就是失传几千年的巫术继承人？

　　“呵呵，小子，你命真好，二十五岁你就能娶到老婆，而且还是个漂亮的，二十六岁就能生个大胖小子，三十岁不到，就有车有房，你命真好，你命真好。”无良好头笑嘘嘘的说道，但还是睁一只眼闭一只眼的，一根就没有抬眼看过那四眼男一眼。

　　“先生，这都是真的吗？”四眼男人思考了一下，很疑惑的问道，好像这无良老头子在骗他似的。

　　“真的，比真的还真，你要是不相信，你就走着瞧！”无良老头悠闲的答道。

　　“可、可是我已经年过三十了，我、我现在什么都没有，先生啊，你这不是骗我么？”四眼男顶了顶眼镜，好像不怎么好意思开口，老子今年都三十好几了，你还说我二十五能娶到漂亮老婆，二十岁能生个大胖小子？三十岁有车有房？

　　有、有你跟大头鬼，老子现在连一根毛都没有，今年刚刚博士毕业，前几天女朋友跟着别的男人跑了，要不是老子心情不好，老子才不会闲着蛋疼跑来这里算命呢！

　　“我骗你干嘛呢？呵呵，小娃娃，我看你应该是个读书人吧？”无良老头呵呵笑道，但还是睁一只眼闭一只眼的，根本就没有睁开眼睛看着这四眼男的打算。

　　“对，我是个读书。”四眼男又是顶了顶眼镜，好像很尴尬的样子，现在的男人就两类人，一类读书人，一类混社会的，你这老头子，大概是看着我戴了一副眼睛，才会这么问的吧！这、这鬼都知道的问题，你问了，还不如白问呢！

　　“读书人？呵呵，你应该是博士刚刚毕业吧？”无良老头拨了拨腮帮下的胡须问道。

　　“对，我刚刚博士毕业，怎么了？”四眼男有些惊讶也有些好奇起来，刚才这老头子说自己是读书人，自己还小小的鄙视了这老头子一把，但现在人家既然问自己是不是自己是博士毕业的，这就让四眼男人更好奇了，我什么时候毕业的他难道知道？

　　“你的女朋友前几天是不是跟着别的男人跑了？而且，那个老男人就是你们之前一起读博的导师？”无良老头又是拨了拨腮帮下的胡须说道。

　　“对，对，对，先生，你说得实在是太对了。”此时，四眼男人就更加激动了，刚才如果说无良老头是猜出来的，但现在，四眼男人好像不怎么怀疑这无良老头是骗人的了，因为自己就是这么一个人，自己的女朋友前几天背叛了自己，还告诉自己说，她的第一次已经给了自己的导师，说什么也得跟着那老男人走。

　　“你女朋友是不是告诉你说，她的第一次已经给了你们的导师？”无良老头继续追问道，但说了半天，就是不看四眼男人一眼，只顾着拨了拨腮帮下的胡须。

　　“对，对，对，对——”

　　四眼男人更加激动，现在，都想一把鼻涕一把眼泪的哭起来了，想想自己培养了那么几年的女朋友，竟然告诉自己说她的第一次是被他导师给拿走了，戴绿帽子的感觉，是个男人都会发飙的，想到这些，他就特别的气愤，什么人嘛，竟然跟自己抢女人，台上的时候装斯文，台下的时候就禽兽了，果然不出那句台上教授台下野兽的话，况且，那么几年了，自己连毛都没有摸过，这、这难道不让人生气吗？不让人发飙吗？

　　“别激动，小娃娃，你别激动。”无良老头还是拨了拨腮帮下的胡须劝说道。

　　“先生，你继续说下去。”四眼男人激动的说道，现在，说话的声音都有些颤抖了。

　　“呵呵，你就是不说，我也会说下去的，你跟她好了那么几年，你是不是连她的一根毛都没有摸过？”无良老头连不红心不跳的说道，听得罗敏生都有些为他感到害羞了，你伢的，你就是见过，你也没必要在这大庭广众之下说出这种不成铁通的话吧！

　　“这、这个——”四眼男人有些说不下去了，这种话你都说得出来，你知道我她的一根毛都没有摸过吗？你这无良老头，怎么就知道那么多了？难、难道你真的那么神？

　　“别支支吾吾的，我要你说实话，千万不能骗我。”

　　“对，对，她的毛我一根也没有摸过，这个事实。”四眼男人咕噜咕噜了半天才终于开口答道，自己培养了那么好的一根苗子，每次准备带那女孩子去放个宾馆啥的，人家就是不同意，说什么那是女人唯独的一次，要等到新婚那天，才会拿出来献给自己亲爱的老公。

　　“这就对了，你说说，你戴绿帽子是什么感觉？”无良老头继续追问道，听得罗敏生就想上去狠狠一巴掌把老头子的下巴都给打歪掉，什么人嘛！打击人也用不着这么吧？

　　“啊！大、大师，不说行不行啊？”四眼男人啊的一声，很惊讶的看着无良好头，这些都能说？这、这我还有隐私可说吗？

　　“呵呵，小娃娃，对不起，我问多了。”无良老头呵呵笑道，竟然跟四眼男人道歉起来了。

　　“没事，没事，先生，你说的都是那么真实，我心里高兴啊！”说着，四眼男人低头不要意思的说道，每每提到这些，他心里就难受，自己白白培养了那么多年的女朋友，竟然被自己的导师给抢走了，而且，还是那么的直接，嘴巴虽说高兴，但心里别提有多难受了。

　　“呵呵，我知道你心里难受，其他的我也就不说了，说了那么多，我只想告诉你一句话。”无良老头终于睁开眼睛了，瞪着一双铜铃大眼，说他是佛，怎么看都不像，上次罗敏生就曾经看到他啃着鸡大腿，说是道，他却一身佛装，搞不懂这无良老头到底是哪一门哪一派的？

　　“先、先生，您说，你说就是了。”四眼男人有些着急了，别人说了实话，他也有想法，因为这无良老头说的实在太真了，要是别人说了假话，他心里肯定也有想法，而且，想法还很大，他此时，都恨不得立马转身走人得了，跟这种无良老头在一起，搞不好等会儿他会不会把自己的家底翻个空。

　　“你不叫我说，我也会说的，那就是知识改变命运啊！你看看你，本来是二十五能娶到一个漂亮老婆，二十六岁能生个大胖小子的，三十就有车有房，可你现在，一无所有，为什么呢？你自己想想，这是为什么呢？”无良老头说这话的时候又闭着眼睛了。

　　“先、先生，我、我不知道这是为什么？”四眼男人想都没有想就直接回答了。

　　“呵呵，这就是知识改变命运。”

　　“靠，去你爹的，知识改变命运？越怎么听就越怎么别扭了呢？你分明就是在忽悠人的嘛，知识改变命运？鬼才相信你的话呢？你这是在打击别人好不好？”听了无良老头的那句话，罗敏生愤怒的低声暗骂着。


第二百一十三章 读书人真傻

　　都说穷沟沟里的孩子只能靠着读书走出去，那些苦逼的孩子们要想走出大山就只能靠读书了，而你这无良老头子，怎么就赤裸裸的打击人家了？说什么知识改变命运，怎么让人听起来就觉得心里酸酸的，照你这无良老头子说的话，那些穷沟沟里的孩子们就只能生活在那一片小小的世界里了。

　　看着那无良老头胡说八道，罗敏生死死的捏着拳头，就想上去一拳把这无良老头给解决掉，让他知道什么叫做拳头的厉害，你伢的，这么一个老头子，你懂什么叫做知识吗？知识改变命运？改变你老爹哦！

　　“知识改变命运？先生，我书读的少，你千万可别骗我哦！”听了这无良老头子的话后，四眼男人尴尬了，什么叫做知识改变命运？难道我读了那么多年的书，就白读了？你这老不死的无良老头怎么能这样说呢？要是你这么说的话，那我这命运，可真就苦逼了？

　　二十五岁能娶到一个漂亮的老婆，二十六岁能生个大胖小子，三十岁之前有车有房，而我现在一无所有，连女朋友都背叛我，这、这难道就是知识改变命运？靠，这种话就算打死我，我都不会相信的，四眼男人瞪了瞪眼睛，没好气的问道：“先生，你说的可都是真话？”

　　“当然是真话了，你难道怀疑我说假话？那我说的可都是事实？”无良老头子拨了拨腮帮下的那山羊胡须，闭着眼睛老态龙钟的说道。

　　“是，先生你说的都是事实，但就不是不懂你所说的什么知识改变命运那话了？我是个穷沟沟里来的孩子，如果我不读书，那我现在恐怕都是好几个孩子的父亲了，而且，那种日子肯定很难过的。”

　　四眼男人推了推鼻梁上的眼睛，他就是不明白，什么叫做知识改变命运，说自己因为读书而走出大山从此摆脱务农的生活还行，怎么就说自己因为读书才失去那些美好的生活了？他、他这老头子分明是在打击自己嘛，女朋友跑了又怎么啦？大不了老子再找一个，女人多了去了。

　　“对，你说得对，读书是改变了你自己的命运，难道你就没有想过不读书也可以改变你的命运吗？”无良老头老神在在的说道，那神态那嘴脸就像掉在地上的烟头一样——欠抽。

　　“先生，你这话我听不明白，我如果不读书，那么我就只能呆在穷沟沟里面，一天早出晚归，累死累活的耕耘着自己的一亩三分地，这样的日子会好过到那里去？先生啊，你别看我读书读得少就随便忽悠我，这、这哪里像话呢？”四眼男人越说好像越气氛了，这无良老头子，怎么一点都不走正经路呢？

　　“哈哈，你这话就问对了，但我先申明一点，我没有忽悠你，我都是在跟你说实话，你要是不相信也行，就当我什么都没有说过，小娃娃，你想想，当年跟你一起撒尿和泥巴的傻二蛋现在不都是已经能开得起宝马了吗？当年傻不啦叽屁颠屁颠跟在你身后就像跟屁虫一样的小丫头是不是也已经坐宝马开奔驰了？”无良老头还是那副老神在在的样子，闭着眼睛好不自在的说道。

　　“耶，先生，你怎么知道他们的？”听了无良老头子的话后，四眼男人激动起来了，原本蹲坐下去的，一下子就蹦顿起来，一脸高兴的看着老头子，他现在是越来越相信这无良老头子的话，这老头子，怎么就那么神奇捏？难不成他是高人？

　　高人都隐藏在民间？难道这句话会正确的——

　　“你只需要回答我的问题，至于怎么知道的，你不用问我，你还是自己问你自己吧！”无良老头子还是闭着眼睛，一字一句的说着。

　　“先生，你继续说，我还想听。”四眼男人高兴了，刚才还想趁早离开，现在听了这无良老头的话后，就更加想听听了，毕竟每个人都有一个毛病，就是喜欢听听别人给自己讲自己那些陈年旧事的故事。

　　“听？你确定要听？我这里可是一个小时三百块钱的哦！”无良老头又是拨了拨胡须，这种无良老头除了拨胡须，恐怕就真的没什么事情可干的了。

　　“这、这？先生，一个小时三百块钱？那么贵吗？”四眼男人犹豫了，一个小时三百块，他这不是赤裸裸的抢劫吗？一个小时三百块，开什么国际玩笑，我一个月的工资才几千块钱，给你算着算着，我怕这个月的工资都全部给你得了。

　　“贵？三百块是看着你是穷书生的份上了，要是换做其他人，我一个小时收他三千块呢！”无良老头眯着眼睛看了看眼前的四眼男人，果然是读书吝啬啊，平时别人给自己一个小时三千块，自己都要看看心情好不好？心情不好的话，不帮你看就不帮你看，怎么啦？

　　有钱能使鬼推磨，但老子又不是鬼，老子是人，老子不帮你就是不帮你，怎么啦？有钱了不起呀！

　　“三千块？先生，你看看，我还是回去得了，今天我可没有带那么多钱。”说着，四眼男人急忙缩回大手，不看得了，难不成今天他遇到克星了，还是遇到劫匪了，一个小时三百块，这什么概念，再算两个小时，我一千多块钱就没了，还算个屁哦，你老头子就算是在厉害，我也不看了。

　　“你确定不算了吗？”无良老头子老态龙钟的问道。

　　“先生，我不算了，不算了。”四眼男人急忙缩回大手，一副很猥琐的看着无良老头，一个小时三百块，你这还不如去抢银行，看中哪家银行你告诉我，我恐怕还能给你出谋划策，你这赤裸裸的劫人家钱财，有你这么做人的吗？

　　“不算也行，小娃娃，你确定不后悔？”

　　“不后悔，我现在就给你钱，三百块，先生，这是三百块。”说完，四眼男人急忙从口袋里捞出三百跨钱递给那无良老子，神色有些慌张，自己今天才带着三百块钱出门，就被这无良老头子给骗走了，这什么世道啊，还让不让人活了？

　　“读书人，别着急，算，你继续算，所有的钱我给你付。”就在四眼男人转身要走的时候，罗敏生一个箭步冲到前去，一把拉住了四眼男人的大手不让他走。

　　“啊！啊！这、这不行啊，我妈妈告诉过我，无功不受禄，这怎么能行呢？”四眼男人转身看了看罗敏生一眼，如果眼前站的是个西装革履的男人的话，他还相信，但站在自己眼前的却是个屌丝男人，这种人都会有钱？笑话，真是天大的笑话。

　　他或许只是想看看自己的笑话罢了，给你钱，给个毛啊，等会儿看了他又叫自己付钱还不一定呢！说不准这家伙就是无良老头派来的托儿——

　　“你妈妈的话你就一定听吗？那你妈妈跟你说不要谈恋爱，你听了没？就只会听妈妈的话，你都几岁了，还搬出你妈妈来恐吓我？”罗敏生一脸森然的看着这四眼男人，他罗敏生倒是想看看这无良老头到底什么来头，说得这四眼男人一阵悲伤一阵高兴的，看看他到底有什么天大的本事。

　　其实罗敏生也是打着想不好注意来的，之前在乡下的时候，那老汉子曾经他说过，巫术在华夏曾经流传过一段时间，但后来因为某种原因就失传了，今天他就要打探打探这无良老头使的是不是巫术，当代人一直都排斥巫术，说巫术是骗人的。

　　“这、这不行啊，兄弟，你要是感兴趣，你自己来，你自己来。”四眼男人慌神了，这家伙怎么能这样呢？你就算是托儿，也没必要这么拉人吧！

　　“我不感兴趣，你来，还是你来吧，所有钱算在我头上。”罗敏生咧了咧大嘴笑呵呵的说道，看得四眼男人就更加的害怕了，这家伙玩的是什么把戏。

　　“不了，不了，我还有事情要做，还是你来吧！对不起了小兄弟，我看我还是走了，我还有事情要做。”说着，四眼男人使劲的挣脱着，但怎么挣脱就是挣脱不了。

　　但一直半闭着眼睛的无良老头终于发话了，拨了拨胡须说道：“他既然不算了，你为什么还要强求他呢？你难道没有听别人说过这么一句话么？说强扭的瓜不甜，你懂不懂啊小娃娃？”

　　“老头子，你少说废话，你算还是不算，给句话，我要的是痛快的那种。”罗敏生扭头看了看这无良老头子，今天就要看看这老头子是不是很牛叉，是不是会巫术，前两次他的出现，都是神呼呼的，来得匆匆，去的匆匆，而且，好像别人都没有发现他。

　　而且刚才罗敏生也看到了，老头子每说的一句话，都让这四眼男人一阵悲伤一阵惊讶的，难不成还说到了点子上？难不成他真会算命看相？

　　还是自己的幻觉？罗敏生越来越觉得这老头子有些神秘有些神呼呼的了——

　　“唉唉，那位哥，你怎么跑了？”等罗敏生回头跟那老头子说话的时候，那四眼男人已经跑得老远了，看得罗敏生就一阵一阵气愤，拍了拍大腿骂道：“读书人真傻叉。”

　　别人给钱都不要，那不是傻叉是啥？读书啊读书，怎么就那么傻叉了？还你妈妈说过无功不受禄，那你妈妈叫你在学校里不要谈恋爱，你怎么就不听了，傻叉啊傻叉，读书人就是一个大傻叉，而且读书越多的人就越傻叉，别人给钱了都不要，你说这种人还能活在这个世界吗？


第二百一十四章 嘛咪嘛咪轰

　　博士，无非就是把人们能看懂的东西写成人们看不懂的东西，如今这个社会，什么样的人没有？坑蒙拐骗的人有，大脑被门夹着的有，上吊自杀的有，大千世界，真是无奇不有啊！

　　看着四眼男人离去的方向，罗敏生拍了拍大腿，这伙子，怎么就那么傻了，老妈说无功不受禄你就真的无功不受了，这哪里像话呢？你老妈不是告诉过你，不要弄虚作假么？怎么你天天在抄袭别人的论文？

　　“无良老头，看你好面熟哦！”罗敏生一手抱着胸脯，一手顶着下巴，死死的盯着无良老头子，这无良老头子怎么看就越觉得不顺眼，一副老不死的样子打击还是有自己一套。

　　“——”无良老头没有说话，微微闭着眼睛，看着他那一身黄袍和尚装办，头戴一顶济公帽，脚穿一双布鞋，白袜子，一小溜山羊胡子，这让罗敏生看得别提有多么不顺眼了，你伢的，佛不佛，道不道，就像一个两面派——

　　“喂喂，无良老头子，你倒是说句话啊！”罗敏生喂喂的喊了两句，但这无良老头就是睁开眼睛看一下罗敏生，这老头子，也太小气了吧！别人跟他说话，他竟然不搭理人家，你这什么态度啊！

　　“小娃娃，以后记得礼貌点，你妈妈难道没有告诉过你说要你尊老爱幼吗？”无良老头子算是睁开眼睛看罗敏生一小眼，但只是半秒钟的时间，之后，就又闭上眼睛不说话了。

　　“呵呵，教是教了，但她也告诉过我，尊老爱幼这成语只能用在那些正经的老人身上，像你这种无良老头子，怎么能配得上呢！”罗敏生眨巴眨巴了一下嘴巴，这种死老头子也配得上尊老爱幼这成语，开玩笑吧！像你这种无良老头子，叫你老头子已经算是对你很尊敬了。

　　“小娃娃，说话不要乱说好不好？你要是把我给惹怒了，是不好过的哦！”无良老头眯着老眼睛老神在在的说道，他倒是不在意罗敏生怎么叫他，叫他老头子，他也没有发怒，但就是不明白这小娃娃为什么不懂礼貌，尊老爱幼那是一个有素质男人的最基本修养。

　　“无良老头，我没有乱说话，我在逗你玩的，说吧，你到底什么来头，跟我老实交代，不然的话，你今天怕是回不了家了。”罗敏生摸了摸下巴，一句一字的说道，你这无良老头，为什么每次出现都那么神奇，是不是你会某种特异功能或者是巫术？

　　“我什么来头轮到你这小子来管吗？小娃娃，你还是管好自己吧！”无良老头优哉游哉的拨了拨腮帮下的胡须说道，你这小娃娃，不懂礼貌也就算了，还不会说话，问我什么来头，你要是想知道我什么来头的话，你最好给我放尊重点，就你这种态度，还想问我什么来头，你什么意思嘛？

　　我穿着打扮虽然不三不四，但思想可是很正常滴哦，我要是打扮得帅气凌人的话，我怕人家会爱上我的话，学巫术是不可以被别人爱上的，但也有例外，就是把巫术学到最高境界，就能逍遥法外，泡妞？想怎么泡就怎么泡，想泡多少就泡多少，呵呵，当然了，还可以偷看人家姑娘的内部结构呢！

　　“管好我自己？唉唉，无良老头，我自己已经不用我管了，你就说吧，你到底什么来头？”罗敏生一手拖着下巴，悠闲的站在那里，一副你要是不给我交代清楚的话，你今天就真的回不了家了。

　　“小娃娃，别那么自信行不行？我什么来头，这个你不用关心，你还是管好你自己吧！”无良老头又是拨了拨腮帮下的胡须，这老头子，没说一句话，都是拨了又拨他腮帮下的胡渣子，怪得不得他的那小山羊胡才那么的顺滑，要不然，这山羊胡肯定是乱七八糟的。

　　“呵呵，无良老头，你就老实交代吧，你今天要是不给我一个满意的交代，你就回不了家了，你知道这个后果的严重性吗？”

　　“不知道，也不想知道，你要是想活着离开，那我警告你，还是别管得太多行不行？”无良老头自始至终就只睁开过一次眼睛正眼看罗敏生，之后，就再也没有睁开过他的那双眼睛了，果然如罗敏生所想象的那样，闭目养神，巫术本来就是一种养神的好方法。

　　别以为他们什么都不知道，其实人家闭着眼睛比你睁开眼睛看得更加清楚，只是一般人不知道而已，懂巫术的人，都是一个模型，闭着眼睛看世界——

　　“那就看看喽，谁死谁活就要看看喽！”

　　听了那无良老头子的话后，罗敏生有些不自信了，虽然嘴巴上很自信，但小心脏，却在扑通扑通的乱跳，这老头子，可不是什么水货啊，人家那是货真价实的好料子，怎么能说不行就不行呢？但身为男人的罗敏生，倒是很想知道这无良老头子有多少的货，看看他有多少的本事和实力？

　　“小娃娃，爷爷劝你一句，还是不要管得太多吧！”无良老头还是一副老神在在的坐在那里，盘腿而坐，双手放在双腿的上面，这小娃娃，真是不想要命了吗？难道他想尝试尝试自己厉害？小娃娃，你的骨头还嫩着呢！我这无良老头子要是动起手来，你的骨头恐怕是不耐打的哦！

　　要不是看在乡下那老头子的面子上，你早就给人家给打得粉碎了，今天，你却不知道知恩图报？硬是说给我点颜色看看，好啊，你既然想尝试尝试老头子我的利好，过会儿你就知道了，我让你捶胸失望，让你还没出手，就不知道我到底去哪里了。

　　“爷爷？你让我叫你爷爷，老头子，你是不是觉得活得不耐烦了？好啊，叫你爷爷也行，但你得赢了我再说。”罗敏生这货，从来就不说假话，不说假话也就算了吧，还挺冲动的，什么东西他都想尝试尝试，这就是罗敏生不足的一面了，人家都说高手一般都是隐藏在民间的，可这家伙，就是不懂得什么叫做谦虚。

　　“赢你？这种小意思的活儿你也好意思说让我赢你？小娃娃，你别太不打自招了啊！告诉你无良老爷爷，这还是算了吧！我耐不耐打，你试试就知道了。”说着，罗敏生已经挺着胸脯往前推去，他倒是很想知道这无良老头到底有多厉害，至于别人会不会打死他，他已经知道答案了。

　　这老头子是不会打死他的，不为什么，就为了缘分这东西——

　　“小娃娃，我已经说过了，你骨头还嫩，不耐打，我要是动手打你一拳，敢肯定你以后就再也爬不起来了，而且，说不定你就永远是个废人了。”无良老头子也不谦虚，既然罗敏生都不谦虚，他还谦虚个毛啊，人家无良小辈都这么看不起自己，那作为长辈的他，还能低头看人家脸色吗？

　　“无良老头子，说话能不能不要那么难听好不好？你要是有真本事，你就锤我一拳，看看我的骨头是不是像你所说的那样——全部都粉碎了？”罗敏生又是摇了摇胸脯，他就是不相信这无良老头能耍出什么花样来，他是相信这无良老头有点儿料，但至于有多少料，他罗敏生也搞不清楚。

　　“小娃娃，别太嚣张了哦！说你骨头嫩，你的骨头就嫩，我这无良老头从来不打好人，要打，我也打那些恶人，打我的那些仇人，小娃娃，你还小，这个世界很大，你还是放低调行吗？”无良老头蠕动了两下嘴唇，露出两排洁白如玉的牙齿。

　　“你就当我是你的仇人好了杀父仇人也行，反正你就一拳打在我的胸口直上，就算是死，我也没有什么话好说的，你打，你有本事你就打，狠狠的打，疼了我不说你，痛了我不怪你，打碎了我不哭就是了。”罗敏生挺着胸脯往那无良老头子的跟前挪去，但不管怎么诺，这无良老头子就是不动手。

　　呵呵，罗敏生这货，真是不知道什么叫做厉害啊，要是这无良老头一拳打下去，他罗敏生就不知道变成人肉还是肉人了，这种无良高手，看是看不出来的——

　　“小娃娃，我们来玩个游戏，你要是输了，以后见到我你就跑得远远的，我要是输了，我就扬起大拳头向你的胸口锤去，怎么样？”无良老头开口闭口就管叫罗敏生为小娃娃，都不知道这无良老头子有多少岁了？小娃娃，叫人家小子倒还不错？

　　“好啊，什么游戏，你说，我跟你玩定了。”罗敏生点了点头，表示同意。

　　“念嘛咪嘛咪轰，谁要是消失了的话，谁就赢了。”无良老头和蔼可亲的说道。

　　“嘛咪嘛咪轰？什么意思啊？喂喂，无良老头，你这什么意思啊？念嘛咪妈咪哄，谁要消失了就算谁赢，你这什么东东意思？念嘛咪妈咪哄都能平白无故的消失，这、这怎么会呢？”听了那无良老头子的话，罗敏生惊讶了，这老头子，怎么能这样呢？

　　“小娃娃，你难道不喜欢吗？不喜欢也行，那算你输了。”无良老头拨了拨胡须慢吞吞的说道，他这神态，好像在想什么东西。


第二百一十五章 无知少女

　　“输？我输了？我哪里说我输了？你这无良老头，怎么能这么说话呢？”罗敏生有些不明白了，游戏都还没开始，就说我输了，这、这无良老头子，玩的是哪一出？

　　“小娃娃，你不是说要跟我玩吗？但游戏还没开始，你就问我什么意思？找你这个意思，就说明你认输了，难道不是吗？”无良老头拨了拨胡须说道，但那死眼睛还是闭着的。

　　“呵呵，原来你这老头子是这个意思，好说，玩就玩，谁怕谁啊！难不成你会平白无故的消失？笑话，真是笑话啊！”罗敏生点了点脑袋说道，玩就玩啊，我是怕你到时候输了，你又不算数，你伢的，一大个人，念着嘛咪嘛咪轰怎么就会平白无故的消失了呢？

　　这天底下恐怕没有这个事实吧！传说我罗敏生到底听说过，但真相我罗敏生就从来没有遇到过，难道你还能消失不行？这、这说出去你就不怕别人笑话你吗？

　　“嗯嗯，小娃娃，这可是你说的哦，你要是输了，以后再次见到我的话，就给我滚得远远的，懂吗？”无良老头子嗯嗯的点了点头，既然这个小娃娃愿意跟他玩，那么也好，至少以后罗敏生再次见到他的话，就得毕恭毕敬的去迎合他，要不然，这小娃娃就没什么脸面去见他了。

　　“行，我要是输了，我以后再次见到你，我要么就自动消失，要么就闭着眼睛假装没看见，这得了吧！”罗敏生挠了挠脑袋说道，他就不相信这无良老头能玩出什么花招来，你说消失就消失吗？如果真有那么神奇的话，那全天下还不被你给控制？

　　笑话啊，笑话啊，无良老头，你这次一定输了，而且，还输得没头没脸，等会儿倒要看看你玩出什么花样来，别以为你有两下子就能天下无敌吗？我罗敏生最最看不起那些自认为天下无敌的人渣了。

　　“得，一言为定，男子汉大丈夫说话就要算话，你既然都下了那么狠心，玩就玩，但还是问问你一句，你确定不会后悔吗？”无良老头子沉默思考了一会儿，还是开口问了罗敏生一句，这小娃娃，看他现在这样子，别提有多高兴了，但他是不知道自己的厉害啊！

　　等会儿你就知道什么叫做厉害，什么叫做平白无故，呵呵，年轻人冲动可以，但不能冲动过头了啊！自信过度就变成自负了，小娃娃，你懂不懂啊？

　　“不后悔，你先来吧！”罗敏生想都没有想就答应了。

　　“你先来，后辈先来。”无良老头摆了摆手，叫罗敏生先来，如果是我这无良老头先来，那等会儿你还能看得见我么？我就是要看看你这小娃娃，是不是能够赢得了我？

　　“前辈先来，后辈让着前辈，这是出于礼貌。”罗敏生也跟着摆了摆手，他这不是出于礼貌，而是害怕这无良老头玩出什么花样来，等会儿自己闭着眼睛念着嘛咪嘛咪轰的时候，他这无良老头子就溜之大吉了，这、这难道不是自己输了吗？

　　“出于礼貌？小娃娃啊，你是害怕我逃跑吧！”无良老头子总算看得出来罗敏生的顾虑了，你不就是害怕我逃跑掉么？怎么啦？你害怕我逃走，但如果让我先来，谁知道你会不会说我无赖呢？我都消失不见了，鬼才知道你会不会认输呢？

　　“对，无良老头，我就是害怕你逃跑。”罗敏生直接说道，他就是害怕这无良老头一个不小心就逃跑掉了，那、那谁知道这无良老头会不会承认他输了呢？要是等到自己再次见到他的时候，他说他在自己念着念着的时候就消失不见了，这、这自己不是输了吗？

　　“我逃跑？我要是逃跑的话，我就认输了，这得了吧！”无良老头点了点脑袋，闭着眼睛还是没有看罗敏生，好像让他睁开眼睛就是一件很困难很困难的事情。

　　“这、这不行，你都逃跑了，谁知道是不是你输了？”罗敏生摇着牙齿摆了摆手就是不愿意，这些无良老头，谁知道他们的心机有多深呢？

　　“小娃娃，我都几岁了，还怕我不老实么？你就算不相信别人，我这无良老头，你应该是相信的吧？”无良老头笑嘘嘘的说道，这小娃娃，竟然不相信自己这老头子，我都一百多岁了，会说假话吗？就算是说假话，也没必要骗你这种不懂事的小娃娃。

　　骗，我就骗那些无知少女得了，骗你？骗了干嘛呢？骗人家无知少女还能摸一把，骗你这种小娃娃，摸都摸不了，又没几个钱，骗你干嘛呢，我又不是吃撑了没事情做——

　　“你几岁我哪里知道，但我就是不相信你这无良老头子，你先来吧！”罗敏生还是不肯相信这老头子，你几岁跟说谎好像没有多大的关系吧！三岁的小孩子不一定会说谎，但你这老头子就不一定喽！

　　“你确定要我先来，呵呵，小娃娃啊，我要是消失了，那谁来看你？”无良老头子眨巴眨巴了一下嘴巴，我先来就我先来，但待会儿我消失了，谁来看你呢？别等到时候你又说你也跟着消失了，这、这恐怕不妥当吧！

　　“别说了，别说了，无良老头，我是消失不了的，就算我有天大的本事，我也消失不了，你要是消失了，我就认输得了，这样总算行了吧？”罗敏生很客气的说道，他就不相信这老头子会无缘无故的消失不见，这什么人啊，在古代说来骗那些小孩子还行，现在都什么时代了，还拿出这一老套来骗人，谁会相信？

　　“好，这可是你自己说的，我要是消失了，你就认输，好，我现在就开始了啊！”说着，老头子真开始动嘴了，嘛咪嘛咪轰的念着，看得罗敏生不肖一顾，你就算念到嘴巴烂念到天黑，恐怕也不会消失的。

　　你以为你是神仙啊，就算是神仙，那可都是传说的，谁会相信？

　　“无良老头，怎么还没消失呢？”看了半天，但就是没见到这无良老头子消失，这下，罗敏生终于得意的笑了，得意的笑了。

　　“嘛咪嘛咪轰，嘛咪嘛咪轰，嘛咪嘛咪轰——”无良老头蠕动着老嘴念道，就像诅咒某人一样。

　　“——”罗敏生看着看着就觉得开心，这别提多有成就感了，可这无良老头念着念着，罗敏生的翡翠戒指闪动了几下，之后，就感觉脑袋晕乎乎的，头昏目眩，好像整个地球都是以自己为中心转一样。

　　“喂喂，无良老头，你还真消失了啊！”罗敏生捂着脑袋，捂着晕乎乎的脑袋，微微闭上眼睛，天旋地转的，但等自己睁开眼睛看的时候，这无良老头真的消失了。

　　吓得罗敏生冷汗直流，这无良老头，怎么说消失就消失了呢？这、这真是奇了怪了，怎么说消失就消失了呢？怪事啊，真是怪事啊，难不成他是神仙？神仙个毛啊，都什么时代还神仙不神仙的，说出来就不怕别人笑话吗？

　　罗敏生也觉得奇怪，这无良老头，真是奇怪啊，说消失就消失了说，难不成他真会某种特异功能或者是巫术，怪事了，真是怪事了，这无良老头，到底什么玩意，看来这无良老头是有点来头的哦！

　　捂着晕乎乎的脑袋，罗敏生怎么说也不会相信这是现实，就算这无良老头子会什么特异功能或者是巫术，也不会搞出这玩意来吧！念着念着，自己就感觉到头昏目眩的，整个脑袋晕乎乎的，天旋地转，好像整个地球都围绕着自己运转，这、这不科学啊！

　　更让罗敏生觉得奇怪的是，翡翠戒指还闪动了几下，这。这就更让罗敏生觉得奇怪了，难道自己的那枚戒指跟这无良老头子有关系？又或者是这枚翡翠戒指能感应出什么东西来？每次，一旦脑袋晕乎乎的时候，就暗示着要出事情了，难、难道这枚戒指跟自己的生死有关？

　　这样想着想着，罗敏生就更想不通了，自己的这戒指真是个大谜团啊——

　　站在那里想了半天，罗敏生这才晕乎乎的走回家，但他一直都在想这无良老头为什么会那么神秘，还有自己的那枚戒指，为什么会展现出那么神奇的光辉？

　　“喂喂，大、死大叔，你是不是又去祸害谁家的无知少女了？”罗敏生一路上都是低着脑袋的，刚刚走进大门，无敌美少女和小丫头张梦迪坐在沙发上看电视，在看光头强呢！可这两妮子额行为，就不怎么雅观了，相互用手伸到对方的胸脯，现在还在一动一动的揉着对方的胸脯呢！

　　“无知少女？谁祸害无知少女了？我、我吃早点去了。”罗敏生挠了挠脑袋说道，我哪能去祸害谁家的姑娘呢？你这妮子，怎么能乱说话了呢？无知少女，谁是无知少女了？就算是无知少女，祸害人家也不会那么便宜吧！现在这个社会还有无知少女，要是有无知少女的话，就好说喽！

　　“你、你去吃早点，现在都什么时候了还吃早点，你骗鬼去吧！大、死大叔，你不会是骗伦家的吧！看看你那失落的表情，我就知道你是骗伦家的，吃个早点就失落成这样，我不相信。”


第二百一十六章 你要去剪头发？

　　无敌美少女挠着可爱的小脑袋痴痴的看着罗敏生，但那只小手，还躲在张梦迪胸脯里不停的揉着，这感觉别提有多舒服了，既能增胸又能享受——

　　“相信也好，不相信也罢，随你便，再说了，大、大叔我去干嘛关你什么鸟事啊，溪溪啊，你少管闲事行不行，你看看你，在搞什么呀？”罗敏生笑呵呵的看着这两妮子相互给对方增胸，眼睛都看直了，你们这些丫头，想增胸找我罗敏生好不好？

　　我免费给你揉，包你一个月之后，长得又圆又大，我这可是免费给你提供的服务哦！

　　“喂喂，那个，那个大、死大叔，你说什么呀？伦家怕冷，把手伸到我小小表姐胸脯里去取暖好不好，你可别乱想行不行呀？”无敌美少女瞪了瞪雪眸，这死大叔坏大叔，怎么就那么邪恶了呢？伦家这是在增胸，你难道不知道？你怎么能那么直接批评伦家呢？

　　“怕冷？现在还是夏天耶！你就怕冷了，溪溪，你不会是小猫咪吧？”罗敏生笑嘘嘘的看着这两妮子，现在才是夏末，就说冷了，你这是属猫的吗？就算是属猫的，也不会那么冷吧，伸手去人家的胸脯取暖，你这姑娘，倒是挺会找借口的哦！

　　“谁、谁是小猫咪了？你才是小猫咪呢？”听了罗敏生这话，无敌美少女生气了，什么我是小猫咪了？伦家哪里是小猫咪了，伦家是无敌美少女好不好，你那个大、死大叔怎么能那么无耻了？

　　“你不是小猫咪？那你把你的手伸到你小小表姐的胸脯里去干嘛呢？现在又不是冬天，你就冷了，不会吧？”罗敏生一屁股坐在真皮沙发上，仰着大脑袋死死的盯着电视荧幕。

　　“伦家真是取暖的，大、死大叔，你不信你就要摸摸，小小表姐的胸脯可真好摸的啦啦啦，暖呼呼的，就像火炉一样暖和。”无敌美少女开始无耻了，见自己理亏，又耍花招了，她就不相信罗敏生敢在这种光天化日之下去摸她小小表姐的胸脯。

　　“这、这个，溪溪啊，大叔我可是好男人的典型代表，摸姑娘的胸脯可不是大叔我喜欢玩的，大叔我没有这种嗜好，要摸，你就摸好了。”罗敏生撇了撇嘴，从裤兜里捞出一根香烟含在嘴里将其点燃，敲着二郎腿扑哧扑哧的坐在那里抽着香烟。

　　他现在才没有心情去跟这两妮子开玩笑呢！刚才在大街上跟无良老头子聊着聊着，人家就消失不见了，这得让他有多不甘心啊，这无良老头难道就那么神秘吗？前两次，他还不觉得这无良老头有什么不对劲的地方，可现在，他就觉得这无良老头很神秘的样子。

　　还有自己的翡翠戒指，虽然是乡下的那老头子送的，但至于是什么来头，老头子也没有跟自己说过，他只知道自从戴了这枚戒指后，能偷窥美女的各个结构，能看懂美女的额头，判断美女还是不是个处的，其余他就不知道了，反正这枚戒指在他心里就是很神秘神秘，可他也没有什么心情去研究，生活都是个大问题，哪里有什么心情去研究这狗屁东西的来头呢！

　　“大、死大叔，你说话能不能正经点？什么你是好男人代表了？你不是天天都出去祸害人家无知少女么，还好意思说自己是好男人的代表？”无敌美少女眨巴眨巴了一下雪眸说道，什么好男人不好男人的，瞧你这种样子，还说是好男人的代表，你不知道丢脸吗？

　　就算是不知道丢脸，也应该知道红一下脸吧！怎么就坐在那里一动不动的还乐呵呵的说自己是好男人的代表——

　　“我、我哪里去祸害人家无知少女了？大叔我可是很善良滴哦！无知少女我可是不敢去祸害人家的，溪溪啊，麻烦你以后说话的时候先考虑考虑大叔我的为人品质在说好不好？”罗敏生点了点头，就是不明白这姑娘在说什么？什么叫我天天跑去祸害无知少女了？大叔我那么纯洁那么善良，你却说我天天跑去祸害人家无知少女，无知少女是我大叔能祸害的吗？

　　“你善良，你善良个屁，鬼才相信你善良呢！大、死大叔，你少忽悠我的啦啦啦。伦家这才叫做纯洁，你懂不懂哦？”无敌美少女摇了摇脑袋说道，你这种无耻大叔还好意思说自己很善良，鬼才相信你很善良呢？善良，善良有你这种善良的吗？一天就只知道跟人家小姑娘赌气，挑逗人家小姑娘。

　　“我忽悠你？溪溪啊，麻烦你以后不要动不动就说我忽悠你，我哪里忽悠你了？什么叫做忽悠，你知道吗？”罗敏生扑哧扑哧的抽着香烟，这两妮子怎么能这样说话呢？动不动就说自己忽悠她们，这我罗敏生做人就那么差吗？不是吧！

　　“不知道，什么叫忽悠我不知道，你说，你跟我说，什么叫做忽悠？伦家才不知道什么叫做忽悠了，大、死大叔，你说说，什么叫做忽悠了？”无敌美少女抿了抿小红嘴，很是不服气的答道，忽悠是什么意思，我无敌美少女哪里不知道了，怕你不知道吧！伦家可是受过高等教育的人了，怎么不知道忽悠是什么意思了？谁像你这大叔，傻不啦叽的，一天就只会挑逗人家小姑娘，你还有没有追求啊？

　　“这个，我也不知道，大叔我连幼儿园都没有读过，肯定不懂得什么叫做忽悠了，溪溪啊，我的钱呢，你打了没有？”罗敏生呼呼的吹着烟圈，见自己理亏，急忙转移话题，要是跟这两个无知少女玩下去，自己会死的很惨的，再说了，现在他也没有这个心情，此时，他想的事情还多呢！

　　“钱？伦家打给你的啦啦，你难道没有去看？”无敌美少女仰这可爱的小脑袋撒娇道，这死大叔，原来是个大财迷哦！怎么就那么想念那点钱了，得了，我已经给你打了，如果不给你打的话，哪能请得动你陪我去拍电影呢！咯咯，伦家看钱就跟看废纸一样，而你这死大叔，却爱钱如命。

　　“没去看，你给我打了多少？”听了这妮子的话，罗敏生似乎有些兴奋了，这姑娘说话还是听算话的嘛，说给自己打钱就真的去打了，不错，不错，但就是不知道她给自己打了多少，呵呵，别到时候我去查，你只给我打了两三百，这、这就不好玩了。

　　“三万，嫌少么？咯咯，先给你一半，等你陪伦家去拍电影之后，再给你打三万。”无敌美少女瞪着雪眸说道，但想了想，还是先说明一下，挠了挠小脑袋跟罗敏生解释，怕被这死大叔给误会了，要不是这样弄他，他肯定不会陪自己去拍电影了。

　　“三万？溪溪啊，不少不少了，大叔我已经很满足了。”但罗敏生刚把话说完，就觉得不对劲了，很想狠狠的抽自己一巴掌，怎么能这样说话呢，你这混蛋，嫌钱多是不是？人家都这样问了，自己还很老实的说这钱不少，干嘛呢我这是？

　　“咯咯，这就对了嘛，大、死大叔，你陪我去拍电影，我再给你打另一半，而且这一次，伦家给你的报酬可是很丰厚的哦！”无敌美少女很满意的点了点小脑袋，这大叔就是个财迷，见钱眼珠子都不眨一下的老男人啊，果然如自己所想的那样，用钱就能买到他的那种。

　　“好啊，去就去，又不会死人。”罗敏生叼着香烟，眯着眼睛说道，去就去嘛，你给我钱就行，而且，你这姑娘还挺大手笔的哦，一打就是三万，还说是一半，这钱好赚啊，不去白不去，反正我罗敏生又没什么事情可干的，有大钱不转，那是王八蛋，傻子啊！

　　“咯咯，大叔，这才是我的好大叔嘛，说好了啊，过几天你一定要陪伦家去拍电影的哦！”

　　“好说好说，陪你去就好了，但溪溪啊，你能不能给大叔介绍几个妹纸来泡泡啊！”罗敏生还没把后半句话说完，就很迷糊的看见一道倩影走了进来，没错，是一道迷糊的倩影，是秦冰媛垮着小包包小屁股一扭一扭的走进来了，她那双长长的美腿，不知能夹死多少带把的兄弟了，她今天好像不怎么高兴啊！

　　走进大厅，把小包包往玻璃桌子上一甩，就寒着脸说道：“等会儿平陪我去剪头发。”

　　“你要去剪毛？呵呵，老大啊，我知道了，什么时候？我陪你去就是。”罗敏生翘着二郎腿坐在那里一抖一抖的笑呵呵的答道，剪头发，不就是剪毛吗？好啊，陪你去就陪你去，反正又不会死人。

　　“剪毛？姓罗的，你说话能不能那么俗气了啊？”秦冰媛眉头一皱，柳叶弯眉都快眯成月牙状，回头一把将放在玻璃桌子上小包包狠狠的砸向罗敏生，这姓罗的，说话怎么就那么俗气了呢？剪毛，剪你个毛头哦！谁说去剪毛了，人家是说去剪头发——

　　“啪！”罗敏生双手一档，狠狠砸下去的小包包一个大反弹，又被罗敏生给拍回到玻璃桌子上了。

　　“喂喂，打人不是这样打的吧？”罗敏生郁闷了，剪头发和剪毛不是一样的吗？我们乡下人头发什么的都管叫做毛啊！怎么就说话不正经，说话俗气了呢？

　　“说你妹夫，告诉你，今天老娘心情不好，你别逗我行不行？”


第二百一十七章 笑掉大牙还不好玩吗？

　　“老、老大，你心情不好跟我说话有啥关系了呢？告诉你老大，我们乡下人头发什么的都管叫毛，我哪里说话俗气了？我这是实话实说，你、你难道喜欢听我说假话吗？”罗敏生拍了拍脑袋，就是不明白这姑娘这是怎么啦？你心情不好就找我发泄，你当我是什么了？

　　“姓罗的，你少跟我废话行不行？”秦冰媛瞪着水汪汪的雪眸，眼眶好像有些湿润。

　　“老、老大啊，我哪里跟你废话了？我是说实话的哦！喂喂，老大，你什么走啊？”秦冰媛才不想理会这混蛋呢，说完，直接转身就上楼去了，跟这种没头没脑的混蛋说话，那就是伤脑细胞啊！

　　“不知道——”秦冰媛没有回头，踏着小高跟鞋嗒嗒的朝着楼上走去，那身影，那身段，别提多让人想入非非了，还有那背后的那道凸线，罗敏生是知道，应该是红色的吧！

　　“不知道？老大啊，你不会是骗我的吧？”罗敏生站起身来，很无聊的看着秦冰媛消失的背影，这姑娘，怎么越看越漂亮呢？怎么越看就越觉得让人心动了呢？

　　“大、死大叔，你怎么那么多废话呢！我没看到我大大表姐今天心情不好吗？你就少惹伦家了好不好，到时候把伦家给惹怒了，可是没有什么好下场的哦！”无敌美少女挠了挠小脑袋，很可爱的说道。

　　“她心情不好跟我有什么关系吗？又不是我把她给惹怒的，溪溪啊，你怎么就变得那么乖巧了，你、你难道还怕你大大表姐？”罗敏生瞪眼看看无敌美少女，就是不明白这两妮子怎么就安静下来了，刚才还互相照顾着，怎么现在就把小手给拉出来了？

　　“当然害怕了，大、死大叔，你难道没有看出来我大大表姐的厉害吗？她发起脾气来，可是很害怕的哦，咯咯，她自己也说了，她发起脾气来，连她自己都有点儿害怕！”无敌美少女赶紧小跑凑到罗敏生的耳际边悄悄的说道，秦冰媛是什么人？她们难道不知道吗？那姑娘生气起来，可是很害怕很害怕的哦！

　　“偷偷摸摸的干嘛，溪溪啊，别这样猥琐行不行，这样搞得大叔好像也跟着你一样了似的，呵呵，大叔我可是一点也不害怕你大大表姐的哦！”说着，罗敏生直接将这妮子给推开了，什么害怕不害怕的，女人就算她脾气再大，身为一个男人，也是不会害怕滴！

　　毕竟，女人再怎么强大，她始终都是垫底的——

　　“喂喂，大、死大叔，你别这样猥琐好不好？看看你啥样，害怕成这样样子，伦家只不过是想问问你一个问题而已，你干嘛就那么猥琐了捏？你是不是害怕伦家把你吃掉了捏？”就在这时，无敌美少女很亲热又很愤怒的拉着罗敏生的大耳朵说道。

　　“唉唉，溪溪啊，你这是要干嘛捏？扭着大叔我的耳朵，人家可是很疼很疼滴哦！”罗敏生就是不明白这姑娘要干什么？干嘛扭着自己的大耳朵，这。这让人家疼得要死啊！

　　“疼？你也会疼？那你为什么不听话了呢？”无敌美少女扭着罗敏生的大耳朵就使劲的捏，但罗敏生就像蒙在鼓里的耗子一样白被挨打呢！

　　“溪溪，那混蛋犯了什么错误吗？”就在罗敏生转身过来看看这姑娘是不是疯了的时候，却又看到眼前出现了一道清晰的倩影，没错，这到高挑的倩影就是某女，吓得罗敏生涡咯了一跳。

　　“大大表姐，大叔他欺负我，伦家问他问题他不回答伦家，真是气死伦家了。”无敌美少女仰着小脑袋很委屈的回过头去回答秦冰媛，她要是不这样说，那自己真就会死得成了。

　　“放开他，不要跟这种无良大叔玩，没什么好玩的，这种龌蹉的大叔，以后不要跟他交往，快去，换一下衣服，等会儿配表姐去剪头发。”秦冰媛瞪着雪白的眸子说道，她俏脸，别提有多冰冷了，就像一块北冰洋的冰雪一样冰冷苍白，罗敏生甚至怀疑，这姑娘今天是不是来亲戚了？还是那个啥痛经了？

　　“好，溪溪现在就去，大大表姐，伦家以后再也不跟这种龌蹉大叔玩的啦啦，大大表姐，你等伦家一会儿，伦家马上就来了。”说着，这妮子急忙放开罗敏生的大耳朵，往楼上跑去了，小丫头张梦迪也屁颠屁颠的跟着上楼去了，这丫头倒是挺听话的，不像某女一样俏皮。

　　“老、老大，你刚才不是说叫你陪你老人家去么？怎么啦，你有改变注意了？”看着两妮子急匆匆的往楼上跑去，罗敏生缓缓抬起脑袋很惊讶的问道，刚才这姑娘不是叫自己陪她去剪毛吗？怎么现在又改变注意了，女人啊女人，翻脸就是那么快，比翻书还快呢！

　　“姓罗的，谁说不让你一起去了，你不说话有没有人说你是哑巴。”秦冰媛寒着俏脸，瞪着雪眸横了这货一眼，谁说不让你去了，你这是干嘛呀？

　　“哦，老、老大啊，我还以为你老人家不让我去了呢！给我去就行，我要不要换衣服啊？”罗敏生哈哈的点了点脑袋，她们两个都去换衣服了，我姓罗的要不要换衣服去呢？

　　“不知道，你别问我，你要是不想换也行，等会儿你就跑动厕所等我们吧！”秦冰媛狠狠的白了这货一眼，不想跟他说什么，跟他废话，还不如对着一头水牛弹钢琴呢！

　　就你那一身睡衣，你也好意思出门，亏你还是个男人呢！穿睡衣出门，你就不怕人家小调大牙吗？就是大街上的乞丐，人家也知道不能穿睡衣出门的，你伢的，难道不长脑袋？

　　“什么意思啊老大？你今天所说的话我怎么就一句都听不懂了？”罗敏生翘着二郎腿双腿一抖一抖的，噼里啪啦的打着他的那双人字拖鞋，这姑娘，怎么说话不明不白的，她这是要玩哪一出？

　　“听不懂就算了，我又不需要你听。”秦冰媛直接转身离开了，跟着无聊的人聊天，就是白费口水，今天还以为他去上班了呢！结果，等了半天，这混蛋连一根毛都没有看到，不去就算了，给他打了几十个电话，这货就是不接，气得秦冰媛就想拿脑袋去撞墙得了，你再怎么奇葩，也不要那么奇葩好不好？

　　“喂喂，老、老大，你今天这是怎么啦？你心情不好你就说出来听听啊，我可以为你分担啊！”罗敏生一脸尴尬的看着秦冰媛，你就是心情不好，也说来给我听听啊，至少我也是你的未来老公啊，怎么啦，你一句也不说，我怎么知道你有没有什么心事呢！

　　“说来给你听听？你还为我分担，姓罗的，有你这么油嘴滑舌的吗？你都能为我分担烦恼，恐怕老天都会感动流泪了哦！”说话间，秦冰媛已经上楼去了，她才没有心情跟罗敏生这货斗嘴皮子，这混蛋，什么不厉害就是嘴皮子厉害，跟他讲道理，简直就是白说。

　　今天早上接到她老爸打来的电话，说明天他要回来看看，这下子，这姑娘压力就更大了，自己接手盛世集团还不到一年时间，盛世就出了那么大的事情，老头子回来了，谁知道会不会臭骂自己一顿呢！盛世可是两代人的心血啊！

　　要是自己一个不小心，盛世恐怕就倒闭了，那、那自己还有什么脸面会见自己的老爸？盛世是一个上市公司，上市公司，赚的时候，一大把一大把的来，亏的时候，分分钟就赔完，倒闭只是一眨眼间。

　　但至于秦万里这次回国是来干什么的，她那大宝贝女儿不知道，老头子只是跟秦冰媛说自己要回来一趟，看看故乡的美景——

　　“大、死大叔，你怎么还没上楼换衣服捏？”

　　就在罗敏生陷入沉思的时候，不知道无敌美少女什么时候抱着一大兜一副屁颠屁颠的走了进来，她的那兜衣服，都是些的小衣物，红的黄的紫的，半透明的，透明的，有红色的花边蕾丝小内内，有黑色半透明的罩罩，还有黑色丝袜呢！罗敏生就是不清楚这姑娘是在哪里报来的。

　　他在家呆了那么今天，就是没有发现这些姑娘们把这些衣物晒在哪里，要是知道这些姑娘们把这些衣物晒在哪里的话，他罗敏生说不定会一天跑去看三次呢！但偷，这、这他罗敏生是不怎么喜欢干的。

　　“呵呵，大叔我不需要换衣服。”罗敏生吐了吐舌头笑呵呵的说道，换什么衣服啊，大叔我就是不换，怎么啦？穿睡衣上街怎么啦？这年头不是有什么屌丝的吗？我罗敏生就要做一回屌丝，怎么啦？

　　“喂喂，大叔，你就穿着睡衣上街？这、这不像话吧，你就不怕人家笑掉大牙吗？”无敌美少女瞪了瞪雪眸有些不耐烦的说道，这死大叔，怎么能穿着睡衣上街呢！他就不怕大街上的人们笑话他吗？

　　“管人家的，笑掉大牙还不好玩吗？溪溪啊，你知不知道没有牙齿吃饭是很困难的哦，赶快去换衣服吧！大叔我可是很难等的！”说着，罗敏生抽出一根红河烟含在嘴里，普通普通的抽着，就像某个大烟枪一样，但眼睛却在无敌美少女抱着的那兜衣物上看去，这些可爱的小衣服，怎么不招惹人心呢？


第二百一十八章 这不是伦家的啦啦

　　“大、死大叔，你怎么就一整天都抽烟了捏？你难道没看见烟盒上面写着吸烟有害健康吗？”无敌美少女挠了挠可爱的小脑袋很痴迷的样子看着罗敏生，这死大叔，怎么一天除了抽烟还是抽烟啊！他就不怕死吗？电视上天天都在播放着那些因为抽烟而挂掉的人海了去了。

　　“看是看见了，但我喜欢抽烟，你有想法吗？”罗敏生这货吐出一个大大的烟圈，什么吸烟有害健康了，这都是写给鬼看的，对我这种爱烟如命的大烟枪没作用。

　　“我、我没有想法，伦家哪里敢有什么想法呢！你抽你的，伦家又不是你什么人，伦家只是好心劝你一句，抽烟会早死的，大、死大叔，这个你该不会不懂吧！”无敌美少女眨巴眨巴的转了转滴溜溜水汪汪的大眼睛，这大叔，真是死大叔啊，跟他说吸烟有害健康他还不相信，还问自己有没有想法？这死大叔，就该早点死，死了得了。

　　“这就对了，你又不是我的什么人，你干嘛管我呢？溪溪啊，你还是管好你自己吧，大叔我自有分寸，该做的和不该做的，大叔我知道得很，你们这些小娃娃，没事情就多多睡觉，保养好身体，才能泡到帅哥。”罗敏生摆了摆手叫这妮子赶紧上楼去换衣服了，别看这些姑娘们，换衣服都得几个小时呢！

　　特别是那些爱打扮的姑娘们，换件衣服都得话两三个小时，这照照，那照照，都把人家镜子给看害羞了，有些女人为了化妆，每天早上都得提前两个小时起来。

　　“什么？大、死大叔，你敢诅咒我泡不到帅哥，你、你好坏的啦啦啦，以后我要是泡不到帅哥，我就嫁给你得了。”无敌美少女摇了摇那可爱的小脑袋，狠狠的瞪了罗敏生一眼，诅咒人也用不着这么诅咒吧！诅咒人家泡不到帅哥，你才泡不到姑娘呢！

　　祝你一辈子都泡不到姑娘，让你永远做一辈子的光棍——

　　“我、我没有诅咒你泡不到帅哥啊，我是在教导你怎么去泡帅哥，溪溪啊，你可别乱说哦，大叔我要什么没什么，你还是不用这么吓唬我吧！”罗敏生无语了，这姑娘，能不能不要这么恐吓人？

　　说泡不到帅哥就嫁给我，这、这不像话啊，我罗敏生已经是有老婆的人，你再嫁给我，那、那我岂不是变成韦小宝了吗？这年头，国家可是管得严，不准一夫多妻啊！你、你别这样恐吓我行不行？大叔我会牛屎裤子的哦！

　　“你教我泡帅哥，有你这种诅咒人的吗？”小妮子抱着那些红黄紫的花边蕾丝小东西，眨巴眨巴的看着罗敏生，就是不知道这些小东西是不是全都是她的了，如果这些小东西全都是她的，那罗敏生可是没话说了，没想到那么一个小小姑娘，就懂得穿着打扮了。

　　但看来看去，罗敏生还是终于敢肯定，这些小小东西一定不全都是这妮子的，因为有些罩罩的号型就很大，掐指一算，大概也在36D左右吧，这、这一定是秦冰媛的，那么大号的罩罩，一定是秦冰媛的，她们三个人当中，就数秦冰媛的胸脯最大了，36D罩上去，恐怕也是刚刚合适，或许，还紧了一点都说不定呢！像她们两小妮子，最多就只能是C罩，D罩戴在她们身上，恐怕会笑死人的。

　　“我诅咒人？我哪里诅咒人了，我这是叫你怎么泡帅哥，我怎么就变成诅咒人了。”罗敏生一边说着话，还一边不停的盯着小妮子怀里的那些小东西看，那么招惹人心的小东西，谁看见了都会舍得多看一眼的。

　　特别是那些花边纹蕾丝的小内内，别提看得有多精彩了，那么小的东西，穿在身上肯定会很紧很舒服的，还有那罩罩，戴在胸口直上，肯定也是很舒服的——

　　“喂喂，大、死大叔，你看哪里了？这东西你怎么能看呢？你就不怕看了眼睛会长肿瘤吗？”跟这死大叔斗嘴皮半天，无敌美少女终于发现有什么不对劲了，原来人家一直都盯着自己的那兜东西看，这、这死大叔也太无良了吧！这可是姑娘用的东西啊，他怎么能随便乱看呢？

　　“我、我看你呀，你长得那么漂亮，不看那就是浪费，溪溪，你说大叔我说得对不对啊？”罗敏生摸了摸下巴，没想到自己那流利的眼神，竟然被小妮子发现，这、这下真是完蛋了。

　　“看我？伦家真的很漂亮吗？大、死大叔，你真是太可耐了，我耐死你死大叔，你竟然夸伦家长得漂亮，大、死大叔，我奈斯你了。”听了罗敏生这话后，小妮子高兴得又蹦又跳的抱着那兜小东西围着罗敏生转圈了，这死大叔，看不出来啊，还会夸奖伦家长得漂亮说。

　　“你长得很漂亮的啊，真的，大叔我从来就没有说过谎。”见小妮子围着自己转圈圈，罗敏生郁闷了，自己还没看完她的那兜东西呢，怎么就围着自己转圈圈来了，姑娘，夸不得啊。

　　“大、死大叔，伦家真的有你所说的那么漂亮了吗？”无敌美少女蹦蹦跳跳的围着罗敏生转圈圈，抱着那兜小东西，就跟老鹰捉小鸡一样高兴的蹦蹦跳跳的。

　　“溪溪啊，你看大叔对你那么好，以后能不能不要叫我死大叔了行不，要叫，就叫大叔好了，死大叔，这名称多不好听啊！”罗敏生那眼神，还是随着小妮子挪动着，他倒是很想再看看那些小东西，这多么招惹人心啊，就是不知道这妮子是不是故意抱着这么一兜小东西来迷惑自己的。

　　“不行，不行，伦家就是叫你死大叔，怎么啦？你难道不喜欢这个名字么？伦家觉得好听呢，大、死大叔，你不喜欢伦家这样叫你吗？”无敌美少女围着罗敏生转圈圈，别提有多高兴了。

　　“不好听，一点也不好听，死大叔这可是对我人格的一种侮辱，大叔我不习惯。”罗敏生点了点脑袋，这妮子，是不是疯了，围着自己转圈圈，有意思么？你伢的，就是高兴，也没必要这么围着我转圈圈吧！

　　“哦，大、死大叔，伦家就是喜欢这样叫你，这样称呼你，多有意思啊！”小妮子于梦溪这一时刻好像停不下来了，蹦蹦跳跳的围着罗敏生转来转去的，就像吃错药一样停不下来。

　　“有意思？这样称呼我有意思，溪溪啊，大叔可不觉得有什么意思。”

　　“转圈圈啊，转圈圈，转圈圈啊，转圈圈，大叔我奈斯你了，死大叔，我奈斯你了。”小妮子于梦溪一边转着圈圈还一边不停的哼着些唧唧歪歪的歌曲，好像转圈圈就是她的一大乐趣。

　　“喂喂，溪溪啊，你能不能不要这样围着大叔我转圈圈行不行，大叔我好像晕乎乎的了，你停下来，唉唉，你给我停下来，大叔我晕乎乎的了。”转着转着，罗敏生这货竟然说自己晕乎乎的了，可别说这姑娘，就是不知道她怎么了，转了那么多圈圈，难道就不晕吗？

　　“大、死大叔，你晕乎乎的了？伦家都没有晕乎乎的，你就晕乎乎的了，你这什么意思嘛！”无敌美少女还在不断的围着罗敏生转圈圈，转一下圈圈，怎么就晕乎乎的了？这死大叔，是不是疯了，还是得了羊癫疯？我围着你转圈圈，我都没一点感觉，你就说自己晕乎乎的了？

　　“溪溪啊，你、你能不能停下来啊，大叔我真的晕乎乎的了。”罗敏生还真感觉自己晕乎乎的了呢！捂着自己的额头闭着眼睛，不想这妮子在围着自己转圈圈了。

　　要是再这样转下去，自己恐怕会晕倒的，你这无良的小姑娘，你倒是不觉得晕乎乎的，但我大叔都一大把年纪了，怎么不会晕乎乎的呢？

　　“喂喂，大、死大叔，你不要耍赖了，什么晕乎乎的了，你这是在耍赖。”无敌美少女咬着小红嘴很不耐烦的说道，晕乎乎的，什么晕乎乎的？死大叔坏大叔，你少骗伦家的啦啦啦。

　　“喂喂，唉唉，你的小东西掉了，真的你的小东西掉了，你看看，那里，有一坨红色小东西呢，是不是你的啊？”不知什么时候，罗敏生突然看到地摊上掉了一坨红色小东西，花边半透明蕾丝，那花纹，真是太有吸引力了。

　　“什么一坨红的小东西了？大、死大叔，伦家没看见什么一坨小东西了。”无敌美少女还是停不下来，被罗敏生这么一夸，人家早就入迷了，现在就想吃了发春药一样飘飘然快要飞起来了。

　　“那里，那里，一坨红色花边蕾丝小东西，那是不是你的啊？”罗敏生一边说着还一边不停的指着掉在地上的那坨红色花边纹蕾丝小内内说道，那透明度，恐怕穿在女人的身上，应该是一道不多的风景线吧！

　　“啊！那是我大大表姐的小东西，大、死大叔，你怎么能那坏了捏？那可是人家姑娘的小东西啊，你怎么能随便乱看了，大、死大叔，你真是太坏了？”朝着罗敏生指去的方向看去，小妮子终于明白了什么，但看了看掉在地上的那坨半透明红色花边纹蕾丝小内内，却是不是自己的，而是伦家大大表姐秦冰媛的。


第二百一十九章 真没家教

　　“都掉在地上了还不给大叔我看，溪溪啊，你这神马意思嘛？我又不是故意看见的，人家只是意外的看见，而且是出于好心提醒你，你怎么能说大叔我坏了捏？”罗敏生有些搞不清楚了，这姑娘，开口闭口就说自己是大坏蛋，自己哪里坏了，好心提醒她，她却说自己是大坏蛋，这、这不像话吧！

　　“你好心提醒伦家？你看看，你都看得那么入迷了，还提醒伦家，大、死大叔，你好坏的了，那可是伦家大大表姐的小东西，你怎么能随便乱看，要是让伦家大大表姐知道了，她会把你的眼珠子挖出来我狗狗的。”小妮子抱着一兜衣服站在那里一愣一愣的，但就是不肯弯腰下去拣起那件掉在地上的红色半透明小内内，看着那半透明花边纹蕾丝的红色小内内，罗敏生不知有多激动了。

　　这么好玩的一件小东西，要是穿在秦冰媛的身上，那该有多好看呢？还是半透明，一穿着那地方，应该是能看到一些秘密丛林吧！

　　“那是你大大表姐的小东西？溪溪啊，是的你的吧？”罗敏生死死的盯着那件掉在地摊上的红色小东西，看着那半透明的红色小内内，某人的二师兄已经把脑袋给起来了，这么招惹人心的小东西，你说让一个男人看见了，他会怎么想会怎么做，而且罗敏生他还是一个很正常很正常的男人，用他自己的话来说，就是自己正常得不能再正常了。

　　“不是伦家的啦啦啦，大、死大叔，伦家都说了，这不是伦家的啦啦，大、死大叔，你怎么能那么无耻呢？伦家都清清楚楚的告诉你说不是伦家的啦啦，你还死鸭子嘴硬，硬是说伦家的。”无敌美少女眨巴眨巴了一下雪眸，这死大叔，怎么能那么无耻呢，都说不是伦家的啦啦，他就是不相信。

　　“我只是好奇想问问你而已，溪溪啊，真不是你的？”罗敏生对着于梦溪笑嘘嘘的，就算是你的，恐怕你也不会承认吧！这么好看的红色小东西，你就承认好了，说是你的不就行了吗，这么可爱，你还不承认，说是你大大表姐的小东西，你不会是骗我的吧！

　　“喂喂，大、死大叔，伦家都说是我大大表姐的了，你怎么一直都说是伦家的呢！你是不是故意戏弄伦家的啊？你要是故意戏弄伦家的话，伦家跟你没完没了。”小妮子于梦溪抱着那兜小东西，仰着可爱的小脑袋，就想一上去一把将罗敏生给就地正法算了，这种死大叔，怎么就不听人话了呢？

　　都说是我大大表姐的红色小内内了，他就是不相信伦家，真是气死伦家了，那么好看的小内内，伦家才不会穿呢！你以为伦家不害羞吗？伦家可是害羞得很，穿这种红色小内内，那么紧，伦家现在正处于发育阶段，生理医生说了，叫伦家穿宽大的衣服和小裤子，穿紧紧的小裤子会把伦家的某个东西给挤压变形的，要是被挤压变形了的话，伦家就不好看了。

　　“戏弄你？溪溪啊，大叔我哪里戏弄你了？大叔这是说实话，你看看那东西那么小，而且还那么的有情系，恐怕不是你大大表姐的吧，你大大表姐的那个屁股那么大，怎么会穿这种小小的东西呢？我想肯定是你的了，那么小，不信你试试？”罗敏生这货，又开始调戏人家小姑娘了，什么屁股大就不能穿这些小内内了，废话，这简直就是废话，打屁股照样能穿小内内的嘛！他这分明就是在戏弄人家小美女嘛！

　　“不是不是伦家的啦啦啦，大、死大叔，你怎么不听人话呢，伦家都说那是我大大表姐的了，你怎么就不相信了呢？你看看伦家，小屁屁那么小，那红色小东西那么大，穿在伦家的身上，怎么能适合呢？大、死大叔，你少坏行不行的啦啦！”无敌美少女听着罗敏生的这些就想生气，什么是伦家的了？都告诉过他多少次了，他就是不相信伦家的话——

　　“溪溪啊，就是因为你的小屁屁小，大叔我才说这红色小呢内是你的了，你不会不明白大叔我的意思吧？”罗敏生双手环胸一副大人物的风范站在无敌没少的跟前，死死的盯着掉在地上的那件红色小东西，别提有多过瘾了，看着半透明的红色小东西，某男的某根东西都把脑袋给抬起来了。

　　这么招惹人心的东西，哪能不引起别人的注意呢？要是个正常的男人，看到这种耀眼的东西，都会露齿一笑的？！

　　“大、死大叔，伦家不是已经告诉过你了吗？这是伦家大大表姐的小东西，不是伦家的了，你听不懂人话吗？”无敌美少女抱着一大兜小东西站在那里一愣一愣的，就像某个门神一样，不弯腰去捡掉在地上的那红色东西，也不承认这是自己的，的确，这不是她的，是人家秦冰媛的，要是这个时候弯腰下去捡的话，恐怕都被罗敏生给误会了不成？

　　看着这无耻的死大叔，无敌美少女别提有多生气了，跟他解释了那么多，他就是不相信，这妮子，现在连死的心都有了，看着那一小件红色小东西掉在地上，小脸蛋早就变得酡红酡红的了。

　　“大叔我是听懂了，但害怕你说谎啊，那么小小的东西，配上你那小屁屁，应该就刚刚合适，你大大表姐的屁屁那么大，怎么可能是她的呢？”罗敏生双腿一抖一抖的，就是不相信这姑娘所说的话，那么一小件，鬼才相信这是你大大表姐的呢！

　　秦冰媛的屁屁那么大，怎么可能会穿这么小的东西呢？要是穿上去，还不把人家的屁屁给勒坏了呢？要知道，姑娘的屁屁可是很敏感的哦，被这么一件小东西给勒着，是很难受的，但也不排除一个例外，就是有些姑娘，还是挺喜欢穿那些紧一点的东西的，这样，还能给自己某个地方带来按摩呢！

　　但就算姑娘喜欢穿紧一点的小东西，也不能穿这么小的吧！那么一小件，难道不会勒屁屁吗？要是一天都被这小东西给勒住屁屁的话，这有多难受啊！这样想着，罗敏生就更加不相信这小东西是秦冰媛的了，那么小的东西，秦冰媛那么大的屁屁怎么会穿得上呢！

　　可罗敏生这货却不知道姑娘的小裤子还有一种是有的，这种有弹性的小裤子才是姑娘们的最爱，别看小小的一件，穿在身上别提有多舒服了，有时候还会给你姑娘们自动按摩呢！

　　“溪溪啊，不要跟那么不要脸的混蛋说话，赶紧把地上的那件红色小东西捡起来，我们换衣服去。”不知什么时候，从楼上传来了一道很熟悉的愉阅声音，很明显，这是秦冰媛的声音。

　　听了这熟悉的声音后，罗敏生回过脑袋往楼上看去，尼玛，这下误会可真大了，真是太他妈的大了吧！那姑娘什么时候站在楼上看着自己了？这、这不是要死的节奏么？

　　看着某女那嫩白嫩白但此时却显得有些红扑扑的鹅蛋脸时，罗敏生恨不得找个地洞钻进去得了，这下面子可真就丢大了，都被人家给发现了，还玩个毛啊，要是被别人说自己对这红色的小东西感兴趣，那、那自己岂不是变成某些不伦不类的男人了？

　　“表姐，大、死大叔他欺负伦家，他硬是说这小东西是伦家的，表姐，你要帮伦家教训这死大叔啊！”小妮子眨巴眨巴了一下雪眸，眼眶都有些湿润了，这龌蹉大叔，怎么能这说伦家呢！这又不是伦家的小东西，他硬是说是伦家的小东西，你说气不气人啊？

　　“好了好了，溪溪，赶紧上楼换衣服，跟那种没家教的混蛋胡闹，那只是白费我们的脑细胞，以后别跟这种没家教的混蛋闹了，赶紧上楼吧！”说完，秦冰媛就直接转身回屋了，要是再等一会儿，就不知道这姓罗的会玩出什么花招了，看看他那无耻的嘴脸，秦冰媛就想生气，你伢的，没见过姑娘的红色小东西吗？

　　“表姐，溪溪知道了。”说着，这妮子赶紧弯下小腰杆去拣起掉在地上的那坨红色小东西，然后，一个箭步飞快的闪过罗敏生的跟前，向楼上跑去了，连看都不看罗敏生一眼，这死大叔，真是一点家教都没有啊！说他没家教一点错误都没有。

　　“什么？喂喂，老、老大啊，什么叫我没有家教了，我可是四有青年啊，怎么说我没有家教了？”罗敏生先是站在那里发愣，等自己反应过来的时候，两女已经消失不见了。

　　我没家教，你才没家教呢！我这是在拯救失足少女，你懂个屁，不懂就不要说话，站在那里好好的听着，不想听也行，回去换你的衣服去，干嘛跑出来打扰人家呢，现在倒好了，你自己看看，失足少女没救成，倒反说我没家教，你这是哪个意思啊！

　　你这不是在误人子弟吗？

　　看着两女消失的背影，罗敏生不得不哀叹了几声，这些姑娘们，真是神奇啊！真是一种奇怪的动物啊！之后，他倒是没有继续坐在那里，也跟着上楼换衣服去了，要是等会儿自己穿着睡衣去上街，那还不被人们笑掉大牙？穿睡衣上街，你说不招人家鄙视还能做什么？


第二百二十章 漂亮得要死

　　“哈哈，老、老大，你今天好漂亮啊！”罗敏生换好衣服之后，坐在大厅等了半个小时之后，才见三女屁颠屁颠的从楼上走下来，可别说，这三女今天是吃了什么错药，打扮得那么漂亮，又不是去参加生日宴会派对什么的，干嘛穿得那么漂亮呢！

　　这样的话，我罗敏生压力可就大喽！陪着你们这么三个大美女上街，那些带把的兄弟们还不用带颜色的眼睛看我罗敏生吗？这、这不像话啊！人家压力好大的了。

　　“大、死大叔，你看伦家漂亮不？”就在罗敏生话语刚落的时候，无敌美少女仰着可爱的小脑袋凑过小脸蛋过来问道，好像一副责备罗敏生的样子，怎么就不夸夸伦家了，伦家也还是漂亮的嘛！

　　“你？你也漂亮，漂亮得要死。”罗敏生想也没有想就直接开口说道，你不漂亮谁漂亮啊！你们三个都漂亮，而且，漂亮得要死。

　　“真的吗？大、死大叔，你不要骗伦家了好不好？”无敌美少女就是不相信罗敏生的话，这死大叔，什么时候不说自己漂亮呢？他除了会吹嘴皮子之外，好像并没什么好的呀，就是能打，对，打架倒是很厉害，一脸就把人家给打翻在地上了，而且，还把人家的门牙给打掉了好几颗。

　　“你们三个都漂亮，漂亮得要死了。”罗敏生回头对着秦冰媛笑了笑，开口说道，你们可都是富家大小姐，并且长得还那么漂亮，谁敢说假话呢！

　　“姓罗的，你、你说什么呢？”听了罗敏生这话后，秦冰媛好像有些愤怒了，你姓罗的，不会说话就别说好不好，什么我们三个都漂亮？这也就算了，还说我们漂亮得要死，你这不是在打击人吗？打击人有你这么打击人的吗？漂亮得要死，停在秦冰媛的耳朵里，就不是什么滋味，这混蛋，到底想说什么？

　　“我说你们漂亮得要死，难道这也有错？”罗敏生哑然了，这些姑娘，怎么就那么的难伺候了，夸奖她长得漂亮，也有错误，这、这世界还让不让人活了，夸你长得漂亮不是你们姑娘最喜欢听的话么？怎么就一副气势汹汹的看着我了，好像我差你几百万似的。

　　“错，大错特错，姓罗的，你以后要是不会说话的话，就站着别动。”秦冰媛狠狠的白了罗敏生一眼，这混蛋，会不会说话了，说我们漂亮得要死，你这几个意思啊？漂亮的要死，你以为我听不出来这其中的含义吗？你这是在打击老娘，在讥讽老娘，谁不知道你话里有话了。

　　“什么站着别动，老、老大啊，我犯了什么大错误了，你叫我别动，你这是要枪毙我吗？”罗敏生挠了挠乱发，就是不明白秦冰媛这话的意思，叫我别动，照你这意思，就是要枪毙我喽，你这姑娘，怎么就那么奇怪了，你说话能不能说得清楚一些，让人家都不知道怎么回答你了。

　　“你犯了什么错误你真不知道？姓罗的，你少跟我装糊涂了，装糊涂不是每个人想装都能装的，要的是要有装的本事，就你这种要脑子没脑子的混蛋，还在我面前装糊涂，你是不是已经对这个世界没有多少留恋了？”秦冰媛双手环胸，气狠狠的站在那里翻这雪眸灯罗敏生。

　　可别说，今天不知道这姑娘是不是吃错药了，换了那么一身漂亮的衣服，上半身是一件黑色T恤，将那雪白雪白的香肩给展露出来，那黑色T恤好像显得有些紧，把这姑娘拿曼妙的身段给展现得淋漓尽致，那平平仄仄的小腹，连一点多余的肉肉都没有，胸前那高高凸起的雪峰，就像两座拔地而起的高山一样显眼逗人，还有那玉颈上闪闪发光的钻石项链，别提有多性感了。

　　下半身是一条古典花紫色长裙，看着那蓬松的长裙，罗敏生早就想入非非了，这里面，要是能把脑袋钻进去的话，那里面的风景肯定是很好看的，一定，一定是很好看滴哦！还有她那小腹之下的某个部位，凸凸的，好像一个岛屿一样凸起，这岛屿肯定有很多值得让人去探究的东西。

　　“我哪里装糊涂了？老、老大啊，你怎么能这样说呢？我是实话实说的嘛，你们真的很漂亮，而且，漂亮得要死，你要是不相信，你自己跑去洗手间看看，你真的很漂亮很漂亮，简直漂亮得要命啊！你这种走出去，你就不怕那些色眯眯的狼看着你流口水吗？”

　　罗敏生真是无语了，这姑娘的脾气真就那么不好了，夸她长得漂亮她还不高兴，这哪里是女人的象征啊，姑娘们，要是听到别人夸她长得漂亮的话，人家高兴还不来及呢！怎么到了你的嘴里，就说我什么意思了？秦冰媛啊秦冰媛，你怎么能那么不要脸呢？

　　“什么色眯眯的狼了？都什么时代了，在这种大城市里还有狼，姓罗的，你少胡来了好不好？”秦冰媛愤怒了，什么色眯眯的狼了，你想说什么就直接说出来嘛！什么色眯眯的狼了，搞得人家听了都觉得怄气，色狼就色狼嘛，还色眯眯的狼，姓罗的，你是不是想死啊！

　　“唉唉，老、老大啊，这个你就不懂了，我说的是那种带把的牲口，然后，有一双色眯眯的眼睛，再然后，看见你们走在大街上，他们会流口水的，懂了没有，老、老大，你懂了没有？”见秦冰媛痴痴的站在那里愣神，罗敏生这货一步上前去，在秦冰媛跟前晃了晃他的大手，眨着大眼睛问道。

　　“不懂，姓罗的，你以后给我放尊重点，我可是你的上司，不管是回家还是在公司里，你我只可能是上司与下属的关系，懂了没有？”秦冰媛愣了愣神，不知道在想什么呢！

　　“呵呵，老、老大啊，我什么时候说我们不是上司与下属的关系了，我一直都承认的啊，怎么啦，老、老大啊，你有什么伤心事就说出来吧，我都是你的下属了，你就说出来，让我跟你一起分担分担。”罗敏生伸出大手在秦冰媛的眼前晃了晃，搞得秦冰媛就想一巴掌打下去，这混蛋，你这是要搞什么呢？

　　“表、表姐，伦家好像上街哦，走，表姐，我们走的啦啦啦，不要跟这种死大叔较劲，他就是一个没有家教的死大叔，跟他讲道理，还不如对着一头老母猪弹钢琴呢！”说着，无敌美少女凑过身子，一把拉住秦冰媛的肩膀，叫自己的表姐别跟这死大叔较劲了，这死大叔，谁不知道他嘴皮子厉害呢！

　　倒是小丫头张梦迪比较听话，站在那里不说话，只顾着看罗敏生这混蛋玩嘴皮子，这小丫头，本来就是那种喜欢安静的姑娘，她才不会像无敌美少女于梦溪一样喜欢招惹罗敏生呢！

　　“走，我们走，这种混蛋，以后不要跟他一起玩耍了。”站在一边看热闹的小丫头张梦迪终于开口说话了，很显然罗敏生的这种行为她实在是看不下去了。


第二百二十一章 让我表现一下

　　“喂喂，迪迪啊，你也看不起大叔了吗？做人可不是这样滴哦，大叔我是用来尊重的，不是用来鄙视的，迪迪啊，这个道理你应该很懂才对啊！”罗敏生嗡隆站起身来，目瞪口呆的看着三个大美女，可别说，她们今晚不知道是吃错了药物还是来大姨爹了，打扮得那么漂亮，不会是去相亲吧？

　　“你、你说什么呢？什么叫大叔是用来尊重的，不是用来鄙视的，我就鄙视你怎么啦？咯咯，大叔，你还把自己当根葱当颗蒜了，看看你那猥琐样，不说是我不尊重你了，就是大街上的叫花子也不会尊重你的，像你这种要什么没什么，不要什么也没什么的死大叔还让别人尊重你？你怕是睡觉做梦多了吧！”

　　小丫头张梦迪眨巴眨巴了水灵灵的俏眸，这姑娘，在说话的时候，嘴边挤出两个深深的小酒窝，别提让人看了有多舒服了，就像某位著名影视明星陶某一样，有一对让人着迷的小酒窝。

　　“迪迪啊，你怎么能那么坏呢！你说什么都可以，就是不能说不尊重大叔我啊，大叔我可是四有老年人啊，不尊重老人就是不尊重知识，亏你还是个学生呢！呵呵，亏你还是个即将读大学的大学生呢，像你这种一点素质都没有的姑娘，我要是大学的校长的话，老子才不录用你呢，一点素质都没有，录用你那岂不是在破坏国家的教育体制吗？”

　　罗敏生这货又开始装逼了，什么狗屁嘛，都说自己是大学生了，就那么一点点的素质都没有，这还像一个大学生吗？大学生，就要有大学生的样子，不要像当今时代的那些大学生一样，本着读大学的姿态去读大学，可某些行为就不是人做的喽！

　　“我就是不尊重你怎么啦？大叔，你少啰嗦了，你看看你，除了会斗嘴皮之外，就没什么本事，你还好意思出来这站着，你就不怕我大大表姐嘲笑你吗？我表姐一个大姑娘，就掌管着一个跨国集团跨国公司，而你，会什么呀，你难道就不知道什么叫做丢脸吗？”

　　小丫头挠了挠小脑袋很是打击的说道，他这大叔，一天除了会斗嘴皮子之外，还会干什么呢？连一点点追求都没有，或者还有意思吗？这样，还不如去死了得了，活着都没有意思，死了不是更好吗？像这种活着不做事情的人就应该去死，不然白白浪费国家粮食，这多可惜啊！

　　“哦，你表姐能跟我比吗？”罗敏生哦的一声，没想到这姑娘会搬出秦冰媛来跟自己比较，这、这哪里能比较啊，俗话说人比人气死人，她秦冰媛是什么人，我罗敏生又是什么人，我们科室天壤之别的差距，哪里能比较呢！这、这哪里能相提并论呢！

　　“什么？大、死大叔，什么叫我的大大表姐不能跟你比了，大、死大叔，你别太自以为是了哦，伦家最最看不起的就是那种自我感觉良好的人了，还说伦家表姐不能跟你比，你这什么意思嘛，你看看伦家表姐，掌管着一个跨国大公司跨国大集团，而你，会干什么？一天除了游手好闲之外，还有什么成就？咯咯，你还站在这里说伦家的表姐不能跟你比，大、死大叔，你是不是不想活了？你脑袋到底是用来干什么的？”

　　听了罗敏生这话之后，站在一边的无敌美少女也终于发话了，什么叫我表姐不能跟你比了，你这神马意思嘛，你这、这不是在说自己很了不起吗？笑话，天大的笑话，死大叔，麻烦你在说话的时候先考虑考虑再说，别动不动就忽悠我们这些无知少女，你以为这样很好玩吗？

　　“不说了，不说了，大叔我可不是这个意思了，我是那个意——”

　　“你那个意思？大、死大叔，你哪个意思，你说，你哪个意思？”还没等罗敏生把话说话，站在一边双手叉腰的无敌美少女再次愤怒了，你不是这个意思，是哪个意思啊？你这种死大叔，还有多少个意思了？

　　“我、我说的是哪个意思，就是那个，我是带把的，而你的大大表姐是不带把的，这个意思你们懂吗？”罗敏生摆了摆手，很显然，他也不好意思跟那几个姑娘说得太俗气了。

　　什么姑娘嘛，我都还没把话说完，你们就跑上来跟我质问了，你这几个意思啊？

　　“大、死大叔，伦家以后再也不跟你一起玩耍了，那么俗气，谁还敢跟你一起玩耍呢！”说着，无敌美少女转身拉着两个大大表姐往外走去了，这死大叔，能不能不要那么俗气呢！什么带把不带把的都被他弄到这里来了，这哪里像话呢？

　　“喂喂，大叔我哪里俗气了，大叔我可是再说实话呢！你们怎么就走了呢？玩人不带这么玩的吧！”罗敏生无语了，这些姑娘怎么就那么的不听话了呢，自己都还没说完，她们就溜之大吉了说。

　　“——”三女手拉着手，往外走去了，理都懒得罗敏生这货，你这还不是俗气吗？带把和不带把都被你给说到最边上来了，还说自己不俗气，你克死吧！

　　“呵呵，老、老大，请。”没想到三女刚刚走到车边，就看见罗敏生笑嘘嘘的站在车边，还一副很绅士的做了一个请的手势，弄得秦冰媛都不自觉的感到心里暖暖的，这货，看来还是挺会讨好人心的嘛，本来心情一直都很沉重，却被这货一副苦苦讨好的嘴脸给逗乐了。

　　今天刚刚上班，秦万里就从国外打来电话，说明天要回过一趟，至于回来的目的是什么，秦老头子什么也没说，但最让秦冰媛恼怒的是，自己的那无良老爸说要自己好好的照顾罗敏生这混蛋，说什么明天一定要带上这货去看看他老人家，让他老人家相相这混蛋。

　　但看在这混蛋一头长发，长发就算了，蓬头垢面的，哪里像一个有风度的男人啊，像他这种男人，我秦冰媛才看不上呢！你要是好好表现表现，说不定我秦冰媛哪天心情一高兴，就爱上你了还说不定，而你，却好了，恰恰相反，一天游手好闲的，什么事情也不干，叫你去当个保安还不是早退就是迟到。

　　“喂喂，大、死大叔，你上来啊，你上来开车啊，伦家喜欢给你开车。”三女一一上车后，无敌美少女转着滴溜溜的眸子说道，她可是知道罗敏生这货的车技啊，这死大叔，什么不好，就是喜欢玩刺激的，上次坐他的车，刺激死了。

　　“啊！溪溪，大叔他也会开车？看不出来啊！”跟溪溪并坐在后排的迪迪也好奇了，这大叔也会开车，看不出来啊，怎么平时没看见他开车呢，以前，都是自己表姐开的呀！

　　“看？看怎么能看得出来呢？只有做，才能感觉得出来，迪迪啊，你要是不相信，大叔我过会儿就开着去撞墙给你看，嗯嗯——”罗敏生摸了摸嘴巴，什么女人嘛，竟然不相信我，你要是不相信我，来啊，我现在就表现给你看看，呵呵，你是不是不相信我不是男人啊！

　　“喂喂，大、死大叔，你怎么能那么俗气呢！刚才伦家不是说了吗，叫你不要那么俗气好不好？”无敌美少女又一次无语了，这死大叔怎么能那么俗气呢！什么叫只有做才能感觉得出来了？

　　“去撞墙？去撞墙谁不会？大叔啊，你不会就让我大大表姐开好了，我怕你真会开着去撞墙。”小丫头顶了顶可爱的下巴很不相信的说道，这大叔，会不会开车啊，要是不会开，就让我表姐来开得了。

　　“我会，我会得很，开车这种小玩意，会难倒我吗？迪迪啊，你是不是也不相信我不是男人啊，呵呵，你要是不相信的话，我现在就可以证明给你看。”罗敏生笑呵呵的看了看三女一眼，就是不上车，开车这种小玩意，对于他罗敏生来说，是一件简单得不能再简单的事情了，上次在狼牙上，打败了曾经号称鹏城车神的某个假冒伪劣产品。

　　“大、大叔，你真是坏死了，什么你会得很？人家就是不相信你，但你是不是个男人，我现在不想让你证明给我看，你要是有本事，你就上来啊，开了让我看看，别光动嘴不动手，这算什么男人？”小丫头张梦迪咬着小香唇说道，你有本事你就上来露露两手给我看看，别只会动嘴不动手。

　　“好啊，我现在就露露两手给你看，你看好了哦！”罗敏生撇了撇嘴说道，这姑娘，竟然不相信我，你不相信我也好，我现在就露露两手给你看看，让你看看我是不是有这个本事。

　　“好说，大叔，你要是不行的话，你以后就消失得了，别动不动就说自己有本事，你难道不觉得脸红吗？”迪迪很鄙视的说道。

　　“唉唉，老、老大，你让我表现表现行吗？”说着，罗敏生对着秦冰媛使了使眼色，示意这姑娘下来，让他露露两手，但在说话的时候，已经只身亡驾驶室上走去了，还没等秦冰媛下来，这货就挤进去了，弄得秦冰媛翻着白眼狠狠的瞪了这货好几眼，你伢的，你再怎么着急，也得让我下车你再上来好吗？

　　“——”秦冰媛没有说话，而是愣愣的看着罗敏生，这货刚才还一副讨好自己的样子，现在怎么就不知道讨好自己了，只身往车里使劲的挤进来，车子本来就不是很大，被他这么一挤，弄得某女都开始想尖叫了，这货，挤就挤好了，还用他那大肩膀往自己的胸脯挤过来。

　　你这混蛋，想表现也没必要那么着急吧！人家赶着去投胎都没有你那么着急——


第二百二十二章 你弄到我了

　　人家都还没下车，你就挤上来了，你这什么意思嘛，难道想趁机占我的便宜，呵呵，姓罗的，你以为我秦冰媛是你这种想忽悠就能忽悠的女人吗？罗敏生，你想多了，真是想多了。

　　“老、老大啊，你赶紧下来啊，我要上去了。”说着，罗敏生不停的向秦冰媛使眼色，叫这姑娘赶紧赶紧下车，自己可是要表现表现给迪迪那丫头看看，看看自己是不是很行。

　　“你、你要上来了？”秦冰媛抬了提啊螓首，很鄙视的看着罗敏生，人家都还没下车，你就说上来了，你这混蛋，难道不长脑子吗？你要是想表现，也得让我下来才行啊！你这样挤着我，我得有多难受啊！

　　“对啊，你下来我就上去了。”罗敏生咧了咧大嘴说道，这可是自己一个好机会啊，人家都不相信自己了，那自己就得表现表现给她看看，让她知道自己也是有本事的，这年头，是金子不一定能发光，但是不是金子，就要看自己的表现了，伯乐是有，但会相马的伯乐，这年头已经不多了，有时候，你有一身本事，就得自己去表现，让别人来发现，那是不可能的，或许说，是很难的。

　　“姓罗的，你能不能不要这样啊！我、我都还没下来，你怎么就跑上来了？”秦冰媛终于忍不住气了，这混蛋，你再怎么着急，也用不着这么着急吧！人家赶着去投胎都不一定有你那么着急，你不就是想表现表现一下自己的实力吗？怎么就着急成这种样子了？

　　秦冰媛都想一脚踢这混蛋下车了，这什么人嘛，有你这么着急的吗？

　　“老、老大，你下来，你赶紧下来，我、我让你。”说完，罗敏生挪开了一个小空隙，示意让秦冰媛走下来，但让是让了，这货硬是站在车门那里一动不动，只是稍微挪开了一个小空隙，看在秦冰媛的眼里，就更无语了，让路，有你这么让的吗？

　　“让我？姓罗的，你这叫让路吗？”秦冰媛也不含糊，既然他都说让路了，难道就不能让出一条大一点的道路吗？挪开那么一个小小的小缝隙，让我走过去，你只是什么意思啊！

　　“对，我让你啊，老、老大，你能不能快点，我、我这样站着好难受。”罗敏生上下打量了秦冰媛一眼之后，这货有开始某些行为了，这姑娘，穿着一件黑色T恤，将那胸脯给崭露得一览无余，看着她胸前的那一堆胸脯，罗敏生不得不咽了咽口水。

　　这么大的凶器，他倒是不介意待会儿感觉感觉一下，感觉一下这大凶器的感觉是什么？看看是不是别人所说的那样，大胸器都能撞死人，他很想感受，很想体验。

　　平平仄仄的小腹，连一点多余的肉肉都没有，小腹之下的那个凸起岛屿，别说多让人想入非非了，还有那九厘米的水晶高跟鞋，罗敏生甚至怀疑这姑娘是不是台湾某著名国际模特的化身了，看着那高挑的身影，那有棱有角的身段，这多么让人心动啊！

　　“你难受？你难受什么呀？”秦冰媛张了张樱桃小嘴，就是不明白这混蛋想干什么，你难受，你难受什么呀？我才难受呢！你以为我不难受吗，被你使劲的往里面挤，你说我难受不难受啊？

　　“站着我脚很酸很疼，老、老大啊，你要是不相信，你来试试。”罗敏生摆了摆手，那目不转睛的眼睛死死的盯着某女的胸脯看去，那对大胸器恐怕会撞死人的，那么两大个，就像两座拔地而起的大山。

　　“我相信你，姓罗的，我佩服你了，你什么不会说，就只会问人家相不相信你，你这什么意思嘛？”秦冰媛瞪了瞪美眸，狠狠的白了罗敏生一眼，见过那么无耻的还没见过这么无耻的。

　　动不动就问人家相不相信他，鬼才相信你呢？你要是有本事，就不会沦落到这种地步了，老一辈给我们定下来的娃娃亲你也相信，你脑袋不是有病那就是脑残，有本事的男人才不会像你这样呢！

　　“我没什么意思，老大啊，你赶紧下来吧，我好难受啊，这样站着，我真的好难受啊。”罗敏生捏了捏鼻子，就是不明白这姑娘为什么一直都坐在驾驶室上不出来，我都说让你了，你怎么还不下来呢！

　　不就是刚才我不小心弄到你的胸脯了一下，你怎么又缩进去了？罗敏生很纳闷，真的很纳闷，不就是想感觉感觉一下你大胸器是不是能撞死人吗？怎么就不下来了呢？

　　“难受，你难受就这样站着吧！”秦冰媛点了点指头说道，难受，难受就让你一直难受下去吧！要不是我老爸下死命令说叫我带上你去见他的话，老娘才不带你去剪头发呢！

　　“这、这你忍心看着我难受吗？老、老大，你就下来吧！下来，下来啊，我让路，你现在就下来吧！”说着，罗敏生这货又挪开了一小步，一手拉着车门，一手还做出了一个请的姿势，弯腰鞠躬很有礼貌的说道，倒是挺像一个绅士一样。

　　“好，我现在就下去，你看好了啊。”说完，秦冰媛拿着自己的小包包伸了伸小长腿，寒着俏脸狠狠的瞪了罗敏生一眼，慢条斯理的缓缓走了下来。

　　这一动作，看得某女又是咽了咽口水，这姑娘真是太美丽了，一个动作，就能把自己欲望给挑起来，这什么概念啊？

　　“我看好就是了，我看好就是了。”罗敏生点了点脑袋说道，那双眼睛却在某女的胸脯之上看个不停，越是近距离看着，就越觉得这姑娘的胸脯是世界上最最饱满最最有吸引力的。

　　“让开。”秦冰媛弓着长长的身段很不淑女的吼了一声，但罗敏生这货就是一点也不害怕，倒反笑呵呵的看着秦冰媛。

　　“嘘嘘，老、老大啊，干嘛发那么大的火气呢？”罗敏生笑嘘嘘的问道，我不就是想看看你的大胸器吗？干嘛对我那么凶狠？我也怕被你撞死啊！

　　“让开。”秦冰媛再次吼道，但这次，这姑娘直接硬闯了，只身往外面闯过来，她就不相信这混蛋不让开，他就算胆子再大，也不敢对自己怎么样的，可这姑娘错了，姓罗的就是想要这种效果，精彩的那一幕还会发生了，刚刚只身闯出车外的时候。

　　“啪啦！”小跟鞋一跌，整个身子嗡的往前一倾，“啊！”秦冰媛啊的一声叫，都因为自己会不会跟地面来个大挑战，但就在这时，姓罗的，终于派上用场了，张开双臂，死死的抱住秦冰媛的娇躯。

　　“呵呵，老大啊，你别那么激动好不好？”看着怀里的某女，姓罗的都不知道有多感动了，可也就在这个时候，某男的大手变得有些不自觉有些不规矩了，朝着某女的双峰摸去。

　　“我、我哪里激动了？”秦冰媛无语了，我激动，是你不让我好不好，你这混蛋，现在你到达目的了是不？抱着我是不是觉得很开心啊，你这混蛋想得美，我秦冰媛就是一根毛都不让你占到。

　　这样想着，秦冰媛使劲的挣脱着，想从某男的怀里挣脱开来，不让这货占到自己的一点点便宜，让你白白的抱着我，却什么也摸不到，让他知道便宜也不是那么好占的——

　　“你还不激动？老、老大啊，你不激动怎么就跑到我怀里来了？”罗敏生不停的眨巴着眼睛，就是不明白这姑娘在说什么，而那只大手，都抓到某女的胸口上去了，感受着某女那白皙温热肌肤带来的手感，这货开始笑了。

　　“喂喂，姓罗的，你、你干什么呢？放开你的手，放开你的手行不行啊？”秦冰媛怒了，自己还没反应过来，这货的那只大手竟然就伸到自己的胸口前了，这、这神马意思嘛，他难道就是故意的？

　　“老、老大啊，放开我的手，你确定要我放开手吗？”罗敏生瞪着虎目问道，叫我放开手，那你就得掉下去了，好啊，你叫我放开也行，可别到时候说我姓罗的不懂事理啊！

　　“放开你的手，你弄到我了。”秦冰媛粉嫩的俏脸不禁泛起了一抹红晕，不是一抹，是一大片红晕，羞死人了，竟然被这混蛋给抓到了胸脯，这会什么一个概念。

　　“我、我弄到你哪里了？”罗敏生也不明不白的，自己刚才是有过那种坏念头，可现在，抱着这么一个大美女，都不知道怎么下手了，只感觉到自己的手掌心有一股温热的温度传来，这好像是碰触到某女的身体了吧！不然的话，应该不会有那么一股温热温热的体温吧！

　　“你弄到我的那个啥了，姓罗的，你是不是故意装糊涂啊，你赶快，你赶快拿出你的大手。”秦冰媛酡红酡红的俏脸都不知道是不是因为害羞造成的了，但看在某男的眼里，却好像什么也没有发生过，自己虽然是有过这种坏念头，但当这姑娘躺在自己怀里的时候，他也慌神了。

　　“我、我弄到你哪个啥了？老、老大啊，你说得明白一点行不行啊？”罗敏生歪着大嘴就是不明白秦冰媛到底在说什么，我弄到你哪个啥了，你说得明白一点行不行啊，我可是很笨的男人哦！


第二百二十三章 知错就好

　　“我、我怎么说啊，你不会看看么？”秦冰媛回过螓首，鹅蛋脸红扑扑的，娇羞得快要滴出水来了，这混蛋，他是不是故意的啊，弄到自己的胸脯了，还假装不知道弄到啥了，他就是天杀，老天爷打雷，我秦冰媛敢保证，第一劈死的就是这混蛋。

　　“我、我怎么看啊，老、老大，你就不能说明白一点吗？我到底弄到你哪里了？”罗敏生双手死死的搂住秦冰媛的小腰杆，双眼死死的盯着某女的胸脯看。

　　“姓罗的，别跟我装蒜了啊，你要是在装蒜的话，我告诉你，以后你绝对不会有好日子过。”虽然是躺在别人的怀里，但秦冰媛还是那副得理不饶人的姿势，我又不是给你投怀送抱，干嘛就不敢说了呢，只是有些话，不好意思说出口而已罢了。

　　“什么以后的日子好不好过了？老、老大啊，你说得明白一点好不好，我、我可是好人滴哦！”听着秦冰媛不明不白的话，罗敏生有些疑惑了，什么我往后的日好好过不好过的，你这姑娘，说话不要那么含糊行不行，难不成抱着你还有错，我这是英雄救美女啊，怎么说我以后日子不好过了？

　　“你还好人，就你这种还好人，你就不怕老天打雷的时候，第一劈死吗？放开你的爪子，你爪子抓到人家的那个地方了，赶紧拿开啊！”秦冰媛无奈了，在这么下去，自己还不被那混蛋给吃个精光，你摸那都行，就是不能摸人家的那个地方，那个地方可是很神圣的哦！

　　人家要留给人家的男朋友，你怎么就随便乱摸了啊！呜呜呜，那混蛋，竟然把自己的第一次给夺走了，呜呜，呜呜，我秦冰媛以后还能出来见人吗？要是等哪一天自己男朋友问自己说有没有被人开发过，我怎么回答别人呢，我秦冰媛可是不喜欢说谎的哦！

　　“什么我的爪子了，我的爪子可是搂着你的身躯的哦，你真的叫我放开手吗？”罗敏生上看看下看看，就是没发现有什么不对的地方，叫我放开我的爪子，那你岂不是啪啦的掉地了？你这姑娘，是不是觉得吃多了没事情干来玩点心跳的？

　　呵呵，这样也不行啊，要是等会儿把你放倒在地上了，闪到你老人家的腰杆可怎么办？到时候谁知道你会不会怪罪我对你下狠心了呢？

　　“废话，不是真的难道还是逗着你玩的吗？姓罗的，你少给我装傻了，赶快拿开，快点，再不拿开的话，我、我就对你不客气了。”秦冰媛羞红羞红的脸蛋都快滴出水来了，这混蛋，他到底想干啥呢？

　　“真的？”罗敏生很确定的问道。

　　“当然是真的了。”秦冰媛吼道，听得两妮子都想把脑袋给探出车窗来看看了，这死大叔，到底对自己的大大表姐怎么啦？弄了半天，两人就在哪里一动不动的，这是怎么啦？难不成他们还来点刺激的不成？

　　“确定是真的？”罗敏生还是有些否认的问道，我要是一松手，包你你这大姑娘掉在地上非可，而且，还不是轻轻的掉在地上，是重重的落在大地上。

　　“确定，姓罗的，你少废话了。”秦冰媛咬着娇唇说道，这样被这混蛋搂着，别提有多难受了，特别是胸前的那对大东西，被这混蛋死死的揉捏着，别提有多难受了，只是难受之中，还能体会到一点点舒服感，那种被人给虐待带来的点点酥麻感。

　　其实那种感觉真的很美妙，很让人着迷，但眼前的这混蛋，实在是太让她讨厌了，讨厌不说，简直就是恨之入骨，恨不得一刀将他切成八九块，然后扔到珠江里去喂大鱼。

　　“好，既然老大你都这么确定，那我也没什么话好说，我现在就拿开。”

　　说完，罗敏生一松开大手，哗啦，娇躯一倾斜，只感觉自己的娇躯往下滑去，后背空落落的，一个趑趄，差点就直杠杠的撞在车门边上了，吓得某女胆战心惊脸色发白，哗啦的同时，本能反应还算快，一把死死的抓住了罗敏生的衣角，才挽回了这一场残疾人坏的悲剧。

　　“你、你真是个大坏蛋，谁叫你松开手了。”秦冰媛苍白着俏脸，愤怒的快要当场发飙了，眉头都皱成川字形了，这混蛋，他这不是让自己去死吗？哗啦的就放开我，你这什么意思，你以为让我死了，你就开心了是不？姓罗的，你真是太让人讨厌了。

　　叫你把你的爪子拿开，你就哗啦的一放手，让人家哗啦一声，整个身子一倾斜，就要掉在地上了，你这几个意思嘛？要不是老娘抓得及时，老娘现在恐怕就像螃蟹一样张着八字脚躺在地方非可了。

　　“喂喂，老、老大，玩人可不是这么玩的吧？不是叫你放手的吗？怎么我放手了，你又用那种不友好的眼光看着我，你这什么意思嘛？”罗敏生无语了，又一次死死的搂住秦冰媛的娇躯，看着怀里的女人，他都不知道该怎么说了，我、我哪里有几个意思了，还不是你玩出来的货？

　　要不是你叫我放手，我才不会松开大手呢！

　　“我是叫你拿开你的爪子，不是叫你放开手，这个你都不懂，还不如回家种田去，呆在我身边，就是叫你在我有什么困难的时候帮助我，而你，却在我最困难的时候出卖我，占我的便宜，你这几个意思了？”秦冰媛回过螓首，狠狠的翻白着俏眸瞪着罗敏生，这混蛋，不是说来帮助自己的吗？怎么在自己最困难的时候还想占自己的便宜，他还是不是男人了？

　　“唉唉，老、老大啊，什么叫我出卖你了？什么叫我占你老人家的便宜了？我、我这不是在帮你么？要不收我抱着你的话，你早就掉在地上了，这难道还不算帮助你吗？”罗敏生真的没话可说了，是她叫自己放开手的，而现在，她又在责怪自己了，还问自己有几个意思，这、这不像话啊！

　　“你、你还不是占我的便宜？姓罗的，你到底还有没有公德心，你到底还有没有一点点良知了，要不是你站在车门口不让我下来，会弄成这样子吗？你这分明就是在占我的便宜，还为自己找借口，找理由，你要是个男人的话，就好好反思一下自己的行为。”

　　秦冰媛很愤怒，气得连肺都快要炸开，要不是你姓罗的堵在车门口，至于会发生这种事情么？现在倒好了，便宜你占到了，你的目的也实现了，可还把我吓得心惊胆战的，人家都快被你一松手给吓死了，我要是有心脏病的话，恐怕就得死在你的手里不成？

　　而你，却还在为自己找借口，你这什么意思啊？占了便宜，把人家吓得半死不活的，你还有道理了你？不跟我道歉也就算了，还公鸭子嘴硬，硬是不承认自己的龌蹉行为——

　　“我、我也是一时心急而已嘛，老、老大，我跟你道歉还不行吗？老、老大，我错了，我这次真的错了，希望你能原谅我。”说着，罗敏生还真跟这女人道歉了，再不道歉的话，谁知道以后她会不会给自己穿小鞋诺？像她这种忽冷忽热的女人，谁知道她心底里到底想什么？

　　自己之前是有过这种想法，但当秦冰媛躺在自己怀里的那一刻起，自己的那种坏想法就彻底的没有了，因为这女人，不仅仅是个女人，还是男人们心目中的偶像和女神，这种偶像级别的女人，喜欢他不单单是想摸一把——

　　而是发自内心的喜欢，发自内心的崇拜，所以当秦冰媛躺下来的时候，罗敏生也不知道该怎么做？自己是很想占她的便宜，可看着自己怀里的女人是一个让自己精神都有些颤抖的女神的时候，他还是心软了。

　　“知道错就好，上车。”秦冰媛缓缓的从罗敏生怀里挣脱出来，翻着雪白的眸子狠狠瞪了瞪罗敏生那坏蛋，什么人嘛，想占我便宜也得找个好一点的借口。

　　“好，老大，坐好了啊！”罗敏生回过脑袋一直目送这女人转到另一边，再从另外一边走上车，这才恋恋不舍的将目光挪过来，看着秦冰媛那具曼妙的娇躯，某男不得不再一次咽了咽口水。

　　“大、死大叔，开车啊，你还愣着干嘛呢？”坐在后排的两妮子一个伸出一只小手，相互抚慰着对方的胸脯，就像在胸前放了两只活兔子一样一动一跳的。

　　“啊！我现在就开。”想必这姓罗的还沉浸在美妙的思考当中，看着秦冰媛那高挑的身段配上水晶高跟鞋，一条古典长裙，小屁股一扭一扭的走起路来实在是太让人迷魂了。

　　“嗡嗡！嗡嗡！”

　　“啦啦，啦啦。啦啦。牲口大叔真是太刺激了。”罗敏生踩下油门，红色迷你小跑车嗡嗡的向前飞奔而去，这速度，比自己打打表姐的速度不知要快上几十倍了。

　　这、这不是开去剪头发，而是去兜车啊！但秦冰媛坐在那里就是不说一句话，她哪里有心情说话啊，她本来心情就不好，加上刚才被姓罗的抓了胸脯一把，这心情就更加糟糕了。

　　本想让这姓罗的今天弄一弄调查组的事情，可等这姓罗的等到黄菜都凉了都没见人影，回家才发现这姓罗的穿着睡衣坐在沙发上优哉游哉的抽着香烟，还调戏她的小妹，看到这一幕之后，别提有多生气了。

　　盛世的那些混蛋不除，盛世就不会有光明的一天，至于她安排罗敏生去做这件事，其实也有她的理由，毕竟罗敏生是个外人，是个新人，做起事情来要简单得多，处理起那些复杂的关系来肯定要顺手得多。

　　如果让一个深知的高管去处理这事情，恐怕就不会那么顺手了，华夏国有句古话，说多一个朋友就多条路，当然了，如果让那些深知的人士去处理，那些老员工去处理，就变得更棘手了，那就变成了多一个仇人少一条路了，毕竟，他们的人际关系网已经打牢了。


第二百二十四章 谁是傻子谁是二货

　　秦万里这次回国，貌似有些突然，但看在秦冰媛的眼里，这也是必然的，盛世出了那么大的事情，作为一个老掌舵人，不可能放着不管，他也不想眼睁睁的看着自己的那个宝贝女儿把盛世给搞垮掉，这样对谁都不好，不但对不起自己的父亲，更对不起自己的女儿。

　　可秦冰媛就是不明白自己老爸为什么要那么及时的赶来，刚刚出事，他就说回国了，自己都没有着手处理这件事情，老爸说回来就回来，这似乎有些不太相信她的能力啊！

　　“啦啦，啦啦啦，啦啦啦，啦啦！大、死大叔，真是太刺激了。”两妮子听着嗡嗡的风声，高兴得都快要疯掉了，特别是小丫头张梦迪，还是第一次知道罗敏生这大叔会开车的。而且速度还不是一般的快。

　　罗敏生也没有说话，一直默默的看着前方，他就是不知道这姑娘今天为什么会有这种雅兴，带着两妮子来剪毛，不会要去相亲吧！这、这我还玩个鸟啊！

　　红色迷你跑车经过将近半个小时的高速行驶，终于驶进了一家豪华会所，可罗敏生就是不明白，为什么这些有钱人就那么的挑剔，不就剪个毛吗，非得要跑得老远的，那些大街上的小店铺，难道人就剪不出好看的发型了吗？未必吧！

　　那些所谓的高档会所，只是服务周到一点，至于能不能剪出好看的发型，这还是一个问题呢！这样想着，罗敏生倒是觉得那些有钱人真是个大傻逼，钱没处花，你干嘛不去做做点慈善呢？将一大把一大把钞票花在那些高档会所，只不过是为了某些脑残的大老板赚点闲钱而已。

　　刚刚把车子开进地下停车场，装在裤兜里除了用来看时间之外就没有什么作用的老板诺基亚手机终于响了，罗敏生捞出来看了看，是个陌生的号码，这老板手机，平时除了老头子给自己打电话之外，基本就没有人打过，呵呵，其实还有秦冰媛给这货打过，但这货假装高尚，不接人家的电话。

　　“喂，请问你是哪位？”罗敏生急急忙忙的捞出老板手机，按下接听键问道。

　　“姓罗的，你赶紧过来，好又来酒吧被人给砸场了，你赶紧过来。”很明显，这声音是风骚四的，听着她那破大的嗓门，罗敏生想都不用想，就知道这女人就是风骚四。

　　“什么？风骚姐姐，你再说一遍？”因为风骚四似乎有些着急，不知道是害怕还是这货的手机听筒出问题了，只听见唰唰唰的声音响个不停，这样听着对方的说话声音好像显得很快，也很沙哑。

　　“好又来酒吧被人给砸场了，你立马过来，不然的话，就不知道明天的好又来酒吧还能不能经营了？”罗敏生这货其实不是听不明白风骚四的话，而是他想知道这事情是不是真的，毕竟风骚四这姑娘，曾经跟自己发生过关系，他可不想被这没头没脑的姑娘给骗过去，要是用这种方式来忽悠自己的话，他罗敏生就是傻子了，这话，听起来可不是什么好玩的哦！

　　“风骚姐姐，你跟我说实话。”罗敏生再次肯定问道，女人，寂寞起来可是很可怕的，要是让自己过去陪她喝酒，那就不好玩了，这女人，自从自己跟她发生关系之后，她每天都会给罗敏生一个电话，每次不是说自己想罗敏生，就是说自己寂寞了，要罗敏生过来陪陪她。

　　昨天晚上才跟她来了几个回合，现在又叫自己过去，这女人，是不是搞那事过瘾了？每天都来，而且还是好几次，不是我不行，是我觉得这样在外面偷吃偷喝的对不起我家的老佛爷，你以为我是公鸭子专门给你搞的么？你要是寂寞，我不介意你找个男人嫁了得了，我可是已经有老婆的人了，我怎么可能每天都往你那里跑呢！这不像话嘛！

　　“罗敏生，我可以承认之前是跟你说谎话，但这次，我说的都是实话，好又来真的被人给砸场了。”风骚四说着说着，声音就变得颤抖起来了，这混蛋，怎么说他才会相信呢？我就是骗你，也是骗你来给你好处的啊，作为一个男人，难道就不喜欢这活儿吗？每次骗你过来，老娘都是好好服侍你的不是？每次不是让你搞到满意为止？就是老娘来大姨妈了，你忍不住老娘照样给你搞。

　　怎么现在你竟然不相信我了，你这混蛋，是不是在外面偷着老娘偷吃偷喝了？

　　“好，既然实话，那我现在立马就过去。”说完，罗敏生就直接挂掉电话了，回头摆了摆手，但此时，三个姑娘已经下车往楼上走去了。

　　“嗡嗡！”罗敏生来了一个完美的急速大飘逸，调转车头嗡嗡快速的往外冲去了。

　　“大、死大叔，你要去哪里？”看着罗敏生那冒着一点点白烟的汽车尾气，无敌没少挠了挠可爱的小脑袋大声问道，这死大叔，怎么说走就走了呢，大大表姐不是要他陪去剪头发吗？

　　“我有点急事，你们先上去。”罗敏生头也不回大声喊道，我去哪里管你小妮子什么屁事啊，难不成我去哪里还要跟你汇报？你又不是我老婆，就算你是我老婆，我也没必要跟你汇报吧，这是工作，工作都给你汇报，那、那你管得也太广吧！晚上回来给你交公粮不就行了吗？

　　“哼哼，表姐，大、死大叔他要去干嘛呢？”无敌美少女点了点那可爱的小脑袋问道。

　　“不知道，不要去理会那混蛋，我们上楼剪头发去。”秦冰媛哪里有心情去管这混蛋，再说了，这混蛋跟自己又没有什么关系，他去干嘛跟自己有什么屁事呢？

　　“嗯嗯。”无敌美少女点了点小脑袋同意道。

　　罗敏生一路上，都保持着高速行驶，嗡嗡的，一路上，都不知道吸引了多少逛街的妹妹们回过脑袋投来羡慕的目光了，甚至有些妹妹们，还毫不保留的停下脚步，把嘴巴张得大大目不转睛的看着红色迷你好车向远处驶去。

　　这么霸道的迷你红色小跑车，要是车主是自己的男朋友或者老公，那该多好啊！

　　“喂，风骚姐姐，不会那么着急吧？”一路上，不知道风骚四打来多少个电话了，听着那犯人的铃声，罗敏生终于是忍不住了，才捞出电话按下接听键问道。

　　这女人，干嘛那么着急呢？你就是想，也没必要那么着急吧！我身为一个男人，都还能忍受得住，你就受不了了，但实话说，女人的那个啥，一旦她们饥渴起来，要比男人强烈得多。

　　“你到了没有？现在闹得厉害。”风骚四声音变得支支吾吾的，他姓罗的不再现场，当然不知道现场有多着急了，给他打电话，他还一个都不想接，这什么态度嘛！

　　“有多厉害？”罗敏生一手握着方向盘，一手拿着老板手机问道，会那么着急吗？才不到五分钟的时间，就像热锅上的蚂蚁一样着急得不成样子了，这、这哪里像话啊？

　　“我们的场子已经被砸得不成样子了，你赶紧过来，快点。”风骚四说话声变得颤抖起来。

　　“什么人敢这么大胆？”罗敏生就是不明白什么人胆子会那么大，盛世的场子都敢砸，他是不是觉得自己活得有些不耐烦了，盛世虽然没有明面上的地下势力，可毕竟树大根深，也不是一般人能惹的。

　　“不清楚，他们都穿着黑色风衣，我哪里知道他们是什么人呢？”风骚四她也不知道这些人是什么人，虽然自己在道上混也小有几年，可这些人的来头，她本根就不知道。

　　可以说她风骚四也是小有势力的一个老大了，可她对那些真正道上的混混，她也是措手不及的，也不知道该怎么去处理那些人。

　　“黑色风衣？风骚姐，你真的不知道他们是什么人吗？”罗敏生有些疑惑了，感情这女人也是吃白饭的，不说听说她也混过几小年吗？怎么什么人都不知道，她混个毛啊！

　　“不知道，你赶快过来。”风骚四声音还是那么颤抖，她毕竟只是个女人，在面对那些道上的混混时，她还是有些顾虑的，自己虽然在道上也混过几小年，但她接触过的那些道上人，只不过是那些半商半混的人而言，那些真正道上的势力，她是不清楚的。

　　“好。”罗敏生一把将电话挂掉，加快了马力，经过了十分钟的时间，算是终于到了好又来，但却让罗敏生很失望，眼前看到的，只是一群穿着黑色风衣的小痞子各自手里拿着一把长长的砍刀。

　　是。是有些害怕，看着那些刀锋上发出耀眼的锋芒，而且别人来的是一群人，换做是谁，一个手无寸铁的人也会害怕的，罗敏生狠狠的一把急刹车，车子唰的晃了几下，这才缓缓伸出双脚从红色迷你小跑车上走下来，这倒是像某个黑老大的出场一样气派很足。

　　顿时，众人齐刷刷的把脑袋给转了过来，木愣愣的看着罗敏生。

　　“就是那个傻子，就是他，那个傻子，那个二货。”人群之中，其中一个黑衣人指着罗敏生说道，这声音很嘹亮，但就不知道过会儿谁是傻子，谁是二货了。


第二百二十五章 我记性不好

　　“怂货，你是不是觉得自己很像黑老大啊？”那黑衣男人指着罗敏生继续说道，看着罗敏生下车的那副姿态，他对这家伙就更加愤恨了，你小子的，把自己搞成黑老大一样，你这是吓唬我吗？

　　“不是，我像我自己。”罗敏生脑袋一扯，很干脆的答道，什么黑不黑的，老不老的，还大？大你老母，我倒是很像你老妈，还以为是什么值得让他罗敏生出马的，原来是一群没头没脑的死混蛋。

　　“喂喂，小子，你说话可要小心点哦！”那黑衣大黑一步向前，跨到罗敏生的跟前指着罗敏生的鼻梁说道，见过那么猖狂的，还没见过这么猖狂的，你以为你是谁啊，今晚老子就是来找你算账的，你还真把自己当颗蒜当根葱了呢！

　　“说话不小心的是你。”罗敏生直冲冲的往前走来，他才不管跟前有什么人挡道呢，俗话说好狗不挡道，你这家伙要是不想死的话，就给我乖乖的让道，别等我动手了你才知道什么叫做后悔药。

　　“唉唉，小子，你别太猖狂了啊，我可是要告诉你，你要是规矩点的话，我会考虑考虑让你死得好看点，如果你觉得你很了不起的话，你再猖狂点我也不会介意的。”

　　那黑衣大汉指着罗敏生的鼻梁就骂道，但罗敏生怎么看就怎么觉得这家伙好像有点儿面熟，好像在哪里见过似的，而且，他还隐隐约约记得这家伙是被自己揍过的。

　　但罗敏生就是想不起来这家伙是在哪里见过，就觉得很面熟，难不成他今天来找自己报仇？不会吧！

　　“你想让我死？好啊，我不会介意的，但你告诉我揍死我的一个理由。”罗敏生勾了勾手之，就是想不起来这家伙是在哪里见过，看在眼里似曾相识，可就是想不起来在哪里见过这混蛋。

　　“理由？你觉得我有必要告诉你揍死你的理由吗？呵呵呵，小子，这样也可以，但我先提醒你，你还是想一想，我们好像见过面哦！你要是想起来了，我会考虑让你死得好看一点。”那黑衣大汉一步一步的往罗敏生这边靠过来，指着罗敏生的鼻梁骨臭骂道，骂得唾沫四溅。

　　“我也是这样想的，我们好像是见过面，但我罗敏生记性不好，麻烦你提醒我可以吗？”罗敏生捻了捻手指，你还没说，我就知道我们见过面了，可我罗敏生记性不好，你就提醒我一下好了，这样，等会儿我死也会死得好看一点，也会死得瞑目一点。

　　“提醒你？小子，别太自以为是了啊，距离我们上次见面的或许也就半个月吧，你难道就忘记了？哈哈哈，你就行真是不好啊，可我还是很想给你一个机会，一个让你死得好看的机会。”在黑衣大汉的身后，紧接着又钻出了另一个黑衣的大汉，同样是指着罗敏生的鼻梁骨骂道。

　　“我都告诉你们了，我罗敏生记性不好，你难道没听懂我的话？”罗敏生歪了歪脑袋，我不是说了，我的记性不好么？怎么，你难道是聋子，听不到我所说的话？

　　“听懂了，可我很想给你一个死得好看的机会。”那黑衣大汉继续说道，能遇到这种奇葩的家伙，他也觉得是这辈子的遗憾了，都说给他一个死得难看的机会了，他还那么执迷不悟，真是该死。

　　“好啊，让我想想。”说完，罗敏生摸了摸下巴，歪着脑袋故作思考起来，还以为是什么大事情，原来是一群没头没脑的死家伙，他现在很想上前去揍风骚四一顿，这女人，是不是饥渴了？

　　刚才不是说好又来酒吧已经被人家给砸场了吗？怎么，原来是一群不入流的街头混混拿着几把菜刀来恐吓人们罢了，像这种街头混混，也害怕？怕个毛啊！如果这年头拿着一把菜刀就能出来混，那这个世界得有多乱啊！拿着一把菜刀出来一晃一晃的，就以为别人害怕了？

　　呵呵，你们想多了，真是想多了。

　　“哦，我记起来了，你们两就是那偷东西的小贼。”罗敏生想了想，其实这货早就想起来了，刚才看到另外一黑衣大汉站出来的时候，他就想起来了。

　　但越是这种，他罗敏生就越不怕，就他两个小毛贼，害怕个毛啊，要是他们真是有本事的话，就不会躺在下水道里了，记得上次那混蛋躺在下水道里，罗敏生就很想笑起来，还以为那下水道是为他量身定做的呢！躺下去，爬也爬不起来，你说这不是给他量身定做的么？

　　“什么？你说什么？”那黑衣大汉听后，故装不知道罗敏生在说什么，一手捂着耳朵，侧着身子靠到罗敏生的近前问道，今天来了那么多人，他就不怕罗敏生这小子会搞出什么玩意来，就算这混蛋有两下子，但双手难当四拳，仗着自己人多的份上，要是这小子胆子小的话，恐怕都把这混蛋给吓出尿来。

　　“我说你们两就是那小贼，赶去偷鸡摸狗的勾当来，你还好意思说不知道我在说什么，你还知不知道什么叫做脸吗？你就不觉得脸红吗？”罗敏生倒是没对这两个家伙动手，要是换做平时，罗敏生早就一巴掌下去，让这家伙掉两颗门牙非可了，既然别人是来找茬的，那好，就让你们先打我好了。

　　“什么？你说谁干起偷鸡摸狗的勾当来了？小子，你说话不要那么难听好不好？谁、谁偷鸡摸狗了，你信不信你今晚就得从这个世界消失？”后面的那黑衣大汉有些不服气了，什么偷鸡摸狗的勾当来了，我偷了你家鸡还是摸了你家狗，你小子，说清楚点啊！

　　“呵呵，你们难道是白痴吗？我说话你们怎么就听不懂了？我都说得那么清清楚楚明明白白了，你们两个竟然听不懂，呵呵，我也没办法，只能说你们是白痴，纯粹的大白痴。”罗敏生摸了摸自己的下巴，笑了，这两家伙，怎么就那么傻了，我说什么都不知道，那不是白痴还是啥呢？白痴恐怕都能听懂我这话的意思是啥了吧，你们难不成比白痴还白痴，是智障？

　　“谁白痴，谁偷鸡摸狗了，你小子，给我小心些啊，我告诉你，我今晚就是来找你算账的，你要是老实点，我会考虑一下，让你死得好看一点，或者，只是把你打成伤残人士，让你以后领着国家的救济粮过日子，但你要是觉得自己很了不起的话，我没话可说。”

　　前头的那黑衣大汉指着罗敏生骂道，这小子，怎么就不知道恭维别人一点了？我今晚找的就是你，别以为我是来砸场子的，呵呵，要砸，也是砸你的场子，怎么啦，上次把握兄弟打得不成人样，还说了风凉话，说什么那下水道是为我兄弟量身定做的，要不是有那老头子的出现，我兄弟恐怕都死得半个月了。

　　今晚，我就要让你尝尝躺在下水道的滋味是什么，让你明白明白，话，是不能乱说的，什么量身定做不定做的，过了今晚，恐怕你也知道什么叫做量身定做的了，也会让你知道什么叫做被人打的滋味了。

　　“呵呵，好啊，我不是很老实吗？怎么了，你难道觉得我不老实？”罗敏生耸了耸肩膀，无所谓的笑道，我罗敏生还不老实吗？那这个世界恐怕就没有老实人了，我都说了，你们就是那天我在超市里遇到的那小贼，这还不算老实吗？

　　“你——小子，我再次警告你，你给我老实些，我会考虑考虑让你好过点，你要是没点反省的心思的话，就真的不要责怪我对你不客气了啊！”黑衣大汉一副居高临下的姿态，其实也不算什么黑衣大汉了，就是穿着一件黑色风衣，手里提着一把长长的砍刀。

　　刀锋倒是很耀眼，闪亮闪亮的，但就是不知道这砍刀能不能吓唬罗敏生了。

　　“人在江湖混，那里不挨刀？你怎么对我个客气法？”罗敏生懵然了，都提着砍刀走到这里来了，还说对我客气，你这不是开玩笑吗？开玩笑也不用这么认真吧，提着砍刀来开玩笑，这不是把别人给吓死了？

　　“怎么个客气法？我不是说了吗？你果然是记性不好啊！”后面的黑衣大汉指着罗敏生说道，才刚刚说完，他就记不起自己刚才说了什么了，果真是记性不好啊！

　　“对，我已经告诉过你们了，我记性不好，怎么了，你说还是不说？对我怎么个客气法？”罗敏生这纯粹是装逼啊，呵呵，但你既然对我客气，你就说吧！对我怎么个客气法？

　　“我说你要是老实点的话，我会让你好过点，或者把你打成伤残人士，让你以后领着国家救济粮度过下半生，清楚了没？”那黑衣大汉简直就要气疯了，这小子，难道真的记性不好，就算记性再怎么不好，也不会忘记那么快吧！才半分钟不到，他就记不起刚才我说什么了？

　　“哦，原来是这样的啊，呵呵，行，行，但我告诉你们两个，我已经很老实了，怎么？是不是让我好过一点啊！至于把我打成伤残人士，这个就没有必要了吧！我很害怕没有脚没有手的生活，你们要是这样的话，还不如直接把我给打死。”罗敏生还是耸了耸肩膀，一副无所谓的样子。

　　呵呵，把我打成什么都行，就是不能打成伤残人士，这、这日子可不是人过的，没有腿没有手的日子可不是一般人能承受的了的啊！

　　“呵呵，你不喜欢？但我就是偏偏把你弄成这样，怎么啦？你难道有想法？”黑衣大汉很激动的说道，你不想这样，我就偏这样，怎么啦？你之前不也是这样弄我兄弟的吗？

　　“想法倒是没有，就是不明白你们为什么会来找我？”罗敏生挠了挠脑袋，就是不明白这两个家伙为什么来找自己，不就是揍了你们一顿吗？至于带着一群人来恐吓我？


第二百二十六章 你们就是一群猪

　　“为什么找你？这个难道你还不清楚么？小子，别装傻了，是不是害怕了？要是害怕了，就举手投降，让我们揍你一顿得了，这样恐怕我也会考虑考虑让你好过一点。”黑衣大汉听了罗敏生的这话，差点就气疯了，为什么找你，你还不清楚么？上次你干了什么，你就不知道，你就不记得了？

　　黑衣大汉瞪着浓眉大眼想了想，接着愤怒的说道：“得，小子，你拽，你很拽。”

　　“是吗？我很拽是吗？呵呵，我不这样认为。”罗敏生摸了摸下巴，摸着刚刚长出来的胡渣子，就是不明白这家伙在说什么呢？不就是教训了你们两个一顿，至于弄出这么大的风波出来？真是的，你们这样做，难道还觉得自己的所作所为是正确的，为非作歹还以为自己是对的，你们真是没脑子。

　　“那你怎么认为？”后面的黑衣大汉接着问道，可站在身后的那些风衣大汉们一个个瞪着两只犹如铜铃般的大眼睛看着罗敏生，手里拿着一把长长的砍刀，做好了准备上阵的架势，这样看着，倒是觉得这些混蛋有两下子，但动手起来，就不知道这些混蛋是不是妆出来的了。

　　“我不知道。”罗敏生想也没有想，就开口说道，什么我怎么认为了，我就觉得伸张正义是对的，你们为非作歹是错误的，就这样，这个你们应该也懂的吧？

　　“呸，不知道？不知道你还说，你是不是觉得自己活得不耐烦了？”风衣大汉往地上狠狠的吐了一口唾沫说道，你不是说你不是这样认为的吗？叫你说，你却说你不知道，你这啥意思？

　　“没有，我对这个世界可留恋了，每天早晨我都会早早的起来到海边看日出，看着那火红火红的日出，我的心情就会变好，昨天的不良情绪我就忘得一干二净，觉得这世界可美好了，傍晚，下班之后，我也会按时到海边去看日落，看着美丽的夕阳，我觉得人生可短暂了，有句话叫什么来着，哦，对了，那句话叫夕阳无限好，只是近黄昏，你难道没有听说——”

　　“闭嘴，小子，我不是来跟你聊人生的，我是来找你算账的，你最好给我老实点，这样，我会让你好过点，不然的话，你的日子就真的不知道会怎么了。”风衣大汉还是指着罗敏生的鼻梁骨说道，看着罗敏生这混蛋在装逼，他也不好得动手，但听着这混蛋，自己说东，他道西的，他就特别来气，什么人嘛，我又不是来跟你聊人生的，你干嘛搬出来那么一大堆废话来呢？

　　还告诉我你对这个世界可留恋了，说早晨早早起来去看日出，傍晚下班还会按时去看夕阳，什么狗屁东西嘛，我今天又不是来跟你聊这些没有用的废话，我是来找你算账，这个你都不懂吗？

　　“哦，这样也好，怎么个算法？嗯嗯，还没请教两位姓什么呢？”罗敏生抬了抬脑袋，算账，呵呵，行啊，算就算，谁怕谁啊，大不了就打一架嘛！又不会死人，话说我罗敏生练了那么多年的功夫，就是用来打架的，不打架，我罗敏生手还痒痒的呢！

　　既然你主动送上门来，好啊，就别怪我对你不客气了——

　　“姓什么？这个不用你管，你只要告诉我，你姓什么就行了。”风衣大汉吼道，跟这种装傻的人玩，他林二蛋是最不喜欢的了，你装什么都行，就是不能装傻，跟装傻的人玩，可是很累人的。

　　“我姓什么？凭什么？”罗敏生摇了摇脑袋，弄得脖颈噼里啪啦作响，是我先问你的好不好，我说这位兄弟，你能不能不要那么搞笑，既然是我先问你的，那就得你先说，不然的话，你就是不讲道理喽！

　　呵呵，其实你们已经够把讲讲道理的了，一群人拿着砍刀死死的把好又来酒吧围得水泄不通，这还有王法吗？既然是找我罗敏生算着的，就不能妨碍人家做生意，这个道理你不会不懂吧！

　　“不凭什么，就凭我看你不顺眼，怎么啦？你有很大的想法吗？”风衣大汉吼道，凭什么，你真的要我告诉你凭什么吗？好啊，你既然想知道我凭什么找你算账，得，我先给你一拳头再告诉你。

　　说着，风衣大汉一个箭步，捏紧拳头，狠狠的窜到罗敏生的跟前，一把死死的捏住罗敏生的喉咙，然后望上一提——

　　“啊！啊！”刚刚说往上提起罗敏生的时候，却没想到，人家一把死死的抓住自己的大拇指往后一翻，咔吧，一声骨骼的断裂声响起，风衣大汉的大拇指被罗敏生往上一翻，恐怕都快断了，弄得风衣大汉直接瘫软跪在地上咬牙切齿的，泪水都快掉下来了，歪着大嘴啊啊嗷叫起来。

　　“是不是很好玩啊？”罗敏生一手提着风衣大汉的大拇指，身子往前一靠，死死的压在风衣大汉的身子上，那大拇指，被人这么往外一翻，恐怕从此都得废了。

　　“啊！啊！”说着，罗敏生还在不停的往上翻去，这种感觉，不是一般人能感受的出来的，被人翻指头的感觉可是很痛苦的。

　　“啊！很好叫吗？”罗敏生一手背负在背后，一个马步，死死的压在风衣大汉的身子上面，一手提着风衣大汉的大拇指往外使劲的翻。

　　“你、你小子，赶快放开我大哥。”后面的那个风衣大汉着急了，看着自己的大哥被这小子给弄得龇牙咧嘴的，谁不心疼呢？翻手指，那可是一件很疼很疼的事情啊，平时不小心被人把指头往手背一翻，都会有种想死的冲动，而现在，人家是死死死翻着自己大哥的大拇指。

　　这力道，可不是平时不小心被人弄到的，那小子，还瞪着马步，一只大脚死死的顶在自己大哥的胸膛，一只大手死死的拉着自己大哥的大拇指往手背翻去，这、这是一般人能承受的吗？

　　“呵呵，不用着急，我会放开他的，我现在只是让他知道知道，别人的脖子是不能随便掐的。”罗敏生一副死猪不怕开水烫的嘴脸看着对面那群风衣大汉，见到这一幕，那些风衣大汉抬起砍刀，往前跨了一步。

　　看着那明晃晃的刀锋，罗敏生遮了遮眼睛，这刀锋倒是很刺眼——

　　“我数到三，你再不放开我大哥的话，你没有什么好下场。”那风衣大汉愤怒的吼道，看着自己的大哥被一个小子这样捉弄，别提有多伤心了，看着自己大哥那副嘴脸，他就觉得同情，就觉得可怜。

　　“放开他？好啊，我没有说不放开他，我只是想让他知道什么叫做别人的脖子是不能随便乱掐的，特别是我的脖子，一般人是不能随便掐的。”罗敏生点了点头，表示明白那风衣大汉的意思，但我就是不放人，怎么啦？别人的脖子是你想掐就能掐的吗？笑话，要是这样的话，你们以后还不逍遥法外？

　　我不是女人，我的脖子不是你想掐就能掐的，这个你都不懂，还好意思说自己来找我算账？算个屁帐，我罗敏生的脖子是那么容易让人给掐到的吗？你们真是太小看我了。

　　“小子，我已经给你很多机会了，你要是再不放开我大哥，就别怪我对你不客气了哦！”

　　三蛋还是很愤怒的吼道，看着自己大哥歪着大嘴喊痛苦，他心里就不好过，他们两个，换做谁手上，谁的心里都不好过，就像上次一样，自己被这小子一脚踢飞到下水道里，爬都爬不上来，最后这小子还腾空而起，重重的踩在自己的胸膛之上，让自己口吐血沫，受了那么严重的创伤，要不是自己大哥的照顾，恐怕他现在都不知道是死是活了。

　　“有本事来啊！”罗敏生勾了勾中指，你们跟我说了多少次对我不客气了，有本事你就来啊，我罗敏生才不怕呢，现在，你大哥还在我手里，打不过你们，我还有人质呢！

　　“别逼我！”说完，风衣大汉招了招，身后数十风衣大汉挥动着砍刀往前又挪动了一大步，围着罗敏生转过来转过去的，好像在瞄准目标正准备进攻似的。

　　“来啊，你们有本事你们就来啊！”说着，罗敏生马步往前一顶，膝盖狠狠的顶在林二蛋的胸膛之上，拉着他的那只大手力道又加大了一点，弄得林二蛋啊啊啊嗷嗷大叫起来。

　　“啊！啊！啊！”听着那一声声惨叫，三蛋终于是看不下去了，闭着大眼好不难受的叹了口气。

　　“要不要弄死那混蛋？”忽然，那些风衣大汉有些人终于是忍不住气了，那小子都这样对自己的大哥了，为什么二蛋还不下命令？

　　“弄死那混蛋？弄你妈个头啊，你难道没看见我们的老大正在他手里吗？你们吃屎长大的吗，干嘛就不会动一下脑子？一群窝囊废，真是一群窝囊废。”三蛋回头狠狠的瞪着哪几个家伙说道，弄死你老母还差不多，没看见我们的老大正被人家玩耍吗？

　　“二哥，这样看着大哥被那小子玩耍，我们忍心吗？”那几个无脑家伙就是不明白三蛋为什么还能看下去，老大都被弄成这样子了，亏他作为兄弟的还能忍心看下去？

　　“猪，你们就是一群猪，长着一个大脑袋干嘛？”三蛋更加愤怒了，看到这种场面，谁会忍心呢？但不忍心，也得看啊，要是我们现在冲上去，谁知道那小子会不会把老大的大拇指给搬断掉呢？

　　人家现在是在用老大做人质，这么简单的问题你都不懂，长着一个大脑袋干啥呢？还不如把脑袋给割下来扔到厕所里算了，长着一个脑袋不会思考，那不等于是白费了吗？砍下来得了，不用脑子来思考，你就不嫌弃这脑子挂在脖子上重吗？


第二百二十七章 你是个渣渣

　　“二、二哥，我知道错了，知道了，我该死，我真的该死，我现在就给自己一大嘴巴，你看，你看啊，我现在就打给你看，二哥，你看啊，你倒是看看啊！”

　　说着，那货还真给自己打嘴巴了，啪的一声，响彻整个人群，一下子，那家伙就捂着自己的大嘴咬牙切齿的，但那副嘴脸，好像是在装的，如果有那么疼痛的话，他的嘴角早就泛起血沫了，可那家伙只是捂着嘴巴歪着大嘴皱眉眉头，声音倒是很响，可就是不知道这货疼不疼了？

　　“看？看你妹，少给我添乱了。”三蛋摆了摆手说道，他才没心情去理会那家伙呢，你伢的，装逼也要装得像点才行啊，你以为打嘴巴打得很响我就会同情你了吗？不可能，装也要有装逼的本事，像你这种死家伙，一点都不值得去同情。

　　“哎呀，哎呀，人家可是很疼的了。”那家伙捂着嘴巴歪着大嘴很痛苦的样子，看得站在边上的那些家伙都有些不忍心了，你这死家伙，装逼能不能装得像一点呢？啪的一声，声音是很响了，可疼不疼你自己难道还不知道？你不会根据疼痛的程度来装逼吗？找死，你这种死家伙就是找死？

　　“嘭！”嘭的一声巨响，那家伙直接被三蛋一脚给蹦飞出去了好几米远，飞在空中旋转了好几十下，直到撞在对面的墙壁上，这才缓缓的落在地上，这下，那死家伙不是捂着嘴喊疼了，而是双手捂着腹部，一脸抽搐额头冒着丝丝细汗，双腿不停的颤抖，弓着身子就像一只大虾米一样滚在地上哼疼。

　　“该死，你这种人就该死，懂不懂道上的规矩啊？不懂规矩就别出来混，这样会丢我的面子的。”三蛋看了一眼翻滚在地上的那死家伙，出来混，是叫你来打架的，不是叫你来装逼，赢得别人的同情的，不懂规矩还好意思出来，你不觉得丢脸吗？

　　“小子，放开我的大哥，你刚才也看见了，我林三蛋也是有一身本事的，你要是再不放开我的大哥，别怪我对你不客气。”三蛋转过身子，看着自己的大哥歪着大嘴哼疼，抹了一把口水，没好气的说道，小子，你要是识相点，你就赶快放开我的大哥，我林三蛋已经不是曾经的林三蛋了，我现在也有一身本领了，如果你连一点自觉性都没有的话，就别怪我对你不客气了哦！

　　林三蛋瞪着虎目看着罗敏生，很不忍心的看着自己的大哥被那混蛋给搬着大拇指往外翻，这痛苦，自己可是曾经尝试过的，疼，那就不用说了，让林三蛋最担心的是，他害怕那小子一不小心就把自己大哥的大拇指给弄断了——

　　如果自己大哥的大拇指被这小子给弄断了，那下半辈子，自己大哥的生活可就苦了，没有手指的日子可是不好过的，再说了，他们兄弟二人可是从小就相依为命，看见谁缺根手指断只脚，那都是一个致命的打击，谁也不忍心见到谁会发生意外。

　　这一次，只是想教训教训这小子，让他知道，原来我们兄弟两也不是吃白饭的，我们也不是那么好欺负，我们也有属于自己的天空，也有属于自己的势力，就如身后的那些弟兄们，但如果让罗敏生知道他们是这样想的话，就不知道罗敏生会不会笑话他们两兄弟了——

　　“呵呵，你是有一身本事了，但就不知道你能不能把我怎么样了？”罗敏生呵呵一笑，眯了眯眼睛说道，就你那点小伎俩，还敢在我面前说大话，你难道就忘记了上次自己被捏的事情了？你就行真差。

　　“笑话，我这次不弄死你这小子，我就不姓林。”林三蛋咬了咬牙齿，十指慢慢靠拢，噼里啪啦的捏着拳头，火冒金星的瞪了瞪罗敏生，那眼神，就像见到杀父仇人一般可怕。

　　“我说兄弟，你跟我讲这些好像没什么作用啊，你姓不姓林跟我没什么关系吧！我又不是调查户口的，你姓什么管我鸟事？再说了，你老妈还没跟你老爹同床的时候，谁知道她会不会跟别人的男人睡过呢！”罗敏生也不领情，你姓什么跟我又没有多大关系，你说这话，大抵就是在暗示你很了不起而已。

　　“小子，说什么？你再说一遍。”听了这话，三蛋终于控制不住情绪了，暴跳如雷，恨不得直接跑过去一拳头将那小子给解决了，你小子，说话怎么能那么挑刺呢？你老妈才会去跟别人睡呢！换做是谁，听了这些话，都会愤怒的，自己的老妈，那是容不得别人乱说半句的。

　　“没听懂？没听懂就当我没有说过。”罗敏生仰着脑袋一副高高在上的姿态说道，他也不想骂人家老妈，毕竟每个人都是老妈生的，骂别人的老妈，别人肯定不得了，而且，每当说道老妈这词，他就会心痛，因为自己的老妈到底是谁，他到现在还不清楚呢！

　　“啵啵！”三蛋死死的捏住拳头，发出啵啵的响声。

　　“小子，你有本事你再说一遍，我不介意让你死得难看一点。”三蛋狠狠的咬着牙齿，早就想冲上来一把将罗敏生给锤死得了，这么招人愤怒，招人愤怒就不说了，还说些不成铁通的话来刺激自己，这哪里像话呢？更让生气的是，还把他老妈搬到嘴边来了。

　　我老妈错你了吗？没有吧，你骂谁都可以，就是不能骂我老妈，不，你骂我老妈也行，就是不能骂我老妈跟别人的男人睡过，你这话什么意思嘛！不是在暗示着我是野种吗？这、这对我来说是多大的打击啊！

　　“我不记得了，我之前已经给你说了，我记性不好。”罗敏生甩了甩脑袋，一副我什么都不知道的嘴脸说道，你以为我很想骂你老妈吗？其实这也是我的软肋，可你已经碰触到我的底线了，所以这话我不得不说，好，你既然那么敏感，那我不说就是了。

　　“你——”三蛋更加愤怒了，额头冒着黑线，冒着蚯蚓大小的黑线，冷汗一股股的留下来，咬着牙齿，握紧拳头，弄得手关节啵啵啵啵的乱响。

　　“别生气，大家都是熟人了，生气了干嘛？这样多不好，你看看你，那么生气干嘛呢？我跟你又没有多大仇恨，你干啥弄出一副得理不饶人的神态来呢？”罗敏生吐了吐舌头，歪着脑袋又死死的把二蛋的大拇指给往外一搬，膝盖狠狠的顶在二蛋的下巴，疼得二蛋泪水都快掉下来了。

　　“啊！啊！”二蛋嗷嗷啊啊大叫起来，咬着大牙，别提有多疼痛了，这么捉弄人的事情他都干得出来，他还是不是个男人了，要是真有本事的话，就别跟我耍什么花样。

　　“小子，你要是有本事，就别耍花样。”二蛋终于忍受不了这么本人捉弄的伎俩了，你小子，要是有本事的话，不妨我们打一打，打一打，就知道谁是英雄谁是怂货了。

　　“兵不厌诈，这话你没听说过吗？”罗敏生翻着白眼说道，什么耍花样了？谁耍花样了，要是每个人都是按照规矩来办事，那这个世界恐怕就不会有暴力，不会有战争了，这个世界，就是得理不饶人，要想自己变得强大，就得在不违背伦理的条件下争取。

　　“啊！啊！”说着，罗敏生再次死死捏着二蛋的大拇指，膝盖往上一顶，嗷嗷大叫起来，这种疼痛感，实在是太让人受不了，现在，连死的心思都有了，宁愿去死，也愿意去忍受这种痛苦。

　　“小子，你手段真是太下流了。”终于，三蛋实在看不下去了，是，兵不厌诈我是听说过，可有你这么下手的吗？不妨告诉你，你的手段实在是太下流了。

　　“下流？他一过来就掐着我的脖子难道就不下流了？下流，你知道什么叫下流不？不知道就别乱说话，懂不懂啊？”罗敏生翻了翻白眼，没好气的说道，下流，我下流吗？你大哥刚才一上来就掐着我的脖子不放，难道就不下流了吗？我这样做，也是想告诉告诉你们，什么叫做别人家的脖子是不能随便乱掐的，你要是想掐也没事，但你得有这种本事。

　　“呵呵，下流只能对弱者来说，对于强者，就没有什么下流不下流的说法。”三蛋瞟了罗敏生一眼，弱者用这种方法来办事，就是下流，你以为你谁呀，你以为你还是当年的那个自己吗？不是了，你已经被时代给淘汰了，懂不懂我的意思啊？

　　经过了半个月的苦苦训练，现在的我们已经不是当年你想踢就能提的二蛋和三蛋了，我们现在可是强者，像你这种弱者，就没什么资格跟我谈条件，说你下流你就下流——

　　“好啊，弱者？谁是弱者了？”罗敏生摇了摇头，就是不懂那家伙说这话的意思是什么，你难道就真的忘记了上次被踢飞到下水道的事情了？如果是这样的话，我只能跟你说，你的记性真的很差。

　　“你。你就是弱者，难道你就不知道吗？”三蛋咬着牙齿狠狠的说道，骂得唾沫四溅。

　　“我是弱者？我说兄弟，你说错了吧？你难道就不记得上次是谁把你给踢飞出去的？你难道就忘记了，那下水道是给你量身定做的么？我说这位大兄弟，你记性真是不好啊，比我的差多了，还没到一个月的时间，你就把这事情给忘记了，你知不知道丢脸啊？”既然别人都在鄙视自己，罗敏生也没什么话好说，不妨提醒提醒那家伙上次所发生的事情。

　　“呵呵，我是记得，而且记得很清楚，我这次来，就是来找你算那笔帐的，但我可以告诉你，我们两兄弟已经不是曾经的自己了，现在的我们，已经是强者了，而你，却是个渣渣。”

　　三蛋说着这话的时候，语气分明得意了不少，经过半个月的苦练，加上他们拜了半路捡来的师父，这段时间，可是进步了不少。


第二百二十八章 回头我请你喝茶

　　现在，自己已经不是曾经的自己了，今天的自己，已经是强者了，就他那瘦如干柴的小子，根本就不是他们两兄弟的对手，要不是这小子玩阴招，此时，恐怕躺在地上喘粗气的人就是那小子了。

　　看来，自己的脑子还是没有那么小子好用，被别人给先抢了一步——

　　这样想着，二蛋不禁有些后悔自己的所做所为了，如果自己不要那么冲动，此时，一定是这小子躺在地上呻吟，打他爬都爬不起来。

　　“我是渣渣？谁是渣渣就不清楚了，但我知道，你们还是曾经的自己，你们的刻苦，还不够。”罗敏生甩了甩脑袋，笑话，就凭你们两小弟，就想把我罗敏生给打倒，笑话啊，我罗敏生从三岁开始练武，到现在恐怕也有二十年了吧！就你们半个月的时间，就敢站在这里跟我谈这种大话，你就不怕别人笑掉大牙吗？

　　“还不够？我们的刻苦还不够？小子，你以为你谁呀，告诉你，今晚我们要是打不过你，我们这一群人就用脑袋走路回家，这算不算是一个承诺？”三蛋终于找到一个合理的借口了，我们的刻苦还不够？笑话，你的可怜才不够呢！你难道就没有听故人说过一句话么？叫士别三日应当刮目相看，你不会是没有念过书吧？古人给我们的警句名言都给忘记了。

　　“你难道就没有听故人说过一句话叫士别三日应当刮目相看的话吗？三天不够，半个月的时间，已经足够了吧？”三蛋很鄙视的看了看罗敏生，半个月的时间，就算不够，也能把你给打出屎来，不信，你试试看，就凭借你那天给我的教训，我知道你这小子，也不是那么厉害的。

　　“我说不够就不够，半个月？半个月的时间，真的不够，但你要是想跟我玩，我也不会介意的，可你已经承诺过，说打不过我的话，你就拿脑袋走路回家，这话可真？”罗敏生眨了眨眼睛，既然你不相信我的实力，那好，我就跟你玩玩，可你也承诺过了，要是打不过我的话，你们就用脑袋走路回家，好，我喜欢，我罗敏生就喜欢这种敢说敢做的人。

　　别到时候，一大群人木冷冷的看着我，说什么脑袋不是用来走路的，而是用来思考的，要是这样的话，我罗敏生可就不高兴了哦！

　　“男子汉大丈夫，说话当然算数了，你要是不相信，我林三蛋以人头担保，如果我说谎的话，你就拿我人头去吧！可我也有一个条件，你放过我的大哥。”林三蛋算是找到一个像样的理由了，只要这小子能放开他的大哥，他林三蛋就不怕打不过这小子，看看他那瘦如电线杆的身段，不说是打了，就是风力大一点，都能把他给吹飞掉，跟我打，这不是一打荒唐么？

　　“好，你的大哥我还给你，但你的承诺可是要真实哦！”说完，罗敏生一把将林二蛋给推出去，被罗敏生这么一推，林二蛋直接被推出一米开外，一个趑趄，这才稳住了身子，站在那里一副很落魄的样子。

　　“大哥，你没事吧！”看着落魄的林二蛋，三蛋还是有些不忍心的，急忙转过身子扶起自己的大哥关心的问道，被罗敏生那小子死死的搬住大拇指，这疼痛，那是一般人不能接受的。

　　“没事，给我打死那小子，给我往死里打，打死算我的。”被林三蛋扶起来的林二蛋，对罗敏生已经恨之入骨了，这小子，怎么能那么无耻呢！搬着自己的大拇指就往外翻，这种感觉，跟死有什么分别？揉了揉自己的大拇指，那股剧烈的疼痛感，已经让他对罗敏生抱有一种仇视的态度了。

　　“哗啦！”

　　“打，给我往死里打。”听了林二蛋的话，那十几个风衣大汉就蜂拥而上，握着长长的砍刀就像罗敏生冲过去，那场面还是挺壮观的，毕竟，他们也是林氏兄弟二人的属下，对林氏兄弟忠心耿耿的。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　就在风衣大汉们一窝蜂冲上来的时候，就要冲到罗敏生的跟前的时候，罗敏生凌空而起，跳出十来米高的高空，几个旋转，一阵眼花缭乱，几道隐隐约约的腿脚就踢向那十几个风衣大汉，嘭嘭嘭嘭，四声巨响，四个风衣大汉只是感觉到自己的胸口一阵沉闷，之后，就给抛飞出几米远的距离了。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　嘭嘭嘭嘭之后，只见四道黑影像小偷抛东西一般从人群之中抛飞了出来，很快，就落在地上，顿时，啊啊啊啊大叫起来，那四个风衣大汉捂着胸口，嘴角流着鲜红的血沫，咳咳的咳嗽不断。

　　“给我往死里打。”那家伙缩了缩脑袋，把身子往后缩了缩，但声音依然还是那么的大，人们常说，做得好不如写得好，写得好不如说得好，声音大，有时候也是一种资本，声音是很大，可胆子就没有那么大了，说着说着，就之身往后缩去，缩头缩脑的站在后面。

　　“小子，你好狠毒啊！”剩下的七八个风衣大汉，手里握着长长的看到，虎视眈眈的围着罗敏生转来转去，就像当年岛国鬼子围着华夏国高手一样，一个也不敢先枪头，就只是拿着长长的砍刀虎视眈眈的盯着罗敏生，他们谁也不想像他们躺在地上的的哥一样。

　　教训，这就叫做教训，既然都有了教训，那自己还拼命个毛啊！但想了想，林氏兄弟对自己那么好，所以才没有举手投降的，要不然，他们早就举手投降了。

　　“狠毒？呵呵，打打杀杀的，不是你死就是我活，不狠毒，难道还让你们上来砍我几刀？我又不是傻子！”听了那些风衣大汉的话，罗敏生哭的冲动都有了，什么叫我好狠毒了，杀人打架，就要狠毒，你不狠毒，就没有谁敢给你温柔。

　　“哦！打死他，打死他。”其中一风衣大汉喊道，之后，就又冲上来了，就算这小子再怎么厉害，他们那么多人，就不相信他还能有这种大本事，可他们真的想错了，人家罗敏生就是有这种大本事。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”又是一阵眼花缭乱，六道模糊的腿拳一闪而过，嘭嘭嘭嘭嘭嘭的六声巨响，六个风衣大汉同样感受到自己的胸口一阵沉闷，顿时，就不知不觉的被抛飞出去了，同样，也像之前的那四个风衣大汉一样，嘭嘭嘭嘭嘭嘭的掉在地上。

　　“啊！啊啊啊啊！啊！”刚刚掉在地上，那六个风衣大汉就啊啊啊啊啊啊的大叫起来，这嗷嗷的大叫声，听得别提有多刺耳了，捂着胸口，嘴角鼻孔都留着血沫，翻滚在地上，已经不像人样了，这次，罗敏生还算手下留情的了，要是逼他罗敏生出狠手，就不知道那些风衣大汉能不能继续下半辈子的愉快生活了。

　　“小子，你好狠毒。”同样，剩下的那两个风衣大汉也不得不惊叹一声，捂着小心脏闭着眼睛祷告，幸好被踢飞出去的不是自己，现在，他们也只能把身子往后缩了缩，谁不怕死啊？要是被这小子踢一脚，那还得了？自己不去死才怪？

　　“狠毒，我很狠毒吗？”罗敏生拍了拍大手，大脸变得有些阴沉，打打杀杀的世界，命都是别在裤腰带上的，不狠毒，那么下一刻自己就得去死。

　　“你还不狠毒？都把那些人给踢飞出去了，还不狠毒吗？小子，你要是有本事，就别跟我们玩阴招，我很看不起跟我玩阴招的男人，你是不是带把的啊！你要是带把的男人，就跟我们玩玩真的，别耍阴招。”那风衣大汉没好气的说道，他那小子，纯粹就是玩阴招的嘛！

　　“我玩阴招？呵呵，你们就只知道我在玩阴招，你们为什么不想想，我是不是在玩阴招呢？”罗敏生很想大笑一番，这什么跟什么啊，你们除了会指着我说我在玩阴招之外，你们还能说点什么好听的话吗？

　　你们是看不清楚我出招吧！呵呵，然后，就无赖我玩阴招，打架不是这样打，是怎么个打法啊！你要是有本事，你就上来跟我比试比试，我倒要看看什么才不叫玩阴招？

　　于是乎，罗敏生对着那缩头缩脑的风衣大汉勾了勾手指，说道：“就你，你告诉我什么才不叫玩阴招？”

　　“啊！呵呵，我也不知道，反正我就是觉得你在玩阴招。”那缩头缩脑的风衣大汉先是惊讶，一愣一愣的看着罗敏生对他勾手指，然后，才嬉皮笑脸的说道他其实也不知道什么叫做玩阴招。

　　“去你的，你不知道什么叫做阴招，那你还站在那里说我干嘛，你有本事，你就上来跟我比试比试，我让你知道什么才不叫玩阴招。”罗敏生吐了吐舌头，你既然不知道什么叫做阴招，那好，我给你一个大好机会，让你上来尝尝，什么才不叫做阴招，让你待会儿人模狗样的，回家连你老妈都不认识你，你才会知道什么才不叫座玩阴招——

　　“呵呵，不用那么认真吧！兄弟，回头我请你喝茶。”那风衣大汉直接笑呵呵的讨好罗敏生，试一试，你以为我是傻子吗？傻子也能看得出来你是很厉害的啊，我可不想像他们一样，翻滚在大地上，就像一只死螃蟹一样，四脚朝天啊！

　　“喝茶？这个，我不喜欢喝茶，你不是不知道什么才叫不玩阴招么？你上来啊，你倒是上来啊，别使劲的往后缩，这样让女孩子看见了，多没面子啊！你难道不知道女孩子最忌讳啥了，呵呵，女孩子最忌讳的就是当她退去身上的所有衣服，只剩下两件小东西等着你去帮她脱，叫你干她的时候，而你却往后退去。”

　　罗敏生好不耐烦的看着那风衣大汉，怕啥呀，你不是说不知道什么才叫做不玩阴招么，怎么就往后缩去，这要是让女孩子看见了，人家不鄙视死你才怪。


第二百二十九章 给你一次机会

　　“我、我——”那风衣大汉支支吾吾的说不出一句话来，什么才不叫玩阴招，还叫我过去，我傻啊我？我要是过去了，还不被一脚踢飞出去，你就是吃错了药，也不会过去的。

　　“别老是往后退，你看你，胆子那么小，如果被女孩子看见了，人家还不说你不行吗？都退光所有衣物就剩下两件小东西等你去帮她脱了，而你，却使劲的往后缩，她不鄙视死你才怪，过来，你过来，我告诉你什么才不叫玩阴招。”

　　罗敏生勾了勾手指，这都什么人嘛，你刚才还口口声声的说你不知道什么才不叫玩阴招，而现在，我叫你过来，我告诉你什么才不叫玩阴招，你却像只大乌龟一样缩头缩脑的往后退去，你这什么意思嘛！要是换做女孩子，看见你这种行为，我罗敏生敢说，以后人家不说是让你去干她了，就是人家看见你，人家都会吐一口唾沫淹死你才行，这么胆小怕事的男人，拿来干什么？

　　“我、我不敢，大人，你还是绕过我吧！我真的不敢。”风衣大汉吞吞吐吐的说道，我真要过去，就不知道我还能不能像他们一样躺在地上呻吟了，这恐怕得掉好几颗门牙，或者是被踢成伤残人士。

　　“大人？什么大人，你就过来啊，要不，我过去也行。”说着，罗敏生就径直走到风衣大汉的跟前，一手死死的捏住他的额头，弄得那家伙冷汗直流，四肢有些颤抖，啊啊大叫起来，那脑门都快被罗敏生给捏得变形了，然后，膝盖一顶，直接将那风衣大汉给顶飞出去了。

　　“嘭！”

　　“哐！”

　　嘭的一声闷响，那风衣大汉蹦飞了出去，哐的一声落在了对面的车子上，车子跟着摇晃了几下，风衣大汉落地之后，捂着疼痛的小腹，歪着大嘴直呼冤枉。

　　“小子，你好狠，但我还是告诉你，你还是个渣渣，你根本就不是我们兄弟二人的对手。”见那风衣大汉被蹦飞出去之后，林氏兄弟二人实在是看不下去了，自己的兄弟被这混蛋三下五除二就给解决了，换做是谁，都是看不下去的，不是看不下去，是不忍心，恨不得将这小子给生吞活剥得了。

　　“呵呵，希望如此。”说完，罗敏生一张老脸阴沉了下来，变，变，最后变得很寒森，让人看起来有些毛骨悚然，男人，有一股霸气很好，但这股霸气一定是建立在实力之上的。

　　“不信你就试试看。”林氏兄弟二人也不含糊，竟然人家都把话说道这份上了，再说了，看着翻滚躺在地上呻吟不断的兄弟们，他们就特别来气，你伢的，下手轻一点你会死吗？你当我这些动地是皮球吗？

　　就算是皮球，你下手也不要那么狠好不好？

　　“呵呵。”罗敏生瞪着煞眸冷冷的瞪着这两兄弟，他就是不明白，为什么这两兄弟会来找自己算账呢？不就是那么一丁点儿事情吗？至于带着这么人来恐吓我吗？我到底哪里做错了？你们偷东西本来就是不对的，难道伸张正义就有错了？

　　不会吧！要是这样的话，那、那这个世界还会太平吗？

　　但罗敏生并不知道，这两兄弟的自尊心可是很强很强的，特别是他们这年龄段，十八九岁，都有一种我是天下第一的想法，都有着一股我比别人强的念想，他们可不想让别人看不起他们，就算自己做错了事情，他们也不想当面去承认，而且，他们早早就被旁人冷眼旁观，这种生活，别提有多难受了，所以他们一直都想证明证明自己是最强大了的——

　　“嗡！”在罗敏生呵呵一笑之后，只听到嗡的一声，一道飞快的身影滑到自己的跟前，一只大拳头嗡的冲刺着空气，划破空气，发出嗡的声响，听着这声音，罗敏生知道这两兄弟是进步了不少，可现实还是那么的残酷，有些时候，你自认为自己已经很优秀了，但那只是你的个人认为而已，在别人看来，他们根本就不放在眼里，嗡的一声，罗敏生扬起大手，死死的握住林二蛋劈过来的拳头。

　　然后，往后一翻，使劲一推，直接把林二蛋给推出了两米开外，一个大大的趑趄，林二蛋就像在滑冰场上稳不住惯性一样往后仰去，渐渐的，才稳住了身子，瞪着冷冷的煞眸说道：“小子，这次算我失误。”

　　“失误？那好，继续，我们继续。”罗敏生并没有嘲笑对方的意思，刚才如果自己反应不那么及时的话，那现在，自己的脑袋可能就嗡嗡的发响了，这么快的拳术，不是一般人能使得出来的，看来这两兄弟还是下了苦功夫了。

　　“好。”说完，林二蛋划开步子，往前狠狠袭来，紧握着拳头就向罗敏生的脑门袭击而来。

　　“妈的，好狠毒啊！”罗敏生暗暗骂了一句，这家伙怎么那么邪门啊，每一招都是往人家致命的地方袭来，他这还是不是人了？刚才那拳，袭在自己的太阳穴上，这次，却直接朝着自己的脑门袭来，这家伙，要是让他增长点本事，恐怕这世界真会动乱的。

　　“嗡！”这次，罗敏生脑门冒黑线了，这拳术也太快了吧！嗡的一声，罗敏生脑袋一歪，林二蛋的拳头直接打在了空气之中，发出嗡嗡的一声脆响，之后，两大身躯急速撞在一起。

　　“嘭！”两人相撞，嘭的一声闷响，两人各自反弹出一米开外，稳着脚步，两人都划出两道长长的痕迹。

　　“来，再来。”林二蛋勾了勾手指，示意罗敏生继续再来，这一次，要不是这小子让得快，他的脑门，可能真就被自己给打得粉碎了，那白花花的脑浆，保定会流出来。

　　“呵呵！”罗敏生阴森森的目光看了看林二蛋一眼，这家伙，不错，能使出这种拳术，看来人家是下了功夫的，但他罗敏生就是不相信，今晚自己会死在这两兄弟的手下。

　　“小子，别高兴得太早。”林二蛋咧了咧大嘴说道，稳住身体之后，再次死死的捏住拳头，狠狠的瞪着虎目看着罗敏生，这小子，也不错，自己使了两招，每一招，他都躲过了。

　　“呵呵！”罗敏生还是寒森森的笑了笑，他不想说什么，在高手与高手对峙的时候，说话什么的都是没有作用的，唯有用实力，才能证明自己是有本事的。

　　“来，继续，我们继续。”林二蛋还是那句话，他还算有点儿公德心，每次出手都会提醒对方，要是换做别人，换做那些鲁莽的武夫，谁会提醒你呀，不打死之前，人家才不会跟你说句话呢！就算说话，也说些打击你之类的话，打击你的自信心。

　　“呵呵！”罗敏生还是呵呵一笑，寒着大脸笑道。

　　“嘭！”林二蛋捏住拳头咬着牙齿，又是往前狠狠的一划，那健硕的脚步，划过一道长长的痕迹，很快速的滑到罗敏生的跟前，箭步往前一顶，却被罗敏生给搅拌了，嘭的一声，跌倒在地上。

　　因为这速度实在是太快了，所以林二蛋这次没有稳住自己的身子，哗啦一声，倒在地上了，可一时之间，又迅速的爬起来，拍了拍身子，咬着大牙说道：“小子，看不出来还有两下子，但你还是渣渣。”

　　林二蛋摸了摸鼻子很鄙视的说道，自己刚才只不过是不小心才导致发生这种情况的，这次，算这小子幸运，可罗敏生就是站在那里，寒着大脸，什么也没有说，他知道，这小子是下了点苦功夫的，不然的话，人家才不敢说这些大话。

　　“呵呵，不管你怎么说都行，我们继续。”这次换做是罗敏生开口说话了，我是不是渣渣，试试就知道了，别总是用那种口吻说话，你就是打击我，也用不着这么说吧！

　　“好，继续就继续。”林二蛋呸的一声，狠狠的在地上吐了一口唾沫，弄得地上飞溅起一股灰尘。

　　“呵呵，来啊！”罗敏生划开步子，弓着脚步，指手画脚的，见状，林二蛋勾了勾手指，示意罗敏生出手，你伢的，有本事你就过来打我一拳啊，别总是等我出手，防着，谁不会啊！

　　“嘭！”罗敏生凌空而起，双脚蹬直，俯冲而下，踢在林二蛋的胸脯之上，说时迟那时快，林二蛋见状，伸出双手，挡在自己的胸口之前，但嘭罗敏生的脚力实在是太有力了，嘭的一声，林二蛋再次往后退去，捂着自己的胸口，仰着身子往后退去。

　　“呵呵，是不是觉得还不过瘾呢？”罗敏生弯下腰杆，揉了揉自己的双腿。

　　“当然了，继续！”林二蛋撇了撇嘴巴，又是狠狠的在地上吐了一口唾沫，但这次，他嘴角好像泛起了一点点血丝，看着撇下来的血丝，林二蛋更加愤怒了。

　　“好啊，继续就继续，谁怕谁啊！”罗敏生的大脸变得更加的铁青起来，打就打，谁怕谁啊？我要是不跟打下去，你还真说我是渣渣呢！

　　“好。”擦拭了一下嘴角的血沫，林二蛋瞪着铜铃般的虎目虎视眈眈的看着罗敏生。

　　“来，过来啊！”罗敏生勾了勾手，示意林二蛋过来。

　　“别太嚣张了啊，你要是有本事，你就过来吧！”林二蛋也跟着勾了勾手指，自己主动找他已经两次了，而他却死皮赖脸的站在那里勾手叫自己过去，这、这不太对劲吧！

　　“给你一次机会，我来就我来。”罗敏生撇了撇嘴巴说道，既然你主动出击两次，那好，这次换做我出击，这算公平了吧！


第二百三十章 是不是用头走回去？

　　说完，罗敏生比划了一下脚步，就像老太爷打太极拳一般死死的盯着林二蛋，这家伙，看来也不简单，看来这半个月的时间，这家伙是下了不少苦功夫啊！进步这么大，想必人家已经是下了这个决心，练武健身的决心了，可在罗敏生的眼里，他的努力还不够。

　　“好，过来打我吧！”林二蛋勾了勾食指，既然你说你来，那好，我就等着你过来打我啊，看看你是不是能把我打下去，前几次，算我失误，这次，我绝对不会让你得逞了。

　　“嘭！”林二蛋话语刚落，一声闷响，自己就飞了出去，但自己是怎么被踢飞出去的，他也不清楚，只知道自己刚刚把话说完，就轻轻飘飘犹如鸡毛的飘在了空中，然后，又重重的撞在了对面的电线杆上。

　　“呵呵，服了没有？”罗敏生摸了摸下巴笑道，你不是不相信我么？你不是让我主动出击么，好，你这次算服了吧！刚才让你主动进攻，我只是看在你不是跟我在同一条线的蚂蚱，我才没对你怎么样？现在，你既然让我主动进攻，就别怪我对你不客气。

　　“咳咳！”林二蛋一手支撑着身体，跪在地上咳嗽连连，嘴角鼻孔不断的涌出血红的血沫，呼吸有些困难，感觉自己的胸口好像有一团棉花塞着。

　　“大哥，你没事吧！”见此情况，三蛋急忙弯下身子去扶起林二蛋，但林二蛋摆了摆手，示意自己能站起来，这下，林三蛋这才罢休，回过脑袋愤怒的骂道：“小子，你很嚣张啊，嗯嗯，你是嚣张了点，但就不知道你能不能打过我了。”

　　说完，林三蛋卷起袖子，扭了扭脑袋，发出噼里啪啦的响声，之后，又揉了揉手关节，啵咯啵咯的关节响了起来，瞪着怒目接着说道：“来，有本事你就跟我打。”

　　“呵呵！”罗敏生阴着老脸呵呵笑道，其实他很想笑一下的，可他现在哪里笑的出来，没想到这个世界还有这种没脑子的人活着，你难道就记不起上次我是怎么玩你的了吗？上次要不是老子手下留情，你现在恐怕都得喂小草了，还来，来就来，我就给你尝尝我罗敏生的拳脚是什么味道。

　　“小子，你别笑，你笑得那么开心干嘛？”眼见罗敏生只是站在那里阴着老脸呵呵一笑，林三蛋就更加的不服气了，你嘲笑我是吧？好，我就让你看看，嘲笑的后果是怎么的？

　　“我说这位兄弟，笑难道也犯法吗？我开心我就笑一笑，你实在看我不顺眼，你也跟着笑一下啊！”罗敏生摆了摆手，我爱笑难道也有错吗？你不服气，你也跟着笑不就行了吗？

　　“不会，但你笑着，我就看不顺眼。”林三蛋龇牙咧嘴的说道，死死的捏着拳头，发出啵咯啵咯的响声，狠狠的咬着牙齿怒目而视着罗敏生。

　　“看不顺眼？这世界你看不顺眼的东西多了去了，呵呵，你要是看我不顺眼，没关系，你过来把我给修理就行了，别跟我斗嘴皮子，我不喜欢跟别人斗嘴皮。”罗敏生吐了吐舌头，都什么时候还来这一套，看我不顺眼，你就打我得了，我又没说不准你打我？

　　“好，你就是不说，我今晚照样修理你。”说完林三蛋咬了咬牙，捏紧拳头健硕的脚步划开，快如闪电冲到了罗敏生的跟前。

　　“嗡！”

　　“啪！”

　　嗡的一拳头就劈头盖脸的向罗敏生劈过来，这拳术还真不错啊，但跟林二蛋相比，这速度，似乎更慢了一点了，刚刚出拳，就被罗敏生死死的捏着了他的手腕，然后，罗敏生一个劲气，往后使劲一推，啪的一声，直接把林三蛋推出三米开外，一路上，还撞到了不少的物体，啪哩啪啦作响。

　　“呵呵，服气了没有？”罗敏生阴沉着老脸说道。

　　“小子，就两下子谁说服气了呢？有本事我们再来。”稳住身体之后，林三蛋往地上呸了呸口水，很不服气的指着罗敏生说道，心里有些愤愤不平。

　　“不服气继续来就是喽！”罗敏生低着脑袋甩了甩头发，这次，算是能甩出一点东西来了，只是，那头发，耍是耍得出来了，但就是飘不起来，就是不像某个高手。

　　“好，来就来。”说完，林三蛋又划开这快如闪电的脚步往罗敏生这边跑过来，死死的握紧拳头，狠狠的像罗敏生的胸膛劈去，嗡，嗡，两声巨响，听着那拳头撕破空气发出嗡嗡的声响，罗敏生双手挡住了林三蛋的双手，身子却不在不停的往后退去。

　　噼啪！噼啪！

　　两人的拳脚相互撞击着，发出噼啪噼啪的声响，那速度，快得有些不可思议，让人看了都有种晕乎乎的味道。

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　两声拳脚响起，林三蛋罗敏生胸口被重重的打了一拳头，而林三蛋，却被罗敏生一大脚给踢在胸膛之上，再次蹦飞了出去，装袋对面的电线杆上，嘭的一声闷响，重重的跟电线杆来了一个大碰撞，之后，掉在了地上，跟林二蛋一样，捂着胸口躺在地上，但很快，三蛋就挪动了一下身子，刚想站起来。

　　“呵呵，服不服？不服我们在继续！”罗敏生快速的走到三蛋的跟前，寒着脸说道。

　　“不服。”三蛋想也没想就开口说道，但等自己想要站起来的时候，才发现自己已经站不起来了，他发现自己的双腿已经没有了力量，只好一只大手支撑在地上，双腿跪在地上不说一句话。

　　“还不服气么？”罗敏生再次问道。

　　“——”三蛋没有说话，一只大手支撑着自己的身体，一只手捂着自己的胸口，还不断的擦拭这嘴角的血沫，看着那于于二流而鲜血，他真想站起来，为了男人这口气，他很想站起来，可就站不起来，他发现自己的双腿好软，好软，而跪在一旁的林二蛋也是如此，他很想站起来，可怎么挣扎也站不起来。

　　“服不服气？”罗敏生撇了撇嘴巴问道，如果还不服气，那好，我们可以继续，但就是不知道我会不会把你们给打死了。

　　“呃呃！”三蛋呃呃的擦拭着嘴角的血沫，此时，就算是不服气，他也站不起来了，只感觉到自己的双腿发软，发软再发软，根本就站不起来。

　　“好，我数道到三，你们要是有谁还不服气，就主动的站起来吧！”说完，罗敏生搬开自己的指头看是说道：“一、二、三。”数数的速度很慢，但等自己数完了，还没一个敢站出来，就是刚才自己还没打翻在地上的那风衣大汉也跟着抱头蹲坐在地上自觉投降了。

　　“呵呵，那意思是说，你们都认输了哦！”罗敏生笑呵呵的看着那些躺在地上的风衣大汉说道，既然你们一个都不站起来，那意思就是说，你们认输了。

　　“既然你们认输了，那好，你们是不是该兑现你们的承诺了？”罗敏生摸了摸下巴继续说道，你们既然都没有站起来跟我玩，那你们就得兑现自己的诺言了吧？

　　“什么诺言？”抱头蹲坐在地上的那风衣大汉问道，看他那样子，恐怕现在都吓出尿来了。

　　“你说呢？什么诺言你难道不记得了？”罗敏生斜视着眼睛看了看抱头蹲坐在地上的那风衣大汉，什么诺言，你难道就忘记了，不是刚刚说过的吗？你是不是被吓怕了？是不是鸟屎裤子了？

　　“我、我、我真的不记得了。”风衣大汉抱着脑袋支支吾吾的说道，就像有什么东西卡在喉咙里一样。

　　“不记得就算了，但你不记得，并不代表其他人不记得，好了，你说，是不是该兑现你们的诺言了？”说完，罗敏生直接把脸扭朝林二蛋那边，蹲下身子，一手顶着他的下巴问道。

　　“小子，你别太嚣张了啊，告诉你，你不得好死。”林二蛋狠狠的瞪了罗敏生一眼，什么诺言不诺言，你难道看见有人用头走路了吗？我们还不过是说说这开玩笑的。

　　“你怎么死不用你管，死得好不好，压根儿就跟你没有一丁点关系。”罗敏生抠了抠林二蛋的下巴说道，我怎么死，用得着你管吗？死得好不好看，根本就不用你来管。

　　“呵呵，你别玩得太过火了啊！”林二蛋翻了翻白眼说道，我是曾经说过，我要是打输了，我用头走回去，但就算是输了，你也用不着这么逼我的吧！你真的叫道有人用脑袋走路了吗？

　　“不是我玩得过火，是你玩得过火吧！承诺是你自己说的，难道你不想去兑现，好啊，你要是不去兑现你的诺言，那我只能说你是个大大懦夫了哦！”罗敏生站起身来，拍了拍手里的灰尘，既然你不想兑现你的诺言，那你就是懦夫，正正规规的懦夫。

　　“你才是懦夫。”林二蛋吐了吐舌头，你全家才是懦夫呢！我是承诺过，但也不至于这么玩人的吧！用头走路，开什么玩笑，我就是死，也不用回头走路的，要是用头走着回去，这还不被别人笑掉大牙？呵呵，不止是笑掉大牙了，恐怕得笑光牙齿。

　　“呵呵，这话应该是我对你说的吧，你自己许下的承诺，不给我兑现，你不是懦夫那是啥啊！我罗敏生倒是要看看你们能不能用头走着回去。”罗敏生双手环胸，双腿一抖一抖的看着那些翻滚在地上的风衣大汉，你们刚才不是很威风吗？怎么了，怎么现在就像烂泥巴一样扶不上墙了。

　　“用头走路？试试，你示范给我看看啊！”林二蛋愤怒了，用头走路，你试试看，要是能用头走路的话，就用不着长着一双大脚了，要不，你示范示范给我看？

　　“示范给你看？笑话，这话可是你自己说的，为什么就让我示范给你看？”


第二百三十一章 逼狗跳墙？

　　罗敏生也很想生气，什么叫我给你示范示范，你当我是大傻猪吗？用头走路，你试试给我看，看看你能不能走得出去？笑话，用头走路，要是能这样的话，那还长着一双大脚干嘛呢？

　　“用头走路？你要是有这本事，你就示范示范给我看，你如果行了，我们就跟着走过去，这样算给你面子了吧？”林二蛋擦拭了一下嘴边的说道，我只不过是说来玩玩的，谁跟你玩真的了。

　　“你自己说的，难道你想耍赖？呵呵，这样也好耍赖就耍赖吧！反正我无所谓，你要是走不出去，那你就是一个大大懦夫，我的话说完了，走不走不关我的事。”

　　罗敏生顶了顶下巴说道，你不走也行，反正这是你许下的诺言，管你走不走，不走，丢脸的是你，不是我，到时候别说我嘲笑你就是了。

　　“我、我耍赖？小子，你用不着这么打击我吧？我就是死了也不会耍赖的，但你这么无礼去的要求我们，这就是你的不对了。”林二蛋擦拭了一下嘴边的血沫很不服气的说道，你这要求，是人都不能做到的，用头走路，你开什么玩笑，你以为我是大猩猩噶？

　　就算是大猩猩，也不能这样的吧！用头走路，这不是倒立么！而且这里是地板啊，用脑袋走路，开玩笑，这脑袋还不被弄烂掉？

　　“我打击你？呵呵，我打击你干嘛？我又不是吃撑了没事情做，我很忙的老大，你要是再不走的话，我可就走了哦，到时候就别怪我笑话你，笑话你是个懦夫。”罗敏生吐了吐舌头说道，既然你不走，那我就只能认为你是输了啊！能不能用脑袋走路，我不管，我管的只是你走不走。

　　那可是你自己承诺下来的，我才不管能不能走呢！

　　“小子，别这样打击成不成，这次，我算——”说着说着林二蛋还是想认输了，打又打不过人家，说也说不过人家，谁叫自己之前说了大话呢？用头走路，开玩笑还行，实践起来，你试试给我看，用头走路，笑话，就算玉皇大帝他老子来，恐怕未必能做到，脑袋又不是用来走路的，而是用来思考问题的。

　　“你算什么？”罗敏生挠了挠脑袋问道，你是不是认输了啊！是个男人就直爽一点，别婆婆妈妈的半天憋不出一句话来，这得让人多费脑子啊？

　　“大哥，我跟你混，以后我就跟你混了。”突然，也不知道从哪里传来的声音，罗敏生回头向四周看了看，原来是那抱头举手投降的风衣大汉。

　　“你叫谁大哥？”罗敏生指着那抱头举手投降的风衣大汉问道，他倒是想听听这混蛋叫自己大哥，他罗敏生现在什么缺，就最缺小弟了，自己现在想建立属于自己的势力，可一个小弟都没有，虽说自己是那些酒吧的头头，但这名头，都只是个虚名而已。

　　盛世不是没有人，不是没有能人，而是自己动用不了那些人，要想建立属于自己的势力，就得有属于自己兄弟，自己能自由调动的兄弟，不然的话，那玩什么？

　　“我叫你大哥，大哥，我以后就跟你混了，你就收下我吧！”那风衣大汉蹲在在地上，双腿都有些颤颤发抖，都不知道说了这话，眼前的这位爷，这位高手会跟他说什么了？

　　“呵呵，收你可以，但配不配做我小弟就不知道了，换句话说，你能不能到达作为我小弟的标准就不知道了。”罗敏生笑呵呵的看了看那风衣大汉，像你这种人，出尔反尔的家伙，你现在就算跪着叫我一声爸爸，我都会考虑考虑收不收留你，今天你能背叛他，说不定明天你就背叛我了呢！

　　“大哥，只要你能收留下我，我宁愿为你上山到下火海。”风衣大汉名叫郑亮，东北大汉，做人做事都很直爽，就是胆子小了一点，要是好好培养，这人一定是有用之才。

　　用罗敏生的话来说，这人，只要好好的培养一下，一定就是自己的左膀右臂了——

　　“我只能说你很会讲话——”

　　“大哥，我们都跟着你一起混了。”还没等罗敏生把话说完，身后的那些风衣大汉就异口同声的说道，他们不是背叛林氏兄弟二人，而是，他们实在是混不下去了，混，靠的是什么？光有义气，那是不行的，最重要的是有钱，没钱，还谈什么混不混的？

　　毕竟兄弟们也是靠着吃饭长大的，没钱，还混，混个毛啊——

　　“你们都跟我混？不会吧！”罗敏生真的很惊讶，跟我混，跟我混个毛啊，你以为我是大老板噶？说跟我混就跟我混，这不太像话啊！

　　“真的，大哥，我们就跟你一起混了。”罗敏生惊讶的看着这些家伙，就是不明白这些家伙要搞什么东东，说跟我混就跟我混，能不能给我一点点时间考虑考了啊？

　　“得，你们跟我混也行，但你们这种能力，能到达我的要求吗？”罗敏生叹了叹气，跟我混好啊，这货现在心里别提有多高兴了，可就是死鸭子嘴硬。

　　能有人跟自己一起混，他罗敏生就敢调教出来一批能干的兄弟——

　　“我们现在是没有这个能力，但以后，我们一定能达到大哥你这种要求和水平的，你就答应我们好了，我们都叫你大哥了，你就给我们这个薄面吧！”大伙说着说着也跟着激动起来了，他们不是不想跟林氏两兄弟一起混，而是因为这两兄弟没钱，日子都过不下去了，还混个毛啊，每天除了去做贼，好像就没什么事情可干了，这种日子，还是出来混的人所过的日子吗？

　　“呵呵，我不是不答应你们，而是你们先问问你们的老大，看看他同不同意，我罗敏生可不是无情无义之人，你们老大要是同意了，得，我答应你们。”说着，罗敏生摆了摆手，心里别提有多高兴了，能有人跟着自己混，自己高兴还来不及呢！

　　有人跟着自己混，那距离自己的梦想就更近一步了，这个社会，不是有钱就可以的，有钱的同时也要有点拳头，但罗敏生也不知道他养这群人是用来干什么的？

　　“呵呵，两位大兄弟，你们怎么说呢？”罗敏生走到林二蛋和林三蛋的中间，玩下身子去很礼貌的问道，就算这两个混蛋不同意，那自己都得想一想办法，把这是几个人弄到手里。

　　“呃呃！”兄弟二人都没有说话，这小子，之前曾经打过自己，连自己的小命都差点栽在他手里了，现在，叫自己跟他混，这好像不太正常啊！

　　“说话，二位兄弟，你们倒是说句话啊，我可没有时间跟你们闲聊，我还有很多工作要做呢！”罗敏生点了点头问道，他知道这两兄弟肯定有顾虑，但如果现在不答应罗敏生的话，他们就得用脑袋走着回去，毕竟自己可是曾经说过，如果自己打输了，自己就用头走路回家，现在，事实已经摆在面前了。

　　“呃呃！”二人还是呃呃的咽口水，跟你混，笑话，我会跟你混，你是我的受仇人，你说跟你混就跟你混吗？笑话，天大的笑话，但自己的那些兄弟，都点头答应了，自己还能做什么呢？自己经验了半个月时间的功劳，就被这小子给劫走了，这说着，别提多让人生气了。

　　“呃呃，你们就只会呃呃，说话，说句话行吗？”罗敏生所说不是在逼人家，但实质上已经是在逼迫人家跟他混了，这两兄弟，不错，要是经过自己的调教调教，那以后，必定是自己的得力助手。

　　但两兄弟还是有些顾虑，说跟他混就跟他混，那自己岂不是没有任何价值了吗？他算什么，什么都不算，鹏城那么多的帮派，他是谁有人知道吗？

　　“笑话，你谁呀？说跟你混就跟你混吗？那我们就真的没有一点点价值了。”林二蛋算是开口说话了，他就算是死，也不会跟着小子混的，要是说跟他混就混的话，那自己还有一点点价值吗？那自己岂不是俘虏了？做俘虏的感觉可不是很好玩的哦！说得不好听一点，做俘虏就是做人家的看门狗。

　　“我不是这样的人，只要你们兄弟两答应我，我绝不会让你们失望的。”罗敏生点了点脑袋，他心里明白，这两兄弟不是不想同意他，而是人家害怕他罗敏生把人家当做看门狗。

　　“你是什么样的人我不知道，也不想知道，但我们兄弟两二人从小就失去了父母，我们不想再被别人欺负了，你还是放过我们兄弟两好了。”三蛋说着说着眼眶已经开始泛起泪花了，这次，他们算是知道自己错在哪里了？原来别人是在扮猪吃虎呢！

　　“呵呵，那就更要加入我了，要不，你们就用头走着回去得了，男人，作为一个男人，不管遇到什么困难，又要勇敢的去面对，这个，你们不会不懂吧！”罗敏生弯下身子去很耐心的教导道，你们是孤儿，难道我就不是孤儿了吗？男人，不管是什么样的男人，都要坚强一点。

　　“这个？”林三蛋哑然了，开什么玩笑，用头走路回去，你这不是逼狗跳墙吗？

　　“我不是逼狗跳墙，我是在给你们一条道路，一条好路，信不信，你们走着看吧！”罗敏生摸着下巴，站起了身子，跟聪明说话，不要说得太多。


第二百三十二章 卧薪尝胆

　　“给我们一条道路，而且还是一条好路，你真会开玩笑。”林二蛋斜着眼睛说道，给我们一条道路，你骗傻子，傻子都不一定会相信你。

　　就你这种人渣，能给我们什么好路，你真会开玩笑，再看看你那副怂样，叫我们跟你混，这不是找别人抽么？整个鹏城那么大，就从来没有听过你的名字叫什么，小子，我警告你不要说大话了。

　　“我不是跟你们开玩笑，我说的都是真话，你要是有种，你就用头走着回去给我看，要是没本事，就别在那里装逼了，你难道不知道装逼也需要资本的吗？”罗敏生啵啵的摇了摇脑袋，装逼也需要资本的，现在你们可是我的手下败将，说得不好听一点，你们现在是俘虏，这个都不懂么？

　　还好意思说自己是出来混的，你就不觉得丢脸吗？丢脸丢到家了——

　　“我们装逼？我们装什么逼了，小子，你说话别总是挑着别人的刺说啊，信不信我跟你拼了老命？我们的忍耐限度也是有限的，到时候别怪我们不给你就会，不给你面子啊！”林二蛋捂着胸口吐着血沫说道，装逼，我们装逼了吗？是你装逼好不好，我们哪里是在装逼了？

　　“你们还不是？呵呵，好，得，大不了我现在什么也不说，想跟我混的，站起来跟我走，不想跟我混的，用脑袋走着回去，别告诉我这条件很苛刻啊！”罗敏生仰了仰脑袋，大手一挥，转身走了。

　　我就是喜欢你们这兄弟两，喜欢你们这种不服输的精神，喜欢你们那股铁血铮铮的男儿劲，但你们做得也太过火了啊，得，面子我给你了，走不走随你，我不会去强求每个人的，毕竟现在都这么大年纪了，去强求一个人，这就不对了。

　　俗话说强扭的瓜不甜，这个道理我懂，而且现在面对的一群年少轻狂的年轻人，每个人都一股热血狂潮，执意去要求一个人去做他不喜欢做的事情，这还不是让别人去跳楼自杀？

　　“大哥，我们跟你走。”还没等罗敏生完全转过身去，大伙们就嗡的迅速爬起来，比当年汉女干还要来得快，十几个人唰唰的跟在罗敏生的身后，一股十足的精神气昂首挺胸的向前走去了。

　　“呵呵，这就对了啊，叫我大哥就对了，以后就叫我大哥，我们往后有难同当有福共享，有美女先给大哥玩，这就是好兄弟了啊！”罗敏生甩了甩手，桑首挺胸往前走去了，看着十几个风衣大汉跟在自己的身后，别提有多威风了，就像某个黑老大一样威风劲十足。

　　“对，以后我们叫你大哥，我们有难同当有福共享，有美女先奉献给你，之后，我们在干，要是大哥你喜欢的话，我们看着你干也行。”大伙们异口同声说道，能有这种老大，他们才不怕呢！三下五除二就把他们自认为很厉害的林氏给解决了，说明这老大还是有混头的。

　　“呵呵，对，这才是我的好兄弟。”罗敏生昂首挺胸的哼哼唧唧的说道，这话听得别提让人有多来劲了，要是现在有个美女，罗敏生说不定就直接拉过来给干了得了，这么有威风，他还是第一次尝试到呢！

　　“我的好兄弟，现在你过得还好吗？——”说着，十几个风衣大汉就开始哼着某首歌曲来了，听得林氏兄弟二人气得差点就吐血身亡了，这小子，真会气人啊，你伢的，少得意啊！

　　但等罗敏生带着一瓢人刚要走进好又来酒吧的时候，林二蛋似乎有些犹豫了，这小子是狠毒了点，可人还不错，就凭借他那股我们是好兄弟的话，林二蛋终于比服软了，要是自己再不说话，恐怕自己真会被别人看不起了，或许一辈子都看不起，用头走着回去，开玩笑还行，要是实践起来，就困难了。

　　摇了摇脑袋，举起手说道：“小子，我、我？”林二蛋还是有些犹豫，刚刚到喉咙的话，终于还是被咽下去了，这话，可不能随随便便说的，他还想考虑考虑一下。

　　“什么？我说这位兄弟，我可是没有时间跟你玩，我还去接我老婆呢！你有什么话，你就说吧！”听身后传来了林二蛋的说话声，罗敏生终于还是回头看了看，说句实话，他可不想失去这两兄弟，说真的，两兄弟是有些倔强，但男人就是有股倔强的味道才行，不然的话，真就不像一个男人了。

　　“能不能给我一点点时间考虑？”林二蛋算是把话说出来了，这小子，能不能跟着他混，自己还不敢确定，现在，十几个兄弟都被这小子给降服了，就只剩下自己两兄弟孤零零的，那还不如跟这小子一起打天下，但林二蛋也不是什么傻子，能不能一起打天下，那是需要点时间来相处，因为时间是一味良药，经过时间的磨练，什么东西都会自然而然的看得开。

　　“给你一点点时间考虑？呵呵，不是我罗敏生不给你机会，而是我罗敏生喜欢的是那种爽快之人，给你点点时间去考虑，这就不用了吧？”罗敏生回头撇了撇嘴，给你一点点时间去考虑，我很想给你，但还是算了吧！英雄末路，绝对不能给他一点点时间，难道我罗敏生还不知道卧薪尝胆的故事吗？

　　“真的不给？”林二蛋有些疑惑了，连一点时间都不给，那不是霸王硬上弓么？你小子，只能说你狠毒，好，得，就凭你这股狠劲，我林二蛋算是把脑袋给顶上去了，我跟你混就跟你混，但别等到时候我答应了你的条件了，你却拿不出这股狠劲来。

　　要是这样的话，我林氏兄弟就算拼了老命也把你这小子给剁成八九块，扔到珠江里喂鱼去，别总是在我林二蛋的面前耍招牌，你要真有这本事的话，就拿出一股狠劲来。

　　“废话，我罗敏生又不喜欢说谎话，你要是不相信，我也没办法，兄弟们，我们走。”说完，罗敏生直接回头大手一挥，叫上大伙们往酒吧的大门走去了，高手是不需要同情的，他们想要的往往是别人的打击，你要是去同情高手，谁是可怜虫还不知道呢！

　　“今晚我请客，我们喝酒去，逍遥去。”罗敏生摆了摆大手继续说道，他就不相信那两兄弟会用脑袋走回去，开玩笑，用脑袋走回去，外星人都未必能做得出来。

　　“好，大哥，我要好几个妹纸。”

　　“大哥，给我一杯忘情水，我要胸部最大的妹纸。”

　　“大哥，我们都听你的。”说着，大伙们开始叽叽喳喳的说起来了，都好长一段时间没有开荤了，能遇到罗敏生这种大方的傻蛋，不吃那叫做白痴，就算以后不跟他混，先吃了再说。

　　“小子，得，我跟你一起走。”在罗敏生他们刚刚走进酒吧大门的时候，身后还是传来了林二蛋的声音，不给我面子也行，我倒要看看你有什么逼本事，要是让我们兄弟二人受苦的话，老子不跟你混也行的，男儿子在四方，不怕没饭吃，就怕混不出头来。

　　“呵呵，看看我的心情喽！”罗敏生转过身子呵呵笑道，高手真的不需要任何同情，他们想要的是打击，打击再打击，你要是给他们面子，他们还真以为你就是一个大软蛋呢！罗某人再次添油加醋说道。

　　“看你的心情？呵呵，小子，我都答应跟你混了，还看你心情，你是不是也太不给我面子了？你要是拿我当做你的兄弟，你就给我一个面子好了？”林二蛋低着脑袋，好像心情很不好的样子，自己都把话说道这份上了，这小子还不答应自己，还说看他的心情，这小子到底是吃错了什么东西？我也是一个堂堂的大人才啊，能屈身跟你混，那是给你面子，而你，去说看你的心情，你是不是找打啊？

　　“呵呵，我已经把你看成兄弟了，是你不把我当成你的兄弟罢了，你说对不对？”罗敏生摸了摸下巴说道，刚才我不是给你机会了吗？怎么现在又说这种话了，我这面子要是板不出来的话，我罗敏生以后还能做你们的老大吗？呵呵，我要的就是这种效果。

　　“小子，你很嚣张，我只能说你很嚣张，得，不答应就不答应，我堂堂一个大男人，是不会跪下来求你的，既然你要求那么苛刻，我这脸丢得也值了。”林二蛋拍了拍胸口，什么人嘛，那么嚣张干嘛，求你都求到这种地步了，你不答应，我也没办法，今晚，我这脸，算是丢了，但又怎么啦？

　　“呵呵，嚣张，做老大的不嚣张，哪能管得住手下的兄弟呢？”罗敏生呵呵一笑，弯下身子，一手顶着林二蛋的下巴，一副笑盈盈的样子看着眼前这个家伙，看来，人家是真的降服自己了。

　　“嘿嘿，我听你的还不行吗？是不是让我叫你一声爷爷，你才会答应我？”林二蛋彻底的愤怒了，这小子，到底想玩什么？话都说到这份上了，你不答应，我能怎么办呢？

　　“这个倒没必要，好，既然你那么有诚意，我答应你，而且，你的兄弟归你管，我不会干涉你一半步，但我有一个条件，就是以后我一旦叫你去干什么事情，你必须得听我的。”罗敏生伸出大手，示意要拉起瘫坐在地上的林二蛋，跟聪明说话，得把话说得明白一点。

　　“行，我答应你。”林二蛋想了想，终于还是开口说话了，既然人家都给自己那么一个好机会，为什么要去拒绝人家的美意呢！行，我的兄弟我归我管，你要是干不出点什么名堂出来，卧薪尝胆的故事恐怕就得再次在我身上发生一次。


第二百三十三章 想我了没有？

　　“好兄弟，起来吧！”说完，罗敏生笑呵呵的伸出大手牢牢的握住林二蛋的大手，一个使劲，将林二蛋给拽了起来，笑嘘嘘的看着林二蛋，没想到，仇人终于和好了，不是，应该是不打不相识。

　　“好兄弟，好大哥，我们以后一起走。”林二蛋一把搂住罗敏生的肩膀，来了一个大熊抱，既然人家走这么说了，看来这小子也没有那么坏，他虽然嘴巴得理不饶人，可心里，还是比较软弱的。

　　“呵呵，一起走，心跳有多久兄弟情谊就有多久。”罗敏生一手抱着林二蛋，一手使劲的拍了拍人家的后背，只要能收服这两兄弟，他罗敏生真的很开心，不说这兄弟多么的倔强，就凭借这两兄弟的那股狠劲，那股不服输的狠劲，罗敏生觉得够了。

　　“大哥，心跳有多久，兄弟情义就有多久，我们都是好兄弟。”听了这话，林二蛋也跟着高兴了起来，但眼看林三蛋还躺在地上，心情一下子就迷茫了起来，可刚刚弯下腰去了，罗敏生比他快了一步，一步上前，伸出大手，说道：“起来吧兄弟，以后我们就是一家人了。”

　　“谢谢大哥，以后我们就是一家人了。”三蛋拍了拍屁股，在罗敏生的拽力之下，也笑呵呵的站了起来。

　　“我们都是一家人，我们都是一家人——”说完，三个手拉着手，开始唱起了某首歌曲，乐呵乐呵的向前走去了，但刚刚走进酒吧，罗敏生就感觉到自己的眼前一黑，一对大豪物顶在了自己的胸膛。

　　“姓罗的，你不想我吗？”风骚四摇了摇可爱的脑袋，弄得胸前的那两个木瓜一颤一颤的，这女人，这是怎么啦？难不成她真的想自己了？不是昨天晚上才干的吗？怎么就又想我了，女人真可怕。

　　“想你？风骚姐姐，你这话听得我汗毛直立啊，什么叫我想你了没有？你这话，怎么听就怎么觉得话里有话啊？”罗敏生无语了，三个还手拉着手，这女人，她怎么就那么开放了，胆敢自己的兄弟面前说想她了没有？不带这么玩人的吧？

　　“什么汗毛直立？我可是想你的了，你怎么不想人家了？”风骚四嘟着性感的小红嘴撒娇的说道，看得林氏两兄弟都不忍看下去了，看着眼前那女人的大胸脯，林氏兄弟不得不咽了咽口水，这么大的胸脯，摸上一把，那肯定会很舒服的吧？

　　“我、我？风骚姐姐，我在办正事呢，你能不能让我把正事办完之后在来想我啊？”罗敏生真的想哭了，自己才刚刚结交到两个大兄弟，她怎么就跑上来说这种话了？女人啊女人，特别是寂寞的女人，真是可怕啊！一上来，大庭广众之下就敢当着我罗敏生的面说想她了没有？

　　如果是我罗敏生一个人还好，可是、可是我姓罗的还拉着两个大兄弟啊，你上来这么一撒娇，看在别人的眼里，我不是变成大坏蛋了吗？

　　“那就是你不想我喽，哼哼，哼哼，你要是不想人家的话，人家以后就不跟你干那个了。”风骚四脸不红心不跳的说道，来这种地方的人，还有好人与坏人之分吗？大家都是各项所需，满足满足一下，明天再见面，就假装不认识，到这里来的人们，跟人家一夜情有什么区别呢？

　　说得好不听一点，这里就是一夜情的发源地，大家都是满足满足自己的生理，得到满足之后，我们就可以装作不认识了，其实，一夜情就是这样，在发生关系的时候，我们可以很熟悉很熟悉，发生完关系之后，我们又可以装作互相不认识了，这也是一夜情的最基本规则。

　　“干？风骚姐姐，我可是很文明滴哦，你说话能不能文明一点？”罗敏生直接无语了，这姑娘，怎么就不知道收敛一点了呢？我们两个一起还可以说干，可现在，我身后还站着两个朋友，怎么就把干字挂在嘴边上来了？难不成这姑娘说干字已经成为一种习惯了？

　　平时她什么不会说就只会干，但那都是两人相处在同一张大床上才会说出这种话的，可此时，这不是大床啊，是在大庭广众之下，虽然来这里的人们都是那种各项所需的人，都是那些来找炮友的家伙，但也不能直截了当的在人家的面前说啊。

　　说得我脸都红了，这、这多么不好意思啊！

　　“文明？人家已经很文明了哦！”说着，风骚四已经双手搂住罗敏生的胳膊，笑咯咯的，弄得罗敏生脸色都发红了，要是在平时，自己还习惯，可此时，自己身后还跟着两个大兄弟，这样做，未必也太过分了点吧！你伢的，你就算再想，也不能当着我的朋友而搂着我的肩膀啊！

　　搂着我肩膀就算了，还用你那大豪物使劲的蹭啊蹭，蹭得人家的手臂都发麻了，你这样蹭，难道就真的很舒服吗？未必吧，蹭啊蹭，你就不怕把你两个大豪物给蹭掉下来吗？

　　“风骚姐姐，我还有点事情，等我把事情忙完了之后再来陪你行不行啊？”罗敏生甩了甩胳膊，在这样下去，自己的胳膊恐怕会被这姑娘给蹭得脱皮的，她这女人，蹭啊蹭，就不觉得自己的胸脯疼吗？之前自己不就是跟她发生了点关系，之后，她不是说不让自己说出去么？

　　现在，自己已经成为了她的炮友了，每天都会给自己打电话，问自己是不是想她了，呵呵，帅，原来也是一种错误，我罗敏生真的那么帅气凌人吗？不会吧，怎么这姑娘迷上自己了？

　　“不要了，人家现在很想要你。”风骚四嘟着小红嘴撒娇道，你都来了，就给人家解决解决吧，什么有事没事的，你就帮人家解决解决好了。

　　“想我？风骚姐姐啊，你就不要撒娇了行不行，我还有事情跟我朋友聊天，等会儿，等会儿，等会儿我忙完事情了就立马过来，这样算是行了吧？”罗敏生一把推开风骚四的肩膀，这女人，是不是想自己想疯了，难不成她真的离不开自己了？不会吧，这哪里像话呢？

　　“不行，人家现在真的很想要你了，你不要走，陪陪人家嘛！”风骚四继续撒娇道，看得林氏兄弟二人又不得不咽了一口水，这女人，身材实在是太火爆了，踏着一双黑色水晶高跟凉鞋，露出吐着红色指甲油的脚趾头，一条黑色休闲短裤，将那雪白雪白笔直坚挺的长腿给展现得一览无余，上半身是一件半透明的古黑色休闲套装，特别是那透明的地方，看着黑色吊带，不说是林氏兄弟二人想一看个够了，就是罗敏生忍不住咽了咽口水，为什么这女人美女的装扮都是那么勾人心魂呢？


第二百三十四章 你吃醋了？

　　风骚四搂着罗敏生胳膊使劲的摇啊摇，胸前的那对大豪物拼命的抖啊抖，看得林氏兄弟都有些怀疑那两个大豪物会不会因为抖得太激励而被都下来，到时候，就不好玩了。

　　特别是风骚四转身的时候，微微的看到这姑娘后背的那两根吊带以及那道横穿而过包裹住胸前那对大豪物的黑色小东西，看着看着就让人激动不已，这女人，能不能不要这么招惹忍心呢？你这走出去，不知道能引诱多少男性牲口犯罪了？

　　“呵呵，风骚姐姐，我真的有点事需要跟我的两位大兄弟聊，等会儿，等会儿我忙完了事情，我就过来陪你。”罗敏生笑呵呵往风骚四的胸脯瞟去，这女人，为什么每次都穿得那么性感，每当自己看见她的时候，都会控制不住某些欲望，想伸手去试探试探一下那些很神圣的地方。

　　可现在，身后还跟着林氏兄弟，他罗敏生虽然觉得自己并不是什么正人君子，但在兄弟面前，总不能做得太过火，要是这样的话，以后还不被兄弟们给鄙视死？

　　“大、大哥，我先到那边坐着等你。”林二蛋狠狠的瞟了一眼风骚四胸脯一眼，咽了咽口水，有些激动的说道，虽然他知道这姑娘今晚一定被这小子祸害了，但在这种地方，今晚是你的，明天可能就是我的了，大不了今晚让你这小子爽一爽，明晚这女人肯定就是我的了。

　　但是他并不知道风骚四与罗敏生是什么关系，要是让他知道风骚四和罗敏生是那种炮友关系的话，打死他也不敢有这种坏主意，在道上混的，勾引二嫂那可是江湖大忌啊！

　　“好，你们先过去，找个妹纸聊一聊吧！今晚我请客，随便玩。”罗敏生撇了撇嘴说道，本来这酒吧就是自己的地盘，怕个毛啊，你们要是想了，随便找个妹纸解决解决。

　　“大哥，好嘞，我们先过去了啊！”说完，林氏兄弟二人直接转身走开了，在这样看下去，自己真就变成大傻蛋了，看着别人秀恩爱，这可不是一件过么光荣的事情啊！而且，还是给自己大哥当电灯泡，你说这适合吗？一点都不适合，要是多看了自己大哥一眼，谁知道他会不会大发雷霆呢？

　　林氏兄弟虽然一口一个大哥的叫，但心里似乎还有些小小的不情愿——

　　“嗯嗯！”罗敏生点了点脑袋，示意两人赶快走开，他也不希望让这两兄弟眼巴巴的看着自己泡美女，这回得罪小弟们的。

　　“喂喂，姓罗的，你看啥呢？人家的胸脯难道就没有对面的妹纸大吗？”见罗敏生死死的盯着前方看去，而且还是盯着一个穿着十分袒露的漂亮妹纸看去，风骚四急忙伸出粉嫩的小手在罗敏生的眼前晃了晃，虽然他们只是炮友关系，可女人都有一种病，就是很不情愿看到自己搂着的男人盯着别的女人看，特别是盯着漂亮的女人看，这样会显示出自己没有对方有吸引力。

　　“没、没有啊，我在想问题呢？”被风骚四这么一提醒，某男这才反应过来，什么你的胸脯没有对面的妹纸胸脯大了，你这胸脯，还不大吗？大得让我罗敏生都害怕了。

　　“想问题，你想什么呢？是不是想今晚能不能把对面的那萌妹纸给弄到大床上去啊？咯咯，这样也好，毕竟男人都是一种花心的动物，再说了，我们也只是那种炮友的关系，你不用担心，你心里想什么，你就说吧？”风骚四很不甘心的说道，他们虽然只是炮友关系，但身为女人的她，哪里不会吃醋呢？

　　经过了这一段时间的相处，她发现罗敏生原来也是个不错的男人，或许，要是这个男人不介意她的话，她会考虑以后会不会嫁给罗敏生，毕竟很多夫妻，都是从炮友开始发展开来的，这年头，有一个好处和一个坏处，就是大家都懂得太多，毛都没有长齐，有些漂亮的女孩子都不知道叫多少男人做老公了。

　　而且，像风骚四这种韵味十足的熟女，不是她不够开放，而是她不想这样白白的把自己一切都给豁出去，一个女人，就算这个世界多么开放，总得保留一点点矜持才行，不要动不动随便跟个男人聊一会儿QQ，发发微博，扫扫微信，还没聊几句，就跟着别人出去开房睡宾馆。

　　“风骚姐姐，瞧你这话，都把我罗敏生说得脸红了，有你风骚姐在，我罗敏生哪里还敢有这份心思，你说对不对啊？”罗敏生回过脑袋，是，对面是有个漂亮的萌妹纸，而且，还特么的有吸引力，但罗敏生哪敢有这份心思，家里还有一尊老佛爷等着自己去伺候，身旁还有一大个美女，他就算是全身都长满欲望，也不敢去招惹人家啊！

　　人家萌，人家漂亮，那都是别人的，因为这个世界上漂亮的女人太多了，要想泡完所有漂亮的女孩子，除非你是皇帝？然后建个后宫，把全世界所有的美女都汇集在一起，再然后，呵呵，每天每夜都沉迷在那后宫里面，但没听别人说皇帝都死得早么？为啥，呵呵，泡妞泡多了。

　　“真的？你说的都是真的？”很显然，风骚四才不会相信罗敏生这屁话呢？有我就满足了，那你看盯着对面的那萌妹纸看了干啥？男人，一般都是口是心非的，喜新厌旧才是男人本性。

　　“你不相信？好，我什么时候跟你说过谎话了？没有吧！呵呵，风骚姐姐，要不，我先忙我事情去了，等会儿忙完事情再过来陪你怎么样？”说着，罗敏生甩了甩肩膀，他可不想这么就一直被这女人给束缚住，要知道，自己还有事情要做呢，要是让老佛爷等急了，那自己以后恐怕就不用睡床上了。

　　“你去忙吧！我等着你回来。”说完，风骚四甩开自己的肩膀，想必这姑娘有些吃醋了，但又奈何不了谁，自己之前可是说过，她跟罗敏生只是炮友而已，仅仅是炮友而已，寂寞的时候就找找他，没事的时候，就假装不认识，就算是走在大街上，也假装不认识这混蛋是谁，绝对不会干涉他人的生活，这些可都是自己说的，此时，别人不理会自己，自己能怎么办呢？

　　“风骚姐姐，你不会是吃醋了吧？呵呵，我说的都是真话，管你信不信，反正我就是这样的一个人，不喜欢说谎，走了，我忙完事情回来陪你。”罗敏生回过脑袋朝着风骚四嘘嘘笑道，想必这女人是吃醋了，但自己哪里有这个胆子去偷吃呢？家里还有个老佛爷等着自己去伺候，暗地里还有一个大大的炮友，在跑出去偷吃，恐怕自己得早死三十年。

　　“我、我怎么会吃醋呢！”说着，风骚四转身急忙离开，你这废话，人家都对你那样了，而你却对人家这样，别人对你那样，可你却对人家那样，我能有办法呢？

　　“——”罗敏生也不说，直接转身走了，女人都是一个造型，没必要去理会她，过会儿跑过去说几句好话，不就得了么？此时自己可是还有事情要做，还有一帮兄弟需要安排，还有老佛爷在等着自己过去陪着她剪毛呢！

　　“呵呵，大哥，不会把人家给甩掉了吧？”见罗敏生畏畏缩缩的走过来，林氏兄弟笑呵呵的问道，他们哪里看不出来这小子的猥琐行为呢，八成是把人家姑娘给甩了。

　　“开玩笑，大哥我不把那姑娘给甩了，大哥我还能过来跟你们聊天吗？那姑娘，可不是什么好货，一天就只会死缠你大哥我不放，就像一只大蚂蝗一样。”罗敏生抓了抓一把乱发说道，林氏兄弟早就看出这小子的无聊了，八成是被这姑娘给死缠烂打住了。

　　“大哥，我看这姑娘还是挺拔不错的嘛，你怎么就把人家给甩了？”林二蛋就是不明白这小子怎么就把这么一颗大白菜给甩了？难不成这姑娘被他姓罗的给玩腻了？

　　“现在我们不是聊这个的时候，说，你们喝点什么？”罗敏生又抓了抓一把乱发，废话，这么一颗大白菜都被我罗敏生给拱了，再不甩开她，谁知道你们会不会跟我一起抢呢？

　　“随便，大哥喝啥我们就喝啥。”几人倒是也不怎么挑剔，再说了这小子可是说他请客的，总不能违背别人的意愿吧！反正能有姑娘玩就行，其他的，都不是什么重要的事情。

　　“来几打啤酒吧！”说完，罗敏生转身走到吧台前，笑呵呵的敲了敲吧台，说道：“笑笑，今晚打扮不错啊，要不要陪罗哥哥跳跳舞啊？”

　　“呃呃！”见有人上来敲吧台，这女孩子急忙把手机往柜台里放去，一脸惊讶的看着罗敏生，有些不解风情的说道：“什么陪你跳跳舞了？人家才没有你那么无聊了。”

　　“哇，你在玩植物大战僵尸还是切水果啊？”罗敏生撇了撇嘴，烟瘾又上来了，抽出一根淡淡的抽着，见张笑笑急忙的把手机往柜台里放去，就知道这姑娘肯定又是在玩手机了。

　　“喝什么？”张笑笑瞪着俏眸问道，她知道这大哥哥一上来，定没有什么好事，不喝酒他是不会过来的，但好像还有另外一个原因，就是这大哥哥上来有时还会是偷看自己的胸脯。

　　“你的卷毛很美嘛，在哪里剪的？”罗敏生也不想去回答这姑娘的问题，知道我是来喝酒的，那你就乖乖的把酒给我呈上来好了。

　　“喂喂，你说话能不能文明一点，什么我的卷毛了？你少俗气了？”听了罗敏生这话，张笑笑地下脑袋，有些不敢正视罗敏生这货了，什么我的卷毛了，我的卷毛可不是长在头上，是长在那些很隐秘的地方的哦，你这大哥哥，说话能不能不要那么开放好不好？

　　哎，大人的世界真是难懂啊，特别是那些邪恶的男人的世界，就更加难懂了——

　　“看你那头卷卷的毛发，你还说不是卷毛，笑笑啊，大哥哥我书读的少，你少忽悠大哥哥我好了。”

　　“啊？什么卷卷都得毛发了？”张笑笑此时更是惊讶了，什么卷卷的毛发，这大哥哥怎么能那么邪恶呢！人家把头发弄成卷卷的，这是走在时代尖端女孩子的代表，你懂不懂啊？不懂就站着不要说话，毛发，这是什么概念，毛发是长在头上的吗？


第二百三十五章 你下面才有啤酒呢！

　　“你不懂就算了，以你的智商，你迟早会明白的。”罗敏生撇了撇嘴说道，不懂最好，知道太多了反而会使一种累赘，就像那些大博士们一样，跟他们呆在一起一天都是很沉闷的。

　　“你、你这话什么意思嘛？什么以我的智商了，你说话能不能说的明白一点？怎么说到一半就戛然而止了？这样会让人产生误解的。”张笑笑双手护在胸前，生怕又怕这死鬼给偷看自己胸脯了。

　　他每次上来，不是左看看右看看趁自己不注意的时候，偷瞄自己胸脯的，就是说些让人不想听的话来，这死鬼，都不知道他脑子装了多少坏水了？

　　“我是说，你的智商很高，姑凉，你别误会了哦！”

　　“误会？什么误会？我的智商本来就很高，谁像你一样，智商基本都是零。”听了罗敏生的那句话之后，张笑笑就更加不明白这死鬼在说什么了，就不知道人家是在夸她还是在贬低她了？

　　毛发是长在那些很隐秘的地方的，头发才是长在脑袋上，他懂不懂了，不懂就站着别说话，免得让别人误会，这话要是被旁人听到了，这误会得有多大啊？毛发，毛你大头鬼了。

　　“难道不是吗？你看看你头上那卷卷的毛发，难道我说错了？”见张笑笑用那种很夸张的眼神看着自己，某人也跟着惊讶起来了，我不是告诉过你么，我们乡下人不懂什么叫做头发，没什么叫做毛发，我们都管那些叫做毛，说得好听一点，就叫做毛发，难道你忘记了？

　　“你当然说错了，长在头上的叫头发，你懂不懂啊？毛发是长在那些不该看到的地方的那种毛才叫毛发，不懂就不要瞎说，会让人误会的。”张笑笑很显然有些愤怒了，幸好现在没有旁人，不然的话，真就玩不成了，头发和毛发，可是有很大区别的，初中生物老师就曾经说过，女生十二岁之后，才会长毛发，而且，这是青春期的象征，这话就表明了，头发和毛发是有很大区别的了。

　　“误会？误会什么了，我不是跟你说了，我们乡下人都管这些叫做毛，说得好听一点就叫做毛发，你不会忘记了吧？笑笑啊，你不记得我也不怪你，你看看你一天忙上忙下的，没事的，大哥哥会原谅你，来两打啤酒，钱，算我的。”罗敏生笑嘘嘘的看了看眼前的女孩子，还是不要跟这种有文化的女孩子较劲了，到头来，输的永远都是自己。

　　跟有文化的女孩子讲道理，还讲个球啊！再说了，像我罗敏生这种有文化有修养的大绅士，怎么会去跟一个小女孩子较劲呢？

　　“大哥哥，你是不是认输了？”倒是张笑笑还在想着刚才那个问题念念不忘，这大哥哥，什么时候不是上来就说自己的毛是卷卷的呢？上次他就说过一次，说自己怎么把毛给弄得卷卷的了？人的毛本来就是卷卷的啊，他怎么就不知道了，还说自己怎么把毛弄成卷卷的了？

　　卷卷的那种毛长在哪里他难道不知道，亏他还是个男人，还是个特别色的男人，上来动不动就往自己的胸脯看去，别提有多让人生气了，自己留着给自己未来丈夫看得，而他，却毫不顾忌的偷看到了，这种滋味，是一个女人所不能容忍的，她张笑笑可不像有些女孩子一样，一旦上了大学，就可以为所欲为了，用自己的身体去迎合别人的欢心，甚至有些女孩子一旦上了大学，就失去了理智，随意挥霍青春。

　　“我、我认输？我什么时候认输了？笑笑啊，大哥哥我可不会认输的，只是，你一个女孩子，我不想跟你争了，让你还不得吗？”罗敏生这货真是找扁啊，你伢的，不想跟人家理论，你也用不着这样说吧，说什么不想跟你争了，你丫的，连最基本怜香惜玉都不懂。

　　“让我？我不需要你的同情，大哥哥，你说你，是不是认输了？”张笑笑气嘟嘟的看着罗敏生，这大哥哥，怎么就那么坏了呢？不认输你怎么就不接着说下去了呢？坏蛋，你简直就是一个大大的坏蛋。

　　“没有，笑笑啊，给我两打啤酒，大哥哥我可没时间跟你玩，要玩，大哥哥晚上来陪你玩——”罗敏生左看看右看看，好像在找什么似的，这女孩子是不是闲不住无聊了想找自己聊天，我罗敏生会认输吗？我只是没有时间跟你闲谈，理毛店还有三大个美女等着我去处理的。

　　“罗大哥哥，你真坏，什么晚上陪我玩了，晚上我才不要你陪我玩呢！”听了罗敏生这话之后，张笑笑就更加气愤了，什么晚上陪我玩，你以为你想什么我不懂吗？晚上陪我玩，我才懒得跟你这种死乞白赖的家伙玩呢！要玩，我只能跟我未来的老公玩，晚上一起玩，你这话说得也太过分了一点吧？

　　“什么？笑笑啊，大哥哥我不是那个意思了，我是说晚上我再来找你聊天，呵呵，你想玩我也不介意的哦。”罗敏生笑了笑，真是不明白这年头的这些姑娘们，怎么就那么坏了，什么她都懂，晚上陪你玩，不是陪你到床上玩，是陪你聊天，怎么我罗敏生说出口的每句话，到了你张笑笑的嘴里都变得很有歧义了呢！

　　呵呵，但你要是喜欢我陪你在大床上玩，我也不介意，毕竟这年头，女孩子都开放得不得了，特别是那些大学生，晚上没事做，就会想些乌七八糟的事情来——

　　“你还不是那个意思？那你什么意思呀？大哥哥，你以为人家不懂你在说什么了？你骗鬼都行，就是骗不了笑笑。”张笑笑嘟着小红嘴气嘟嘟的说道，其实她也很想听到这些没有营养的话，现在都什么时代了，越是那些没有营养的话，人们就越是喜欢听。

　　用罗敏生的话来讲，就是生活在这个时代的人们，已经无药可救了，信息那么发达，谁能阻止那些不良信息呢？反而，在互联网的大发展之下，不良信息传播的速度都能用光的速度来形容了。

　　“笑笑啊，怎么大哥哥的每句话到了你嘴里就变得很有歧义了呢？不是我说你，你真的是有点儿坏，呵呵，其实坏也是一种品德，就如人们所说的那样，男人不坏女人不爱，女人也是一样一样滴哦！”罗敏生搓了搓大手，他不想跟这姑娘谈什么大道理。

　　“坏也是一种品德？大哥哥，你怎么说话呢？你思想本来就有点儿坏，不信么？你自己摸着自己的良心问一下自己。”张笑笑抬了抬螓首，有些小小的愤怒，这大哥哥，不是应该是坏哥哥，上来不是跟自己说这话，他还能干什么呢？

　　“我没有时间跟你聊，笑笑啊，你要是寂寞的话，晚上我来找你聊，呵呵，你实在是太寂寞的话，我可以陪你，就这样，先给我两打啤酒。”罗敏生挠了挠脑袋，这时代的女孩子，真是不简单啊！怎么自己的每句好话，到了她额的嘴里都变成了很有歧义很有歧义的了呢？

　　这姑娘好像不怎么坏啊！但从她的表面看，就能看得出来，这姑娘其实还是挺善良的嘛，可每次跟自己聊天，自己说出口的每句话，到了她嘴里，就好像变得很有歧义，有文化的女人真可怕。

　　“不用，也不需要，笑笑永远都不会寂寞。”说完张笑笑挺了挺胸脯，牵拉了一下衣角，可就在这时，某人开始犯花痴了，眼见这姑娘牵拉了一下衣角，嘴角露出邪恶的笑容，把脑袋抬得老高，死死的往人家的胸脯里看去，然后，美滋美味的说道：“不错，又涨了不少了。”

　　“喂喂，死鬼，你看什么呀？”听到某人在小声的嘀咕着什么，张笑笑抬起脑袋一看，自己的那张樱桃小红嘴差点就跟某人来一个大碰撞，幸好自己反应快，不然自己的初吻恐怕就会被这死鬼给夺走了不成？他这死鬼，看归看，还差不多把脑袋伸到自己的胸口上了。

　　“我、我没有看什么，只是想看看你下面是不是有啤酒。”罗敏生哭笑不得的笑了笑，怎么还没看清楚，就被人家给发现了，这不像话嘛，难不成这姑娘是在故意整自己的？

　　“我下面有啤酒？死鬼，你说什么呢？你下面才有啤酒呢！偷看了人家的胸口你还站在这里脸不红心不跳的为自己找借口，你是不是嫌自己活够了？”张笑笑愤怒得小脸蛋红扑扑的，都快被这死鬼大哥哥给气死了，还说看看我下面有没有啤酒，你下面才有啤酒呢！怎么说话就不能文明一点点了？

　　“我、我下面有啤酒？笑笑啊，我下面倒是有哪个啥，啤酒就没有了。”罗敏生目瞪口呆的看着张笑笑，我下面有啤酒，你这姑娘，怎么我每一句好话，到了你嘴里就变得很有歧义了呢？

　　“哼哼，你刚才都看到什么了？”张笑笑嘟着小红嘴很想质问这死鬼一顿，不是想质问，是想教训教训这死鬼一顿，不然他每次上来都是这样，不是偷看自己的胸脯，就是说自己的长腿好有吸引力，都能夹死好多男人了，说得人家都脸红了。

　　“我？呃呃，不用这么玩吧？笑笑啊，你要是想听的话，我也是可以说的哦！但先问问你，你想听真话还是假话？”罗敏生拍了拍手问道。

　　“当然是真话了！”张笑笑像没有想就直接答道，难不成还听你编一个个谎言来骗我？你以为我是傻子吗？小姑娘是很好骗，但我现在不是小姑娘了，我是成熟的女孩子。

　　“呵呵，真话就真话，你的罩罩是红色的哦，而且里面的那两个东西还涨了不少。”


第二百三十六章 我还是看到了

　　罗敏生笑呵呵的拍了拍手说道，你既然想听真话，我就说真话给你听啦！但有言在先，听了真话之后，你不要生气就是喽！

　　“什么？你说什么？死鬼，你说话能不能不要那么难听好不好？”张笑笑眉头一皱，柳叶弯眉都皱成月牙状了，叫你说真话，你就真的这么赤裸裸的说了？

　　“我不是跟你说了吗？你难道没听见？”罗敏生淡淡的抽着香烟，扑哧扑哧的吐着烟圈，就像某位不食人间烟火的神仙一样站在那里吞云吐雾。

　　“我听见了，你我希望你再说一次。”张笑笑愤怒的皱着眉头，这死鬼，叫你说真话，你就真的说了，你也不考虑考虑我的感受，这种话，幸好没有人听到，要是让别人听到了，自己的脸真就大了。

　　“我、我再说一次？笑笑啊，你是没听清楚还是听不懂啊？”罗敏生无语了，刚才自己声音是小了点，但这女孩子不会是听不到吧！都说她的罩罩的是红色的了，她还要说让自己再说一次？

　　“叫你再说一次，你听懂了没有？”张笑笑继续皱着眉头狠狠的瞪着罗敏生，死死的捏着小粉拳，要是姓罗的不停招呼的话，她肯定会上来一拳把罗敏生给大吐血掉。

　　“听懂了，我说你的罩罩是红色的，还有了，你的胸脯又涨了不少，就这些，你听到了没有？”罗敏生低头弯腰下去，把脑袋凑到张笑笑的耳边说道，但等自己刚刚把话说完，只感觉到自己的耳朵一阵麻木，一股剧烈的疼痛感传来，顿时，罗敏生啊的一声叫道。

　　“啊！笑笑，你要干什么呢？你这是要干什么呢？”罗敏生着急了，自己刚把话说完，就被这姑娘给拽住了，她怎么能那么邪恶呢？拉着我的耳朵就不停的拧着，这不像话啊！

　　“我干什么？你不知道我在干什么吗？”张笑笑紧咬着樱桃小红嘴，垫了垫脚尖很愤怒的说道，我干什么，你不知道我在干什么吗？不教训教训你，你这混蛋就不知道我张笑笑原来也是一个纯粹的女汉子，说话的同时，还不停的拧动这罗敏生的大耳朵，疼得罗敏生都快哭爹喊娘了。

　　“啊！放开我，放开我，笑笑，你赶紧放开我啊！疼死我，疼死我了。”罗敏生啊啊大叫起来，他那声音就像杀猪般一样，叫得别提有多凄惨了。

　　“咯咯，你也知道疼？现在你知道什么叫做疼了吧？以后还敢不敢偷看我的胸脯？”张笑笑拧着罗敏生的大耳朵往前一拉，再次质问道，这次，就要让这死鬼明白明白什么叫做得罪美女的后果。

　　“以后我再也不敢了，你放开我，你赶紧放开我，我的耳朵都快被你给拧掉下来了。”罗敏生呼呼的说道，被人这么拧着耳朵不放，这感受，别说有多难受了，再这么拧下去，他罗敏生不敢保证自己的耳朵会不会掉下来，或者是会不会因为这样拧着而导致耳鸣。

　　“咯咯，说，你以后还敢不敢偷看我的胸脯？”张笑笑再次拧着罗敏生的大耳朵往前一拉，这一拉一拧的，别提有多难受了，难受就不说了，这种火辣辣的疼痛感，大脑嗡嗡直响，就像千万只蜜蜂围绕在自己的耳边一样，这就算了，好像这感觉就像被千万只蜜蜂蛰了一样难受。

　　“不敢，再也不敢了。”罗敏生侧着脑袋斜靠在吧台上，现在，他哪里还敢动一下？

　　“不敢了？你刚才不是说看到的罩罩是红色吗？还说我的胸脯涨了不少，怎么现在就说不敢了呢？看啊，你现在侧着脑袋过来看看啊，我现在就把衣服脱光给你看，看看我的胸脯是不是涨了不少，看看我的罩罩是不是红色的，看啊，你看啊。”说着，张笑笑还真一把将自己的宽衣休闲服给拔下去了。

　　这么一拔下去之后，哗啦，犹如刚刚剥完蛋壳的白嫩肌肤哗啦的展露了出来，顿时，露出两座大大的雪峰，雪峰在红色罩罩的包裹之下，随着女人的呼吸，一颤一颤的，那苗条纤长白皙的身段，别提有多性感迷人了，那平平仄仄的小腹，一点多余的肉肉都没有，雪白雪白的香肌要是让某男看到的话，都不知道会做出何种反应了。

　　只可惜，人家是脱了，而且是一丝不挂的站在吧台后面，但某男就是看不见，一点都看不见，连头都不敢扭过去，在彩光灯的照耀下，张笑笑那犹如刚刚剥完蛋壳的白嫩肌肤显得格外的迷人，可就是光线暗了些，要不然，都不知道会招惹多少眼睛带有颜色的男性牲口们围观了，或许也是在这种环境之下，她张笑笑才敢脱光身上的衣服，不然的话，量她张笑笑也不敢做出这么一个重大的决定。

　　对，自己是在这种地方上班，但自己的身体一直都保守得好好的，从未被别人开发过，不说是开发了，就连别人想偷看自己的胸脯没从来没有发生过，但自从那死鬼进来之后，好像自己的身体已经被他偷看得一个精光了，几次三番的偷看自己的胸脯，还说些不好听的话来刺激自己。

　　现在，我就脱光给你看看，看看你还敢不敢回过脑袋来偷看我的胸脯，怎么啦？你平时不是喜欢偷看我的胸脯么？怎么现在我都脱光了衣服叫你看，而你，却连头都不敢回一下，你看啊，你怎么不看了呢？你倒是看看我一眼啊，我现在都脱光了，你怎么就不敢看了，这里，红色的罩。罩在这里，你看啊，我的高高挺拔的雪白胸脯在这里，你回头看看啊！

　　怎么就不敢回头偷看我一眼了，你这死鬼，我倒要看看你以后还敢不敢偷看我的胸脯，这次，不把你的耳朵给拧下来，我就跟你同姓，死鬼，你这个大死鬼，不是喜欢偷看我的胸脯么，怎么不看了呢？

　　“啊！啊！笑笑，我是跟你开玩笑的，你放开我好了，你这样拧着我的耳朵，好疼痛哦！”罗敏生就像杀猪般惨叫着，这姑娘怎么就不懂得同情人家男人了，你这样拧着我的大耳朵，会掉下来了的，要是你这样拧着我的大耳朵，我耳鸣了怎么办？你养我吗？

　　“疼，你也知道疼了？你回头看啊，你不是喜欢偷看我的胸脯么？你现在就看啊，我都把衣服给脱。光了，红色罩。罩在这里，你看啊！回过脑袋看一下啊！”这样捉弄这罗敏生，张笑笑的弱小的心灵别提有多高兴了，就像捉弄到坏人一样高兴。

　　“喂喂，笑笑啊，你不会是真的脱。光了吧？你、你这样做恐怕不太妥当吧？”罗敏生唉唉的哼着疼痛，但还是一脸的迷茫，这姑娘，说的不是真的吧！脱。光衣服给自己看她的胸脯，这、这不像话啊！

　　“是真是假，你回过脑袋来看看不就行了吗？怎么废话那么多呢？你回头看啊，回头看看就知道我是不是脱。光了衣服了。”说着，这姑娘还在不断的加大手腕力度，她要让罗敏生知道，什么叫做偷看别人家女孩子胸脯的后果，怎么啦？怎么不敢回过脑袋看我一眼了，你不是很喜欢偷看人家的吗？怎么现在就想一只待宰的羔羊一样不说话了。

　　“啊！啊！轻一点，你轻一点，我疼死我了，疼死我了。”罗敏生啊啊大叫道。

　　“轻一点，你不是想回头看我的胸脯吗？叫我轻一点，你想得美，你要是有本事的话，你就回头看我一眼好了，快，快点哦，我就要穿衣服了哦！”

　　其实这姑娘，脸蛋也是红扑扑的了，自己可是没有当着一个男人脱光自己的衣服的，就算平时在宿舍里换衣服，自己都会跑到洗手间去，她可不像某些女孩子一样，开放到换衣服都不用拉窗帘，甚至换小内内都当着大伙们的面，慢条斯理的退去，这样暴露的行为，她张笑笑做不到，每次都是把洗手间的大门给牢牢关紧后，才退去身上的衣服。

　　但在换衣服的过程中，也不妨会欣赏自己的好身材一番，毕竟每个女人，都有种自我欣赏的心里——

　　可这次，她不知道自己哪来的信心，背着罗敏生的面把自己的宽松休闲服给脱下去了，这得需要多大的勇气啊！或许，是自己太得意了还是这死鬼得到了应受到的惩罚？所以自己就毫无顾忌的将衣服给脱去？

　　“啊！啊！笑笑，你就放过我吧！我以后再也不敢偷看你的胸脯了。”罗敏生大声嗷叫着。

　　“啊什么啊？你喜欢偷看我的胸脯，你现在就偷看好了，我又不介意你看着一次，你看啊，你回头看看啊！”张笑笑越来越得意了，这样拧着一个大男人的耳朵，别提有多爽。快了，这次，自己是在惩罚一个得罪她的男人，既然别人得罪了自己，就应该受到应有的惩罚。

　　“耶，还真是红色的哦！”罗敏生咧了咧大嘴说道，好像自己刚才的疼痛全部都消失殆尽了。

　　顿时，罗敏生也被吓傻了，没想到这姑娘还真是玩真的，就在张笑笑放开一只手下去把自己的宽衣休闲服给拉上来的时候，某男笑嘘嘘眼睛一眨不眨死死的盯着某女那昂然挺立的两座大雪峰看去，还时不时的拍了拍手夸奖道：“呵呵，不用遮了，我还是看到了，笑笑啊，你的胸脯还真不错的嘛，有点大哦！”

　　“你、你？你这个死鬼，真是气死我了。”等张笑笑反应过来的时候，自己的胸脯都被某人给看个精光了，只见某人斜身靠在吧台前，笑嘘嘘的看着她，幸好自己速度还快，一下子就把衣服给穿好了，不然的话，都不知道这大死鬼会说些什么话来打击自己了。


第二百三十七章 你脑子进水了！

　　“呵呵，你怎么说就怎么说吧！反正我无所谓。”罗敏生摆了摆手笑嘘嘘的看着张笑笑，一副无所谓的样子，这姑娘，实在是太有意思了，当自己转过身子来的时候，她还在手忙脚乱的把宽衣休闲服给往上拉，那红色罩罩里面的东西都被自己给看个精光了，红色罩罩里面的两个大肉团，还是蛮大的嘛！

　　雪白如玉的肌肤，看着看着就迷人，罗敏生甚至都不知道做何感想了，看着张笑笑愤怒的样子，那柳叶弯眉都眯成月牙状了，嘟着可爱的小红嘴别提有多生气了，现在，这姑娘连死的心都有了。

　　“你、你能不能不要那么流氓好不好？”张笑笑捏着小粉拳气呼呼的看着罗敏生，恨不得上期一拳将这混蛋给打死，你不是说不敢看了么？怎么又回头看了，而且，还是在人家脱光衣服的情况之下看到的，我、我张笑笑这是造了什么孽？难道自己的身体注定都被这混蛋给看精光吗？呜呜，呜呜，我去死算了，活着还有意思吗？我张笑笑以后还能嫁出去吗？

　　“我、我流氓什么了我？笑笑啊，这可是你自己脱，然后叫我看的，我不是跟你说了吗？我以后再也不敢偷看你的胸脯了，但这次，是你叫我看的，我要是不回头看一下，你还不把我给弄死掉？”罗敏生敲了敲吧台一副很得意的样子，看得某女都快气炸肺了，这什么人嘛，叫你看，你当真回头过来看了，我这是逗你玩的，你还来真的了，呜呜，我张笑笑的命怎么就那么不好了，整个身体都被这大死鬼给偷看了。

　　“你还不流。氓？你就是一个大大的大坏蛋，我恨你一辈子，一辈子都恨你，以后我张笑笑要是嫁不出去，就嫁给你好了，有你这么开玩笑的吗？人家刚才只是跟你开个玩笑而已，你至于这样对待我吗？”

　　张笑笑现在是哭笑不得啊，自己的身体好像都被这大死鬼给偷看个精光了，叫自己以后还怎么活啊，看来自己还真是弄巧成拙了，本来是想赌一赌这混蛋能不能在自己大力的虐待之下回过脑袋来看自己一眼，却没想到，他还真特么的无耻拧过闹到来看自己了，呜呜，呜呜——

　　我的身体都被这大死鬼给看光了，我以后嫁不出去，就嫁给你这个大死鬼，看看你能不能养我，你要是养不了我的话，我就死给你看，让你知道什么叫做偷看别人的代价——

　　“喂喂，笑笑啊，玩人不带这么玩的吧！你嫁不出去跟我有很大关系吗？我又不是不让你嫁人，怎么就说嫁给我了。”罗敏生一副人畜无害的嘴脸不停的敲着吧台，这姑娘，怎么这么说话了呢？你嫁不出去，跟我有关系吗？没有吧，好像一点关系都没有吧！你嫁不出去是你自己的事情，跟我又没有一点点关系。

　　“死鬼，什么都别说了，反正以后我嫁不出去，就嫁给你了，听到了没有？”张笑笑的眼眶都湿润了，眼泪不停的打转转，你还有理了你？要不是你专门偷看我的胸脯，我会嫁不出去吗？

　　就是你偷看人家的胸脯，才会导致人家嫁不出去了，所以，你给我听好了啊，以后我嫁不出去，就嫁给你，听了张笑笑的这番话之后，这混蛋好像有些害怕了，缩了缩脖子，抽出一根香烟含在嘴里不说话了，咯咯，要的就是这种效果，怕了是吧！看你以后还敢不敢偷看我的胸脯。

　　这回你不是害怕了？对，要的就是这种效果，看看你以后还敢不敢偷看人家的罩罩是什么颜色，你以后偷看一次，我就吓唬你一次，让你变成一个实实在在的猥琐男人。

　　“得，不说就不说，你帮我照看对面那帮兄弟就行了，你以后嫁不出去嫁给也行，呵呵，但千万不能是那种哦！”说完，罗敏生转身走开了，回到林氏兄弟这边，招呼了一下那些弟兄们，然后就迅速的走出酒吧，开着红色迷你小跑车向剪毛店跑去了，自己要是在跟那有文化的姑娘闹一下的话，就不知道过会儿老佛爷会怎么收拾自己了——

　　吩咐了张笑笑之后，罗敏生就跑了，这姑娘，虽然跟她争吵的时候，她一副待理不理的，但在工作方面，她还是挺负责人的，所以罗敏生也不担心这姑娘，吩咐她去做的事情，她还是会规规矩矩的去完成的。

　　“嗨喽，溪溪，你怎么已经被罩了？还有，你怎么满脑子的蚂蚱啊？”按照秦冰媛告诉自己的路线和地点，经过二十几分钟的奔跑，罗敏生算是找到她们三个大美女了，可这时，无敌美少女已经被烫发机给罩住了，而且，脑袋上还扎着满头镊子，罗敏生这乡巴佬，一进门就好奇的问道。

　　“什么我被罩了？大、死大叔，你会不会说话了，伦家这是在烘干头发。”无敌美少女于梦溪眨巴眨巴了水灵灵的雪眸，一边玩着手机，时不时还笑咯咯的，小丫头张梦迪披着帆布正坐在凳子上剪毛呢，而秦冰媛，很认真的低着脑袋坐在那里玩手机，时不时也会忍不住发笑起来。

　　“难道不是吗？你难道不是被罩了吗？溪溪啊，你满脑袋都是蚂蚱，你不难过？”罗敏生搓了搓手，从他进来到现在，就没人正眼看过他，那些剪毛师，一边剪着毛，还一边盯着秦冰媛和小丫头张梦迪看，他们拿目光真的好游荡，这两个大美女，胸脯都很招惹人心啊！

　　“什么满脑袋都是蚂蚱了？伦家这是在弄头发，你懂不懂啊大叔，你要是不懂，就别乱讲话，给我好好的站在那里。”无敌美少女顶了顶那可爱的下巴说道，什么满脑袋蚂蚱了，伦家这是在弄头发，把头发弄成最最潮流的那种，你一个死大叔，懂什么叫做潮流吗？不懂就别乱讲话，这样会影响伦家的心情的。

　　“难道不是吗？那对着镜子看看，看看你是不是满脑袋的蚂蚱，大叔我可是从来都不说谎话的，看看你满脑袋都是一坨一坨的，就像蚂蚱一样，你还说不是，溪溪啊，你就不要跟大叔狡辩了好不好？大叔读书少，年轻人可不是能随便乱忽悠的。”

　　罗敏生走来走过去的，左看看右看看，就是不知道这货在找什么，搞得秦冰媛都有些不耐烦了，他不来还好，他一来，好像整个屋子的气氛都显得有些沉闷了，刚才他还没进来的时候，那些剪毛师还跟自己有说有笑，等这货进来了，剪毛师都不想理自己了。

　　“什么是不是了？伦家这是在弄头发，弄成国际上最最流行的那种，你懂不懂得欣赏了？你要是不懂得欣赏，就别乱在这里说话，好好的坐着等伦家，过不了几天，伦家就去拍电影了，所以这次，伦家要把头发弄成最流行最新款的那种。”

　　无敌美少女眨巴眨巴了一下小红嘴，看样子好像很寂寞的样子，人是长得漂亮了，就是胸脯小了点，再加上这里面有秦冰媛坐着，那些剪毛师都把所有的精力和目光放在秦冰媛一个人身上去了。

　　“流行？新款？溪溪啊，看你的脑袋这样绑着，想必你肯定很难受的吧，来，我给你把那些蚂蚱给扯下来，这样你会好过一点吧？”说着，这货硬是闲不住，走到无敌美少女于梦溪的身边开始动手动脚的了，还伸出大说去，开始给于梦溪扯夹子了。

　　满脑袋都绑着夹子，这肯定很不好过的，还有那个圆盘，转过来转过去的，难道弄头发还要这种高科技产品，没想到城里真是一个大傻叉啊！

　　“别、别动，伦家在烘干脑袋呢！你别动啦啦。”见罗敏生对自己动手动脚的，无敌美少女伸出粉嫩的小手摇了摇，这死大叔，怎么就那么闲不住了，看得那几个剪毛师就像过来一巴掌打在罗敏生的脸上，人家头上有什么，关你什么屁事啊！你这种无脑子的混蛋，是不是嫌弃自己活够了？

　　“烘干脑袋？溪溪啊，你脑子进水了？烘干脑袋？你脑袋秀逗了吧？”罗敏生撇了撇嘴，没好气的说道，没想到城里人剪个毛还要那么麻烦，在乡下，剪毛可是很简单的啊，而且，女孩子还不用剪呢！要是觉得长了，就一见到咔嚓，哪里有城里人那么麻烦？

　　“大、死大叔，你是不是有病啊？你要是有病的话，去医院开点药来吃吃，什么我脑袋秀逗了？你脑子才进水呢？伦家这是在改造造型，你不懂的，走开，走开，哪里凉快哪里呆去。”

　　小妮子摆了摆手，这死大叔怎么就那么烦人呢？一上来就说个有完没完，说自己的脑袋秀逗了，说自己的脑子进水了，你脑子才秀逗了，你脑子才进水了呢！你全家的脑子都秀逗了，你全家的脑子才进水了！别人都懒得理会他了，而他却来烦人家，这不是找打那是什么？

　　“好，好，我走开就是了。”说完，这货直接走开了，既然人家都不愿意让自己去给她把脑袋上的那些夹子给拿开，好，不拿就不拿，难受的是你，又不是我。

　　背负着双手走到角落里，左看看右看看，就像领导来视察工作一般，抽出一根香烟点燃，吞云吐雾的站在那里淡淡的抽着自己的香烟，城里人就是麻烦，剪个毛都那么啰嗦。


第二百三十八章 他就是一婆娘

　　“咯咯——”

　　“唉唉，老大，你笑什么呢？笑得那么开心？”秦冰媛一边玩着手机一边自言自语的咯咯笑了起来，引得某男不禁回头看了一眼，邪邪的朝着秦冰媛的胸脯方向看去。

　　“我笑什么关你屁事？哪儿凉快哪里呆去。”秦冰媛瞪着宝珠般的眼珠子横了这货一眼，我笑跟你有关系吗？你这混蛋，管得也太广阔看吧？

　　“呵呵，老大啊，你这话就说都有点不对了，你笑得那么开心，当然关人家的事了。”罗敏生这货淡淡的吸着香烟，走到秦冰媛的跟前，好不开心的对着这姑娘呵呵一笑，这笑容别提有多邪恶了。

　　就像岛国鬼子看见某女脱光衣服躺在沙滩上等某男去叉她一眼开心一眼邪恶，弄得秦冰媛不禁把衣服往上一拉，就不知道是不是这货看见某女的什么东西了。

　　“你、你别过来，你再过来我可就叫了啊！”秦冰媛双手护住自己的胸脯，缩了缩玉颈，就怕这混蛋又看见自己什么东西了，这混蛋，可是邪恶得很，用男人的话来说，就是这货眼睛是带颜色的。

　　“叫？我说老大，你真会开玩笑，我又没有对你怎么样，你怎么就说叫了呢？呵呵，要是这样的话，我以后再也不敢跟你一起来剪毛了。”罗敏生转着黑溜溜的大眼睛，都不知道该说些了，这女人，玩的是哪一出啊？自己只不过是想看看她到底在玩什么，她就双手护住胸脯，不让自己看了？

　　还说什么在过去的话，她就叫了？这、这不像话啊？

　　“你、你看什么呢？你再看，我以后就不跟你一起玩耍了。”秦冰媛眨巴眨巴了一下雪眸，这混蛋，怎么能那么坏呢！自己都双手护住胸口了，他还看，看，看你妹哦！

　　“我、我看什么了我？老大啊，人家只不过是想看看你在跟你谁聊天，你这是怎么啦？你以为我偷看你的胸脯吗？呵呵，我可是好男人的哦！”某男一手捏着香烟一手插在裤兜里，一副吊儿郎当的样子看着秦冰媛说道，这姑娘，到底是怎么啦？自己只不过是想看看她在跟哪位牲口聊天，而她，却误会自己了。

　　说自己再看，她以后就不跟自己玩耍了，这姑娘，是不是有病啊！就算有病，你也用不着说这话吧！我看，我看你哪里了？

　　“哦！你真会给自己找借口。”秦冰媛眯着月牙状的雪眸看着罗敏生，这货，怎么就那么无耻了呢？偷看我胸脯就偷看了嘛，还给自己找借口，你是不是想死啊？

　　你这贼杀的，以后还能不能一起愉快的玩耍了？

　　“我没有，我只不过是想看看你在跟那个牲口聊天而已，就这么简单，至于其他的，我真的没有别的意图。”就是不明白这姑娘在说什么呢？我真没有什么恶意，就是想看看你在跟那个牲口聊天而已，就仅仅而已，真的没有别的用意，你爱信不信。

　　“我、我跟谁聊天你也要管？你这混蛋，是不是不想活了？”秦冰媛瞪了瞪雪眸，冰冷冷的看着罗敏生，我跟谁聊天你也要管，你这管得也太多了吧！而且，我们之间貌似没有什么关系吧！你还管得那么严，你管个毛啊！我跟谁聊天，你不用管我。

　　“我没有说我不想活了，我还没活够呢！老、老大啊，你打击我也用不着这么说吧！”罗敏生摸了摸下巴，一把将烟头给掐灭，往地上一扔，顿时，就招来剪毛师的白眼，这你家伙，懂不懂文明啊？这种地方是你想扔就扔的吗？这种高档的会所，你不懂什么叫做文明吗？

　　白是白了罗敏生两眼，但还是没开口说什么，毕竟那家伙是跟着三大美女一起来的，得罪别人的朋友，就是不给三个大美女面子。

　　“喂喂，你这混蛋，怎么能随便乱扔烟头了，你不知道这地方是什么吗？你以为是家吗？”眼见剪毛师白了白罗敏生，秦冰媛抬头一看，见地上有一个还在冒烟的烟头，一下子，秦冰媛也知道是什么原因了，咬着娇唇骂道，这种地方是你能随便乱扔的吗？

　　这里可不是你家，可不是你的房间，来这里的都是非富即贵，你怎么就没有一点素质了？

　　“呵呵，不小心掉的，我现在就捡起来还不得吗？”看着老佛爷瞪着冰冷冷的雪眸横了自己一眼，罗敏生这货还算有点儿自知之明，急忙弯下身子去捡起刚刚扔的烟头。

　　“不小心？哼哼，姓罗的，你要是玩不起，就给我滚。”秦冰媛别提有多生气了，每次，当他理亏的时候，他都会为自己找无数种借口，这混蛋，迟早有一天会被雷给劈死的。

　　“我没有说我玩不起啊！我只不过是想看看你在跟那个牲口聊天，难道这样也有错吗？老大啊，玩人也用不着这么玩吧！”

　　“我玩你了吗？姓罗的，我不想跟你说话了。”说完，秦冰媛直接扭过螓首过去，不理这混蛋了，跟他这种智慧耍嘴皮的混蛋讲道理，那简直就是对着一头水牛弹钢琴。

　　“哎呀，老大，你也会发脾气的啊！看不出来，真是看不出来，我现在也不想跟你说话了，我们现在都保持沉默。”说完，这货一屁股坐在沙发上，摸了摸下巴，拔了拔下巴上的胡渣子，一副老神在在的样子。

　　“呵呵，老、老大啊，手机很好玩吗？”这货，安静还没三分钟就忍不住了，偏过脑袋，看了看在认真玩手机的秦冰媛，就是不知道这姑娘在跟那个牲口聊天？

　　“你。你不是说不跟我说话了吗？怎么安静还不到三分钟，你又发话了？你是不是觉得我好欺负啊？”秦冰媛侧过俏脸，冰冷冷的雪眸瞪了瞪罗敏生一眼，你伢的，刚才不是说不跟我说话了吗？怎么就又说了？三分钟都还没到，你就忍不住寂寞了？你嘴巴难道又寂寞了？

　　“我只是很好奇而已，不说就说，我们现在开始保持沉默。”说完，这货又开始陷入沉思了，一手抱胸，一手上上下下的拔着下巴的胡渣子，一副我现在不说就是了，看看你还怎么说我。

　　“你就是个废话连篇的男人。”秦冰媛再次横着俏脸说道，这货，就是废话连篇的混蛋，安静不到三分钟就又跟自己说话了，你说他这种能保持沉默？笑话，天大的笑话啊！他这种要是能沉默十分钟，我秦冰媛绝对愿意用自己的身体做赌注得了。

　　“我、我什么了我？长着一大张嘴，就是用来说话的，老大啊，你不会是想限制我说话吧！做人是不能这样滴哦！”罗敏生一边抿着大嘴一边拔着下巴的胡渣子，什么我就是一个废话连篇的男人了，长着一张大嘴巴，就是用来说话的，难道张嘴巴是用来做装饰的？呵呵，姑娘，照你这么说，可就是你的不对了。

　　“你、你才大嘴巴呢！你长着一张大嘴就是用来说话的？可说话你也要分析分析这话能不能说啊，像你这种废话超过文化的混蛋，你觉得长着一张大嘴巴就光荣了吗？”秦冰媛别提有多生气了，每次跟这混蛋讲道理，都是自己输，就算自己的话有道理，最后还是被这混蛋给打败了。

　　因为这货的借口和理由是在是太多了，他简直就是一个话唠叨，简直就是一个婆娘！对，他就是一个婆娘，比婆娘还婆娘的死混蛋，别的，用在他身上，或许真的不恰当。


第二百三十九章 大人的世界你不懂

　　“分析？说话还要分析，那还让不让人说话了？老大啊，我们这些良民，不像你们大人物，说话还要经过分析，我们良民是想到啥说啥，想不到啥，还是说啥。”

　　罗敏生翘着二郎腿，坐在沙发上，双脚不停的抖动着，就像得了羊癫疯一样，不停的抖啊抖，抖啊抖，不知道的还以为他是真的得了羊癫疯呢！

　　“什么我们大人物了？你这混蛋，是不是找抽啊？”秦冰媛狠狠的瞪着雪眸骂道，什么我们大人物了，什么大人物说话才经过分析了？混蛋，你不会说话别站在这里丢人现眼的。

　　“我、我没有说我找抽啊！老、老大啊，我哪里说过我找抽了，这可是你自己说的哦！”这货还在不停的拔着下巴的胡渣子，就是不明白这姑娘到底想怎么玩自己了，为什么我罗敏生所说的每句话，到了姑娘们的嘴里，都变得很有歧义了呢？

　　张笑笑是这样，秦冰媛也是这样，难道有文化的女孩子就是这副德行？不会吧？这哪里像话呢？有文化的姑娘应该是斯斯文文，你说什么她就点头答应你什么这才是有文化姑娘的代表啊！怎么人家说什么她就不说什么了？还误解人家的话。

　　“你还不找抽？那你是找啥呢？姓罗的，我跟你没什么好说的，在这种高档会所，你最好给我把你的嘴巴给不起来，要不然的话，我真会对你不客气的。”某女一把将手机哗啦的放入小包包里，之后，就瞪着雪眸没好气的看着某男，看看他还敢不敢讲话，看看他看到我这雪眸还敢不敢讲话？

　　“得，老、老大啊，我现在就安静给你看看，我就不信我罗敏生安静不下来，呵呵，到时候，你别说我是个大闷骚哦！”罗敏生拔着下巴的胡渣子，不说话就不说话，安静会死吗？不会吧，安静绝对不会死。

　　既然不会死，那自己安静半个小时也算是一件小得不能再小的小事情了。

　　“什么？你刚刚说谁闷骚了？姓罗的，你、你不要这么逗我好不好，我的忍耐限度可是很有限的哦，你再说一遍试试，看我把不把你给消灭掉？”

　　听了罗敏生那句闷骚的话，秦冰媛差点就跳起来将这混蛋给掐死算了，这种地方是什么地方？她难道不知道？来这里的人们，不，是来这里的娘们，都是些非富即贵的娘们，她就不能文明一点吗？就算来这里的娘们不是那些非富即贵的娘们，这里可是公共场合啊！怎么能说这种话呢？

　　“我什么也没有说。”这货仰着脑袋横了秦冰媛一眼，很冷漠的答道。这下，秦冰媛就更加生气了，这混蛋，还有没有一点点怜香惜玉的心里了？怎么一点风情都不懂啊！

　　就算你不懂风情就算了，你伢的，我秦冰媛怎么说也是个大美女啊，你怎么就不知道讨好人家了？有你这种泡美女的吗？像你这种泡美女，不说能把人家给骗到大床上了，就是美女看你都懒得看一眼。

　　“你什么也没说？你真的什么也没说？你这混蛋，是不是想死啊？”秦冰媛彻底的愤怒了，这混蛋，怎么就那么无耻了？你刚才不是说谁是闷骚了，而现在，人家问你，你却不说，你嘴巴是不是被胶布给封了？不说就不说，我倒要看看你今晚是怎么过的。

　　告诉你，今晚有你好日子过——

　　“我不想死。”罗敏生撇了撇嘴说道，一副无所谓的样子看着秦冰媛，我哪里想死了，我现在还年轻得很，怎么就说自己想死了呢？美女都还没有泡到几个，这样死去，岂不是白白来这世间一趟了吗？

　　“你不想死，那你还说那种话，姓罗的，你到底想干什么呀？你能不能不要那么招惹我生气好吗？我这样会被你气死的。”秦冰媛气呼呼的骂道，这混蛋，是不是想气死自己啊？气死自己，他难道就开心了？开心，开心个毛啊！我跟你貌似没有什么关系吧！

　　你怎么就专门针对我秦冰媛了？老天爷啊老天爷，你怎么就那么狠毒了，怎么就让一个我不喜欢的死混蛋气死我了？我秦冰媛到底得罪了什么？怎么就派着一个死克星来气死我了？呜呜，我秦冰媛活得好好的，怎么就突然从哪里冒出这么一个大坏蛋，大混蛋了呢？

　　“我说什么了我？老、老大啊，你这不是在挑我的刺吗？”罗敏生挠了挠脑袋，滴着脑袋，看都不看秦冰媛一眼，这姑娘，真是有病，而且，病的还不轻，你要是寂寞了，你跟我罗敏生说说，我包你满意嘛！怎么就说些人类听不懂的话来刺激我了？我罗敏生可是一个大大大的文盲。

　　有文化的女人真可怕，可怕得不得了——

　　“我、我怎么挑你的刺了你、你说，我怎么挑你的刺了？”秦冰媛气嘟嘟的说道，那白皙犹如出水芙蓉的俏脸一下子就泛起了一抹抹红晕，那红扑扑的脸蛋都快滴出水来了。

　　“不想说。”罗敏生敲着二郎腿坐在那里好不悠闲啊！但说话的时候，连看都懒得看秦冰媛，这姑娘，现在谁还敢看啊，要是稍微盯着她看一眼，那自己真不知道死多少次了，她那眼神，就像一把利剑一样直愣愣的戳着自己的脑袋啊！

　　“不想说，你、你这混蛋，你说，你赶快说。”秦冰媛更加生气了，气得连肺都快炸开了，跟这混蛋说话，怎么就没有一句好话了呢？

　　“不说。”罗敏生咧了咧大嘴，一副我什么都不想说的嘴脸，把脑袋仰得老高，看都懒得看秦冰媛一眼。

　　“说，你赶快说。”秦冰媛气呼呼的说道，就是不知道这混蛋到底想跟自己怎么玩，每次，他都是这样，明明刚才说了一些难听不堪入耳的话，但后来自己再次问他的时候，他就什么都不说了。

　　“不说，我就是不说。”某人把脑袋仰得高高，说什么说啊，我要是说了，你还会放过我吗？看看你那狠毒的眼神，我要是说了，我罗敏生今晚恐怕就得睡在大街上了。

　　“得，不说就算，以后你不要跟我讲话就行了。”秦冰媛横了那混蛋一眼，然后，低下脑袋继续玩自己的手机了，我倒要看看你能不能一直沉默不跟我说话，你要是有这种本事，我也不会介意的。

　　“好咧，不讲就不讲，谁怕谁啊！”这货抱着胸脯把脑袋仰得高高的坐在那里还真沉默不说了，直愣愣的看着天花板，就是不知道这天花板有什么好看的。

　　“——”秦冰媛继续玩着自己的苹果手机，小丫头张梦迪坐在那里呆呆的等着剪毛师给她弄毛，这小姑娘，这样坐着不动，倒是挺萌的，无敌美少女坐在那里烘头发，黑溜溜的雪眸转了转，就像不知道她又在想什么东西了？这妮子，心眼里可是坏得很，每次陷入沉思，罗敏生就知道她在想办法对付自己了。

　　“呵呵，迪迪啊，你的毛怎么湿漉漉的？”这货，还是闲不住啊，这次是安静了好几分钟，等小丫头张梦迪把头发弄好之后，一眼看去，还是满脑袋的蚂蚱，而且，上面涂了一些说白不白，说黄不黄的液体，就像某男在打完飞机之后，残留在说上的液体一样把她那可爱的小脑袋弄得湿漉漉的。

　　这样看着，别提有多恶心了，要是让秦某女知道男人打完飞机之后残留在手上的液体是什么颜色或者是什么一个状态的话，这姑娘一定会跑到洗手间里去呕吐。

　　“什么？大叔，你说什么？什么叫我的毛湿漉漉的了？人家这是改造造型，你懂不懂啊？”小丫头眨巴眨巴了一下雪眸，那雪亮雪亮的眸子，真是迷死人了。

　　“难道不是吗？你对着镜子看看好了？你脑袋上就是一些湿漉漉的液体，你知道那液体像什么吗？”

　　“像什么？你说，我头上的那些东西像什么？”小丫头捏着小粉拳就想上来揍一下罗敏生，什么我头上的液体了？你头上才有液体呢？

　　“不告诉你，这是秘密，大人的世界你不懂。”罗敏生坐在那里抖着双脚，这里看一下，那里看一下，好不自在的样子，你这小丫头，年龄还那么小，我怎么能告诉你这液体像什么呢？大叔我可是好人啊，既然是好人，我就不能教坏你们这些小娃娃。

　　“大人的世界我不懂？大、大叔，你。你说什么呢？我都成年了，还大人的世界我不懂，你不要哄人家了，你以为谁家的姑娘都是你想骗就能骗的吗？”小丫头摇着满是蚂蚱的脑袋走到罗敏生的跟前说道。

　　大人的世界我不懂，你才不懂呢？再说了，看你这死大叔，最多就大我三四岁，还好意思站在这里说自己是大人了，你要是大人的话，你不会整天装逼了。

　　“当然了，你们这些小娃娃现在是长身体的时候，知道太多了对身体不好，知道不？”罗敏生摸了摸嘴巴，这些姑娘怎么就那么喜欢盘根究底了？

　　“谁、谁是小娃娃了？大、死大叔，你会不会说话了呢？我现在都是成年人了，还小娃娃，还有，你刚才说大人的世界我不懂，这是什么意思呢？你要是不说明白，你今晚就得睡在大街上。”小丫头仰着可爱的小脑说道，这样子，就像萌妹纸一样清纯可爱，但就是满脑袋都是蚂蚱，这样看着就不顺眼了。

　　“迪迪啊。你、你说什么了？我不懂你的意思。”罗敏生抖着双腿好奇的问道，这丫头，是不是又想出什么坏主意来整自己了？


第二百四十章 帅锅你看什么呢？

　　“不懂就算了，跟你这种死大叔讲话，真的很累很累。”小丫头盯着可爱的下巴说道，跟这种死大叔说话，就每一句好话，而且，他还特别的抠人。

　　“很累？迪迪啊，你说话可是要说清楚呀！什么很累了，我真不懂你这话的意思到底是在表达什么东东？”罗敏生哑然了，这姑娘，在说什么呢！很累很累？很累你个毛啊，我跟你什么都没做，你竟然说很累很累？你是不是找死啊你！呵呵，这样也好，我晚上就让你感受一下什么叫做很累很累！

　　“我、我哪里说不清楚了？大叔，你能不能不要那么猥琐好不好？人家的意思都已经很明白了，而你，却钻牛角尖，你爱钻你继续钻吧！人家烘头发了！”说完，这丫头就往哪个一转一转的圆盘地下钻去了，看着哪个转过来转过去的圆盘，罗敏生也觉得有些好奇。

　　这什么东东啊，还会转，真是奇了怪了——

　　“你。你又去烘干脑袋了？”罗敏生皱眉说道，这些姑娘们，怎么就那么不懂事理了，这明摆着是别人用来骗钱的工具的啊，在乡下，鬼才会用这种东西呢！一转一转的，这什么东东啊！

　　“什么烘干脑袋？人家这是在烘干头发，大叔啊，你不会说话就站一边去。”小丫头摆了摆手说道，这大叔，什么叫做烘干脑袋了？你以为我脑子进水噶？人家这是烘干头发，让头发变得卷卷的。

　　“哦，就是要烘干毛喽？”罗敏生搓了搓手，烘干头发，就是烘干你的毛喽，我还以为你脑子进水要烘干一下脑袋呢！好，烘干头发就烘干头发，去吧去吧！

　　“喂喂，大叔，你说什么呢？烘干毛？你才烘干毛呢！人家这叫做烘干头发，麻烦你以后说话说得清楚一点，这样会让人家误会的。”小丫头转着滴溜溜的雪眸，狠狠的白了罗敏生好几眼，这死大叔，就算你喜欢逗人家，也没必要这么逗人吧！说些不三不四的话来招惹别人生气，你真不想活了吗？

　　咯咯，晚上回去让你有好日子过——

　　“别说了，你去吧！”罗敏生挥了挥手，叫这丫头赶紧去烘干毛了，不然的话，自己待会儿会不会被这三个大美女虐待死就不知道了，刚才一进门就得罪了无敌美少女于梦溪，而后，有得罪了秦大美女秦冰媛。

　　现在又得罪小丫头，真不知道待会儿会不会被这三大个美女给玩死——

　　“哼，大叔，你等着瞧。”小丫头横了罗敏生一眼，气嘟嘟的转身走了。

　　“呵呵，溪溪啊，你变外星人喽！厉害，厉害，你要穿越了。”这货，转着黑眸看了看四周，竟然发现无敌美少女又被一个类似头盔的大锅给罩住了，而且那大锅还发出呼呼的声音，顿时，姓罗的就不知道这是怎么一回事了，城里人真是可悲，特别是城里的姑娘们就更加可悲了，弄个毛，还得用什么东东接着什么东东罩，这感受，恐怕也不好过吧！

　　“伦家不想跟你说话！”小妮子横了这姓罗的一眼，直接说不想跟他说话，她现在一看见罗敏生就觉得很烦，你伢的，一个大男人，怎么一天就废话连篇了？而且，还说些没有水分的话。

　　“唉唉，你头冒烟了呢？是不是要着火了，溪溪啊，大叔我给你找灭火器来灭火。”看着那个头盔不停的转，发出呼呼的声响，还有，坐在下面的小妮子的脑袋既然冒白烟了，罗敏生这货就是不明白，这些姑娘到底想干嘛？还以为人家的脑袋着火了呢！

　　“——”小妮子直接不去搭理这死大叔，你爱说什么就什么吧！什么我脑袋冒白烟了，伦家这是在改造造型，你不懂就不要乱说话，好好的坐在那里继续面对着天花板发呆得了。

　　“帅锅，洗一下头发。”就在罗敏生不知所以然的时候，一个穿着袒露的姑娘走到这货的身旁很有礼貌做了一个请的姿势说道。

　　“啊！洗、洗头发？呵呵，我、我不需要了。”罗敏生一下子也被这姑娘给弄懵了，洗、洗头发？我在家已经洗过了，谁知道你们嘴里是说洗头发，而实际上却是——

　　“在我们这里剪头发都需要洗的，帅锅，请吧！”女孩还是很有耐心的说道，毕竟顾客是上帝，来这里消费的都是些非富即贵的人，她可不想得罪谁，要知道，自己也是打工的。

　　“都。都需要洗？美女，我想我没必要了吧！我、我没有那么多钱。”罗敏生抓了抓乱发，剪个毛还需要洗，你这不是在变相收费么？我罗敏生可是没有那么多钱花费在这上面，我宁愿回去洗，节约那点钱，多吃几顿，这不是更好吗？让你们帮我洗，谁知道你们会收多少钱呢！

　　我罗敏生可是经常听我的小伙伴们说，洗头发收费可是很贵很贵的哦，有时候，剪毛点里就是故意请来一个很美丽很漂亮的女孩来给那些帅锅们洗头发，每洗一次，就是十几块的收，而那些帅锅们，见到美女就眼尖了，洗就洗啊，美女给洗头发应该很舒服的吧！

　　“咯咯，帅锅，我们这里洗发是算在剪发里面的，你不洗照样是收这个钱。”女孩很温柔很礼貌的解说道，她知道，这混蛋虽然嘴里说些不三不四的话，但能身边还有三个大美女，就算这三个美女不是他的女朋友，他跟这三大个美女也是有点儿关系的，还说不清这货是不是在扮猪吃虎呢！

　　要知道这年头那些富二代可是很喜欢装逼的，别看他们穿着打扮很老土，可人家的家里面，除了钱还是钱，用他们富人家的话来说，他们不缺钱，说得不好听一点，就是他们什么都缺，就是不缺钱。

　　“啊！哦，原来这个样子的哦！好，美女，洗就洗，在哪里洗啊？”听了这女孩的话后，罗敏生的表情都不知道变换了多少了，原来城里人的服务都是一条龙的，呵呵，反正都是这价钱，洗就洗吧！有美女帮洗头，那是何等的奢侈啊！

　　说不定过会儿人家还会摸着自己的脑袋不放，说什么帅锅的脑袋太有个性了什么的——

　　“那里，帅锅，请吧！”女孩鞠躬说道，要知道，能来这里消费的人都是一些有头有脸的人，要是服务态度做不到位的话，自己明天这个时候就得蒙头在家里面睡大头觉了。

　　“呵呵，不用那么客气。”

　　眼见女孩对自己鞠躬弯腰的很客气，罗敏生就有种不习惯了，自己之前的生活可是不是被姑娘们臭骂，就是被老汉子用辫子打屁屁，一时之间，能有人对自己这么客气，都觉得有些不自在了。

　　“不是这样的了，你躺着，我帮你洗。”某人进去之后，就拿起喷头往脑袋上洒，女孩看见之后急忙走过去说道，就是不知道这帅锅是不是故意玩自己的呢？！能到这里消费的人，都是一些坚果大世面的人，怎么这家伙就像白痴一样，一上来就拿着喷头往自己的脑袋上洒去？

　　“我、我躺着？怎么趟啊？”罗敏生朝着女孩指的方向看去，这、这怎么躺啊？

　　“就这样，对，就这样，躺着，把脑袋往上挪一下，对，嗯嗯，这就对了。”女孩一步一个动作的指导着罗敏生，还亲自给罗敏生做示范呢！但在做示范的时候，某男人根本就听不进去，因为某男看见了某女在躺下去的时候，那一对雪峰高高的耸起，就像两座大山一样高昂挺拔。

　　特别是在女孩躺下去的时候，那超短裙往上一缩，那黑色丝袜都被抽光了，在黑色丝袜的尽头，露出了雪白雪白的肉肉，还有一个让人浮想联翩的黑洞，就跟霍金提出来的黑洞假说一样招惹人心，要是能把脑袋或者是大手往上伸进去的话，这别提有多爽了。

　　做完了示范动作之后，女孩才慢条斯理的将罗敏生的身子往下按下，就像某男被某女给逆袭了一样这样赤裸裸的把罗敏生给推倒了，要是这里不是洗发间，而是房间或者是大厅的话，都不知道罗某人会怎么想怎么做了，这么一个看似不起眼的动作，却让这个本来就有点儿邪恶的男人更加的邪恶了。

　　“美女啊！你能不能轻一点啊？我、我好不自在啊！”躺下去之后的罗敏生，闭着眼睛慢慢的享受着，但在某个时刻，这货竟然觉得自己的脑袋好像被一双爪子给抓住了，你伢的，揉揉就算了，还抓，你这什么意思啊？抓也就算了，还使劲的抓，你难道不知道我的脑袋经受不起你的折磨吗？

　　“轻？轻一点，好，我现在就轻一点。”女孩道歉道，但这时，某男也跟着把眼睛给睁开了，刚才他还闭着眸子不说话，可现在竟然把眸子给睁开了，女孩倒是没发现什么异常，但某人却发现了好多好多好看的风景，只见女孩低头弯腰的在认真的给自己洗脑袋，这就算了，她还站在自己的前方，上衣似乎还有些宽松，这样低下脑袋之后，胸口里的那抹红晕就展现出来了。

　　“嗯嗯，轻一点就好，轻一点就好，嗯嗯，我喜欢，这种感觉，我喜欢，我好喜欢哦！”这样看着某女的胸脯，罗敏生别提有多直爽了，看着女孩胸前的那对峰峦，看着胸口里粉红色小罩罩包裹着两个雪白如玉的峰峦，而且，这罩罩明显是小了很多，把两座峰峦给挤压得都变形了。

　　“帅锅。你看什么呢？”女孩见罗敏生这货的目光有些异常，顿时很是好奇的问道，他这货，刚才不是把眼睛给闭着的吗？怎么现在就把眼睛给睁开了，而且，那黑眸还一眨不眨的看着什么。


第二百四十一章 不好意思！

　　“我、我没看什么。”罗敏生吞吞吐吐的说道，但那眼神，还在不停的往女孩的胸脯看去，那么好看的风景，这货怎么会说实话呢！再说了，跟姑娘讲话，就是不能说实话，你知道跟姑娘说实话会带来什么后果吗？呵呵，跟女孩子说实话，带来的后果就是你终生都泡不到妞。

　　“你没看什么？那你怎么把眼睛盯得死死的呢？”女孩那白皙的瓜子脸都泛起了好几抹红晕，这货，到底看到了什么呢！看得那么入神，他肯定是看到了什么东西了，可这女孩就是不知道这货现在看的就是她的胸脯，毫无掩饰的盯着某女的胸脯看去。

　　“我、我眼睛里进了沙子，不好意思，我的眼睛里进了沙子。”罗敏生盯着那对峰峦心不跳脸不红的说道，而且说着，还故意将那黑眸转个不停，故意弄出点点泪水来，要是自己再不装一下的话，就不知道这姑娘会不会说什么了？

　　“你。你的眼睛真的进沙子了？好，我来给弄。”说着，这姑娘洗了一把手之后，就眯着小眼睛拔开罗敏生的眼睛了，这货装的还挺像的，在女孩拔开眼睛的时候，不停的眨动着自己的大眼，把泪水都给弄出来了，看得女孩都有些着急了，要是自己稍微处理不当，就不知道会不会带来什么不必要的麻烦了。

　　要知道，那些有钱人的生活，可不是一般人能理解的哦！他们只要稍微说道一点点的伤害，就得跑趟医院去，这里看看那里看看，看看有没有什么大问题，就算有个什么小问题，都被他们给弄成大问题来解决，这要是把这货的眼睛给弄出什么三长两短的话，就不知道自己是不是一辈子都要倒霉了。

　　“美女，我看还是不用了吧！过会儿就好了。”罗敏生摆了摆手，要是让这女孩过来给自己弄弄，到时候弄不出什么沙子来的话，自己真就死得很可怜的了！你骗谁都可以，就是不能骗这种美丽加漂亮的女孩子，要是被人家被发现了，那自己就得去死。

　　“唉唉，帅锅，还是我来给你弄一弄吧！要不然，你会很难受的。”说着，女孩还真亲自动手去拔开罗敏生的眼皮子，但某人就不知道该怎么办了，现在，假戏真做了吧，人家都拔开自己的眼皮子了，要是自己再不想出什么办法来的话，怎就会露馅了。

　　“美女，不用了，真的不用了，现在好了，现在好了，沙子已经出来了。”罗敏生依然摆了摆手说道，故意瞪着猩红的眼睛说道，要是再不说的话，这姑娘真就会闹出什么幺蛾子来了。

　　“不会吧！帅锅，怎么说出来就出来了呢！我不相信。”女孩瞪着俏眸很不相信的说道，什么怎么就出来了呢！不会吧，那么快，沙子掉进眼睛里，可不是很好受的哦！

　　“没事的了，没事的了，美女，继续洗头吧！要不然，过会儿我真会生气了哦！”罗敏生笑嘘嘘的看着女孩，他此时终于知道这女孩子为什么会对自己那么关心了，无非就是害怕被炒鱿鱼，像这种高档的会所，一个月可是能拿上万块钱的工资的，说白了一点，就是白领了。

　　一个洗头发的女孩子一个月都能拿上万块钱的工资，不简单啊！所以她们的服务都会很周到，谁像那些小摊摊上的那些剪毛师，一个月的工资还不够他们吃饭，就更别说那些洗头发的姑娘了。

　　“嗯嗯，你真的没事了吗？”女孩还是很温柔很体贴的问道，这姑娘，就不知道在平时的生活中是不是这么温柔体贴了，要是平时都是这样温柔体贴的话，做老婆生孩子绝对是有用的。

　　“没事了，你继续洗吧！”罗敏生还是笑嘘嘘的对着人家女孩笑了笑，但就是不知道这笑容到底是邪恶的还是善意的，说完，女孩依然低着脑袋弯下身子去给罗敏生洗头，胸口的那一抹风光依然还在。

　　看着胸口里那粉红色的小罩罩包裹着一对峰峦，看着那一堆峰峦都被压得变形了，两座峰峦的中间，那一道沟沟，不是，应该是那一条缝隙，都没有了，只见两座峰峦都快挤压成一片了。

　　在女孩弯下身子去的时候，两座峰峦就这么挂在山崖之上，摇摇欲坠，就像崖壁上快要掉下来的水珠一样挂在那里，此时的罗敏生，看得那叫一个入入迷，那双魔爪动了动，还最后还是没有鼓起勇气去实践。

　　“帅锅，这样舒不舒服？”女孩帮罗敏生把脑袋洗干净之后，又给罗敏生按了按肩膀。

　　“舒、舒服？舒服死我了。”罗敏生不知道该怎么去回答了，这姑娘，她到底想干什么？自己身后可是跟着三个大美女，我罗敏生就算是满身都是胆子，也不敢背着三个大美女做出那种违背道德伦理的事情来啊！你伢的，洗头就洗头嘛，还给我按起摩来，这就算了，按摩就按摩吧！还用你的胸脯使劲的在我的胸膛上蹭来蹭去的，还问我这舒不舒服，你。你这姑娘，不是这么玩人的吧？

　　“舒服就好，舒服就好。”女孩很开心的说道，只要能让顾客满意，她难道还不笑起来吗？但她却不知道这货到底在说什么，也不知道此时自己的胸脯已经蹭在别人家的胸膛之上了。

　　“嗯嗯，我说美女，你、你能不能把胸脯往上抬一点点，我、我有些难受了。”这样享受了几分钟之后，罗敏生终于受不了了，这么被人推倒的感觉，换做是个正常的男人，都会想到一些不正常的事情的。

　　这姑娘，你丫的，让我看到你的胸脯就算了嘛，还用你的胸脯在我的胸膛之上蹭来蹭去的，弄得人家都怪不好意思的，洗头，洗头不是站在身后的吗？怎么你就站到我的跟前去了？你这不是在挑起人类的本性吗？你看看你，这样蹭来蹭去的，都把人家的二师兄给挑起来了。

　　“你难受？你哪里难受了？”女孩很温柔很关心的安慰道。

　　“呃呃！”罗敏生无语了，我哪里难受也要跟你说，你确定要跟你说，我哪里难受我现在要是说了，我都不知道我会做出什么出格的事情来了，你这么蹭来蹭去的，就像磨豆腐浆一样，把人家的本性都给跳起来了，你说我哪里难受啊？

　　“帅锅，你说呀！”女孩停下了手里的活儿，很惊讶的看着罗敏生，就是不知道这位大帅锅哪里难受了，刚才问他，他还说舒服的要死，怎么两分钟都还没到，就说自己难受了？这。这不会自己的过错吧！

　　“我、我？我心里难受，仅此而已。”罗敏生更加无语了，你女孩，难道还不清楚我哪里难受？你就不会想想，你刚才做了什么事情吗？你用你胸脯在我胸膛上蹭来蹭去的，我、我罗敏生也是个正常的男人啊，你就不知道我哪里难受了？

　　“你心里难受？”女孩更惊讶了，心里难受，心里难受跟洗头有什么关系呢？但随之，却看见了某男正用一双大眼睛唰唰的往自己的胸口里看去，一下子，女孩子终于明白了什么，急忙站起身来，双手护在胸口直上，但也没说什么，在这种地方，她那里敢说什么呢！

　　只是，刚才泛起几抹红晕的俏脸现在已经变成红通通的了，就像被血染过的一样血红，捏一捏恐怕都能捏出点红水来了，她终于搞明白这货说心里难受的原因了，一把将眼睛往这货的下面看去，只见罗敏生这货的下面都高高的顶起一大顶帐篷了，但这货反应还算快，已经把双腿死死的夹住，把某根东西给死死的夹在中间，不然某根东西跳出来。

　　“我。我心里真的很难受。”罗敏生急忙给自己找了一个很恰当却又不合理的借口，但换做是谁，换做是个正常的男人，看到这种东西，感受到这种待遇，心里肯定也会很难受的，被美女用胸脯蹭来蹭去的，你说你的二师兄把脑袋给抬起来看一看？难不成还让人家看不起你？

　　“——”女孩没有说话，只是双手护在胸前，站在那里一边给罗敏生按摩，一边用毛巾给罗敏生擦拭掉头上的水泽，她现在哪里还敢说出一句话呢？害羞得快要不敢抬头见人了，没想到这货说心里难受是这种事情的啊！这哪里像话啊！一点都不像话——

　　“美女，不好意思了，我不是故意的。”见女孩半天都不说一句话，罗敏生算是明白了什么，急忙开口跟人家女孩道歉，要知道，自己再不道歉，就不知道过会儿还好不好意思坐在那里剪毛了。

　　嘴巴上是在道歉，可心里却不知道有多高兴了，能这样看着一个美女的胸脯，还能感受到美女用胸脯在自己的胸膛之上蹭来蹭去的，这感觉，别提有多直爽了，这货已经在心里默默的数落着，大是大了点，弹性也有，就是软了点，不知道这人姑娘是不是因为被男人过度开发，还是自己闲着无聊的时候都给自己揉一揉，那么大却那么软，罗敏生不得不怀疑一下。

　　“——”女孩还是没有说上一句话，现在，她都不知道该怎么办了，原来人家说心里难受是因为自己用胸脯去蹭人家才心里难受的，这、这该怎么去解释呢！


第二百四十二章 有文化与没文化的差异

　　“美女，我真是不小心看到的，对不起了噢！实在是对不起了噢！我、我以后再也不敢偷看你的胸脯了，我现在就对老天爷发誓，我以后要是再偷看你的胸脯，我全家就死光光。”

　　说着，这货硬是举起双手对着天花板发起了毒誓，但心里别提有多直爽了，能躺在美女的身下对老天发誓，他还真不怕老天爷打雷的时候第一个劈死他？举起双手毫不节操大大咧咧的说道。

　　“我、我？没什么的，帅锅，不要乱动，你还是躺下吧！”女孩红扑扑的俏脸，很害羞很腼腆的低着脑袋说道，被人家偷看了胸脯，换做是谁，都会不好意思的。

　　“嗯嗯，美女，这下你相信我不是故意的了吧！我都对老天发起毒誓了，你相信我了吧？”说完，这货笑嘘嘘的看着女孩，这姑娘，还是很正点的哦，高挑的身段，樱桃小红嘴，挺翘的秀鼻，柳叶弯眉之下一双水灵灵的大眼睛眨巴眨巴着，就是不知道在这种地方上班，是不是经常跟那些所谓的上流社会人士有没有一辆腿？

　　要知道，来这里消费的人，都是一些非富即贵的人，这么好的一个苗子，谁看了不心动呢！不说保养么，来个及时手那是一定的了——

　　“嗯嗯！”女孩低着脑袋点了点头，红扑扑的俏脸都快挤出水来了，鬼才相信你不是故意的呢！男人就是这副德行，看到了还假装说自己是不小心看到的，谁不知道你们男人的心思呢！

　　“这就对了嘛，乖，我的小乖乖，来，过来帮哥哥按一下肩膀。”说着，罗敏生招了招手，示意让女孩过来给自己按摩，还别说，这姑娘按摩的技巧还真他妈的高，按着按着，自己都快飞起来的感觉了，女孩一看见罗敏生向他招手，害羞的低着脑袋走到罗敏生的跟前，继续弯下身子去，很温柔的给某人继续服务，某人是闭着黑眸，很满足的说道：“嗯嗯，对，就这样，舒服死哥哥我了。”

　　这样享受着女孩给自己带来的爽感，这货差点就呻吟起来了——

　　“帅锅，你、你舒服吗？”女孩害羞腼腆的低着脑袋问道，只是那声音，压得特别的低，就像蚊苍嗡嗡的声音一样细腻，下巴死死抵在胸口之上，害怕某人再次偷看到自己的胸脯。

　　“舒、舒服，舒服死我了，哼——”某人闭着黑眸享受着，还好不自觉的哼出了一声不怎么动听的呻吟声，弄得女孩本来就红扑扑的俏脸再次变得更加的火红，红到玉颈处，红到耳根边上。

　　“帅锅，你。你这是怎么啦？”听见罗敏生还不自在的哼了一声，女孩还以为是自己下手太重弄到他了呢！瞪着雪眸不好意思的瞟了这货一眼，很关心很温柔的问道。

　　“我、我没什么，美女，你请继续，我舒服死了。”罗敏生睁开眼睛目不转睛的看了看弯腰低头的女孩，这种感觉，别提有多爽了，如果，呵呵，某人又开始邪恶起来了，如果，现在自己躺的地方不是洗漱台，而是大床，那么，能有一个美女这样对着自己看，不，应该是有这么一个美女给自己服务，那、那这日子还是人过的吗？一定不是吧！

　　“帅锅，师傅在等你呢！”终于，女孩还是有些不耐烦这家伙了，眯着小眼睛说道，自己曾经服务过多少男人帅锅，就没有像他这种无耻的人，想必，他难道不是那些富家子弟？

　　笑话，富家子弟会像他那样一点修养都没有？就算人家没有修养，人家也不会这么死皮赖脸的不走吧！姑娘，美女，对于那些有钱人，就像衣服一样，不喜欢的就重新买一件，穿腻了就脱丢掉，富人家，对待女孩子就是这样，女人，他们只是玩玩而已。

　　“啊！师傅在等我，嗯嗯，对不起了，我、我没听见。”一听女孩说师傅在等他，某人大脸一点都不红，之身站起来，就往外跑，要知道，这里可不是什么夜店啊！要是让别人看见自己躺在这里享受，那、那老佛爷还会饶自己？笑话，自己身后可是还跟着三个大美女，要是让她们知道我姓罗的躺在这里享受的话，就不知道待会儿回家会不会被她们给撵出家门了？

　　“没事的了，帅锅，毛巾，你的毛巾呢！”见这货急急忙忙的冲了出去，女孩捡起毛巾就跟着罗敏生往外跑去，某人冲进去就笑呵呵的问道：“哪位师傅等我了？”

　　“帅锅，你的毛巾掉了？”随后，女孩拿着毛巾走到罗敏生的身后，只是，那红扑扑的俏脸更加的红了，就像被鲜血染过一样，只要水分再多一点点的话，都会挤出水来了。

　　“哦！哦！禽兽，你说，你干了什么？”小妮子于梦溪仰着可爱的小脑袋指着某人就大声质问道，都把人家姑娘弄成这样了，她就不相信这禽兽没有对这姑娘干了些什么？

　　“哦！哦！禽兽大叔，你、你说，你对哪位漂亮姐姐做了什么？你说，你快说啊！”小丫头张梦迪坐在那里一边烘干着自己的脑袋一边玩着自己的苹果手机，听无敌美少女于梦溪指着罗某人臭骂，这下，她也仰着秀豆般的小脑袋臭骂罗某人了。

　　“我什么都没有干。”某人摆了摆手一副无所谓的样子说道，我、我能干什么呢？这里又不是夜店，我能干什么呢？最多就是偷看了人家的胸脯而已，仅此而已，就那么简单。

　　“你、你什么都没有干？那、那漂亮姐姐怎么就红着脸了？你、你快说，你对漂亮姐姐做了些什么，你要是不说，你晚上就别回家了，还有，你就别睡在床上了。”小妮子还真一副凶神恶煞啊！指着罗敏生，小胸脯一起一伏的说道，都把人家弄成这样了，你还说没做什么？你、你是不是摸人家的屁股了，还是抓人家漂亮姐姐的胸脯？你说，你到底干了什么？

　　“什、什么？溪溪啊，你这话说的可要说得明白一些哦！”某人听了妮子的话后，就觉得有些歪腻了，什么不让睡大床了，你不要乱讲话好不好，这里除了女人，还有好几个大牲口呢！你看看你，才几岁啊，要是让他们这些牲口听错了话，人家还不说我霸占你身体吗？

　　不让我睡大床，你这什么意思啊？看看你白白嫩嫩的肌肤，水灵灵的大眼睛，一副小娃娃的幼稚脸，你要是说的不清不楚的话，人家还以为我们是夫妻呢！要知道你这副幼稚小娃娃气，让这些牲口们去猜想的话，顶多就十五六岁的人，这样的话，人家还不说我这是在做违法事情吗？十八岁都没有，就被我一个死大叔给糟蹋了，这、这不太好吧！

　　“我不是说得很明白了吗？大、死大叔，我再说一遍，你要是不老实给我交代你对那位漂亮姐姐做了什么的话，你晚上就不用回家了，还有，你就别睡在大床了，听到了没有？”小妮子顶着可爱的小下巴一字一句的说道，就是不知道这死大叔听懂了没有？

　　哎，这就是有文化与没文化的差别啊！说了那么多遍，他就是听不懂，看来以后不要跟那些呆头呆脑的人说话了，这样，会显得很浪费脑细胞和口水的，嗯，对，这就是有文化和没文化的区别啊！伦家都说了那么多遍了，他就是听不懂——

　　“不懂，我不懂你在说什么，溪溪啊，你说的明白一点行不行呀？”罗敏生耸了耸肩膀表示什么也不懂，你说不让我回家就不让我回去吗？不让我睡大床就不让我睡大床吗？告诉你这小妮子，这是我的人身权利，你没有什么资格去干涉，懂不懂啊你？

　　“不懂就算了，跟你这种没文化的人说话真的很累，嗯，不是了，跟你这种没文化的死大叔说话真的很累很累，不说了，不说了，你剪你的头发吧！”说完，这妮子就转过脑袋去，再也不想理会这四大叔了，每次跟他说话，最后输的都是自己，既然他会找各种各样的借口和理由，那自己还跟他说什么呢！不如乖乖的坐在那里不讲话，不去理会他。

　　“什么有文化与没文化了？溪溪啊，大叔我是文化低了一点，但说话还是很讲道理的哦！”罗敏生挠了挠脑袋，百思不得其解的说道，什么叫跟我这种没文化的大叔说话很累了，那、那还得了，全天下的人不知道有多少没有文化的人，那、那这个世界还能沟通？

　　笑话，真是天大的笑话啊！我是文化低了一点点，但说话是很讲道理的嘛！每一句每一个字说得都很正经的啊！怎么就说我不讲道理了？

　　“你。你说话讲道理？”说着，这妮子还是忍不住心中的怨气转过脑袋来，恶狠狠的瞪了瞪罗敏生这大叔一眼，你还讲道理，你每一句话说来的都是歪理，这还是道理吗？道理，道理你个脑瓜壳？

　　“对啊，我说话真的很讲道理啊！你难道没有发现？还有了，大叔我承认自己文化是低了一点，但也只是比你低那么一点点，就一点点。”罗敏生这货，说着，还伸出指头来示意一下，文化嘛，就差你那么一点点，就那么一点点，不多，就那么一点点。

　　“大、死大叔，伦家不想跟你说什么了，至于文化，我只能告诉你，你我，就是有文化与没文化的区别，懂不懂我这话，你自己慢慢去了解吧！”说完，小妮子把脑袋一横，仰得老高，嘟着小红嘴直接不理会罗敏生这货了，跟这种死大叔讲话，不打击他，他就不知道什么叫做天高地厚。

　　“什么？什么叫做有文化与没文化的区别了？溪溪啊，你别老是打击大叔我好不好？大叔我可是有心脏病的哦！”罗敏生撇了撇嘴很是不满的说道，什么有文化没文化的了？人家没文化照样吃得满嘴油舌的，倒反是那些有文化的人们还在人家没文化的人的手头下做事。


第二百四十三章 你的头发好卷哦！

　　“你不懂就算了，像你这种死大叔，就是没有文化的代表，你难道不知道吗死大叔？”小妮子还是显得有些不耐烦了，回过螓首很不服气的说道，像你这种死大叔就是没文化的代表了，你还不知道么？你平时不是很聪明的吗？怎么现在就不知道伦家在说什么了呢？

　　“哦，我就是没文化的代表，这样好啊，这样好啊。”姓罗的点了点脑袋，很满意的说道，没文化好啊，你难道不知道那些大企业家不都是没文化吗？他们都是白手起家，然后，创造一个个奇迹吗？那些有文化有知识的大博士还不是帮他们做事？

　　“什么这样好啊？死大叔，你、你还高兴，说你没文化你还高兴，你这什么意思啊？你是不是吃错药了，说你没文化你还笑呵呵的高兴起来了，真是搞不懂你这死大叔到底是何方神圣了？”听了罗某人这话后，小妮子就更加迷糊起来了，这什么人嘛！说他没文化他还高兴了，这、这什么意思啊他！他真是有病，而且，还病得不轻啊，他这死大叔，千万不要放弃治疗哦！不然的话，自己以后还敢跟他在一起吗？

　　“这样好啊，这样好啊，溪溪啊，你难道没听说过，那些大企业家都是一些没有文化的人吗？他们从小就生活在贫困的家庭里，没钱上学，然后，经过努力的打拼，最后创造了一个个奇迹，照你这种说法，你这是在歧视没文化的人喽，你说我没文化无所谓，但你说有文化与没文化很难交流，你这是在歧视没文化的人啊！你说你这话要是传出去了，还了得吗？”

　　罗敏生抓了抓一把还在有些湿漉漉的毛说道，他就是不喜欢别人在这种场合之下打击自己，要是换做是个男人的话，就不知道这家伙现在会不会躺在地上找牙齿了，你这说什么呢？有文化与没文化的区别，这什么东东意思啊？

　　我是没有文化，呵呵，只能说是文化低了一点，但我姓罗的聪明啊！这年头，聪明不就行了吗？还要什么文化，时代都已经改变了，能赚到钱就是好人，有文化顶个屁用啊！那些戴着眼镜的大学生，他们难道不是有文化吗？还没有毕业就失业了，难道这就是有文化的骄傲？

　　开什么国际玩笑，那些大学生，戴着一顶大框眼镜，就以为自己很了不起，狗眼看人低呢！他们什么不会干，就会干出一些莫名其妙的事情来，防骗老百姓的感情，这就是有文化人的自豪和代表，笑话，真是天大的笑话啊！

　　但这些都只是罗敏生的个人认为，她小妮子怎么会这样认为呢！能上大学，那是多少人的梦想，那是莘莘学子梦寐以求的理想啊！要是让那些大学生知道姓罗的抱有这种思想的话，就不知道会不会将这姓罗的直接打死给算了。

　　什么有文化的人不能自豪了？你这是什么屁话，要是让小妮子知道罗敏生现在的心里想法的话，都不知道会不会直接将罗敏生的老皮给剥下来了——

　　“我、我？伦家哪里在歧视没文化的人了，大、死大叔，你不要乱讲话好不好，伦家现在不跟你讲话了，安静半个小时不跟你说话，你赶快去剪你的头发去，伦家不喜欢跟你说话。”说完，小妮子回过脑袋，不想再跟这混蛋说话了，每次，都是自己吃亏，吵着吵着自己就理亏，这还有意思吗？还不如低着脑袋玩自己的手机，看看有没有帅哥发微博吐槽什么的好。

　　“不说就不说。”罗敏生也是摆了摆手，不说就不说嘛，你以为我很想跟你说吗？跟你这种幼稚小女孩哇哇说话，就是累人，还说跟我说话累人，跟你说话才累人呢！

　　看了看坐在一旁弄毛的秦冰媛一眼，这货才一屁股坐下去，可别说，这些剪毛师还真有点儿认真哦，服务还是蛮周到的，每个美女身后都跟着一个剪毛师，在给这三大个美女提供服务呢，怪不得这里才叫做高档会所，不错，不错，但就是不知道他们的眼睛是盯着什么地方看了，每个大美女身后的那些剪毛师，都死死的盯着人家的胸口地方看去。

　　“兄弟，这里坐。”小妮子回过脑袋不理会罗敏生，刚才被罗敏生偷看胸脯的女孩也跟着走了出去，可红扑扑的俏脸一点也不减，低着脑袋害羞的一步步走了出去，剪毛师见到这状况，也没有多去理会，毕竟顾客才是上帝，能到这里来消费的人，不说是多有钱的人，应该都是有点儿身份的人吧！

　　不然的话，谁会花几千块钱来剪一个脑袋呢！人家又不是白痴，再说了这里又不是什么店店，又不能给你解决什么寂寞不寂寞的生理问题，穷人花几千块钱来剪个头发，这不是白痴还是什么呢？

　　“哦，知道了。”罗敏生点了点头，一屁股坐下去。

　　“嗯，对，就这样，坐正一点，坐正一点。”剪毛师很不耐烦的搬了搬罗敏生的肩膀说道，这家伙，好像有些不正经啊！就凭刚才他所说的那些话，就让这几个家伙有点儿看不顺眼了，你伢的，你就算再怎么犯桃花源，也用不着在我跟前秀恩爱吧！

　　而且，还把人家洗头姑娘的俏脸弄得红扑扑的，你这家伙，不是摸了人家的屁股，肯定就是抓了人家的胸脯，说不定还强迫人家干什么事情了呢？只是，看你跟着三个大美女，给你点面子。

　　“这样，行了吗？”罗敏生扭动了一下身子问道，被这剪毛师把身子搬过来搬过去的，实在是有些难受啊！话说这货也有些木讷，被人家这么搬弄着，心里别提有多难受了，剪个毛，还需要那么多的姿态，你丫的，不会剪就说句话，让我自己来帮你剪不就行了吗？

　　“再坐正一点点，把脑袋抬高一点，嗯嗯，这样，就这样。”剪毛师还是有些不耐烦的给罗敏生搬了搬歪着的大脑袋，这货，怎么就一点也不听使唤呢！

　　“——”罗敏生无语了，剪个毛，还有那么多的条条杠杠吗？这不像话吧！坐得正不正难道也会影响剪毛的效果，笑话，真是一大笑话，我罗敏生从来就没有见过谁剪毛还有那么多的条条杠杠。

　　“喂喂，师傅，你不要抓我的毛好吗？人家好痒好难受哦！”某男无语了，城里人怎么就那么可悲呢！剪个毛都还要用尺子去量，不是了，是用手去量它的长度，这、这不像话吧！感觉到剪毛师夹着自己的头发往上一拉，然后，才咔嚓咔嚓的剪掉那些多余的毛，罗敏生觉得嘛，这剪毛师还真会做生意。

　　“啊！兄弟，我哪里抓到你的毛了？小兄弟啊！你可别乱冤枉好人好不好啊？”听了罗敏生的这句话，剪毛师就没差点吐血身亡了，什么叫我抓你的毛不放了，还好，他刚才就听到这家伙一句两句的说剪毛，他现在说的抓毛，应该不是那个地方上的毛吧！要是这样的话，自己的麻烦可真就大了。

　　“没有就好，没有就好。”罗敏生吞吞吐吐的说道，还说没有抓着我的毛不放，你看看你，剪个头，还用手指去量，把多余的给剪掉，你这什么意思啊你！

　　“小兄弟，你是做什么的啊？”剪毛师还算是热情，剪着剪着就显得有些寂寞了，话说给一个死大男人剪毛，这还是挺无聊的，男人与男人之间，除了钞票，唯一能沟通的就是问问人家是做什么的。

　　“这个，我可以不回答吗？”罗敏生很不想去回答剪毛师这种无聊的问题，我干什么管你什么事？我又不是你儿子，你干嘛管那么多呢！

　　“行，小兄弟啊，你真是有福气啊，有三大个美女陪着，这让多少男人看了都眼睛发亮啊，呵呵，大哥我还想请教你一下，你这是怎么泡到这三大个美女的。”剪毛师见人家不去回答他的第一个问题，接着继续问第二问题，再说了，他就是想套出这三大美女的来历，至于对罗敏生恭恭敬敬的那都是假的。

　　讨好罗敏生，只是为了做一个能泡到这三大个美女其中一个的铺垫——

　　“这个嘛，不好说啊！师傅，你剪好了没有？我想活动活动一下。”姓罗的，又开始装逼了，说白了，这三大美女，漂亮是漂亮了，但一个都不是自己的，就连秦冰媛那冷艳女王，老一辈定下的娃娃亲，都不是自己的菜，这说出去了，会有多丢人啊，他罗敏生就算脸皮再厚，也丢不起这种脸啊！

　　“好啊，你累了就休息一会儿。”剪毛师为了讨好姓罗的，竟然也同意人家了，停下手里的活儿，给罗敏生放松放松，要知道，现在都快要完成任务了，但自己却一句话都没有跟那三个大美女搭上一句，这、这样白白的放她们走，不是很可惜吗？

　　但他也不知道这姓罗的跟他还是一样的心里，这里是有三大个美女，可一个都不是自己的菜，说真话？要是告诉这剪毛师说这些姑娘不是自己的话，他还不笑死自己？有三大个美女陪在身边，连一个都泡不到，那。那还不被别人笑掉大牙？说假话么，要是让她们听到了，那自己的连丢的就更大了。

　　所以这货宁愿找个借口说停下来休息，也不愿意去琢磨找不找理由什么的了，见剪毛师停下手里的活儿，罗敏生急忙从裤兜里抽出一个香烟递给剪毛师，顿时，两人，一个坐着，一个站着，扑通扑通的抽起了香烟，可罗敏生这货，眼睛就是闲不住，回过脑袋对着坐在那边正在拆架子的于梦溪大声喊道：“溪溪啊，你的毛好卷哦！”

　　“什、什么？我的好毛卷了？”说着，这姑娘双腿紧夹，低着脑袋往自己的小短裙一看，自己没有曝光啊！死大叔怎么就说自己的毛好卷了呢？还以为是这货看到她的秘密丛林什么的了，什么我的毛好卷了，你这死大叔，怎么能这样说话呢？

　　“我是说你头上的毛好卷哦，你可别误会我的意思。”见小妮子翻白这雪眸瞪着自己，罗敏生赶紧解释，这货，终于知道自己的话说得有些过火了，毛好卷，什么地方的毛才卷呢！这是顾名思义的问题啊！这是每个成年人都懂的啊，不是那个地方的毛才卷吗？要是说不清楚的话，就不知道这妮子会不会直接将自己的脑袋给砍下来了。


第二百四十四章 大叔你死定了！

　　“大、死大叔，你以后说话麻烦说得清楚点，不然的话，真会让伦家误解了的！”小妮子瞪着珠宝般的雪眸横了罗敏生一眼，这死大叔，讨厌死人了，从嘴里说出的每句话，怎么就那么的歪斜了捏？

　　“我、我说得很清楚的嘛，溪溪啊，是你没听清楚吧！”罗敏生这货挠了挠脑袋，一边抽着香烟，用一种你的意思我不懂的眼神看着无敌美少女，这姑娘，是怎么了？难道故意整自己？

　　“是你说得不清楚。”小妮子顶着可爱的小下巴说道，哪里是我听不清楚了，是你说的不清不楚好不好？

　　“是你听不清楚！”罗敏生也不甘落后，撇了撇嘴答道。

　　“是你说不清楚，大、死大叔，是你说不清楚。”小妮子有些生气了，这死大叔，本来就是他说不清楚好不好？哪里是伦家听不清楚了，死大叔，你这死大叔，以后伦家再也不跟你一起玩耍了？

　　“是你听不清楚，是你清不清楚。”罗敏生破开嗓子吼道，什么我没有说不清楚了，是你听不清楚好不好？我、我罗敏生哪里说不清楚了？

　　“哼哼，大、死大叔，是你说不清楚，是你说不——”

　　“你这混蛋，你几岁了？”就在两个争吵不休的时候，就在两个吵得你死我活的时候，老神在在很冰冷很冷漠的某女开口骂人了，这死混蛋，都几岁了，你以为你年纪还小嘎，还跟这种小娃娃姑娘吵架，他还有没有一点点自知之明了？都快奔三的老男人了，还有心情玩这种小游戏。

　　“我二十五了，老大，你呢？”罗敏生回过脑袋笑嘘嘘的看了看秦冰媛，顿时，打了一个寒战，后背都快流冷汗了，这姑娘，不，这美女，怎么就一副要我老命的眼神看着自己？我、我罗敏生做错了什么事情吗？没有吧？

　　“我？我几岁关你什么屁事。”一下子，秦冰媛还真被姓罗的这货给弄懵了，冷冰冰的抬起螓首瞟了姓罗的一眼，支支吾吾的说道，但随之，还是反应过来，原来人家是在戏弄自己，再次瞪了罗敏生一眼，说道：“二十五？二十五岁的人还有心情跟人家小娃娃一起玩耍，你是不是觉得自己还很年轻啊？”

　　“这个？呵呵，老大啊，年轻倒是不算，我不是跟你说过了吗？像我这种年龄，在乡下，都可以做好几个孩子的爸爸了，你说我年轻还是不年轻呢？”某人摸了摸下巴说道，二十五了，还年轻呢？说出去难道不怕别人笑掉大牙吗？但吵架好像跟年龄貌似没有关系吧！

　　“我哪里知道？”秦冰媛滴溜溜的转了转雪眸，没好气的说道，你自己都不清楚，我哪里知道你年轻还是不年轻呢！我只是想问你，你一个二十五岁的人还有脸跟一个刚刚年过十八岁的女孩子较劲，像话吗？

　　这就算了，人家都叫你大叔了，你还有心情跟她较劲，你会不会害羞啊？还是在你这混蛋的心目中，就没有害羞二字，或者是害羞二字你这混蛋就不知道怎么写！

　　“不知道就算了，呵呵，师傅，我们继续剪毛。”说完，罗敏生打了一个哈哈，转过身子，跳到椅子上，招了招手，叫人家剪毛师继续剪毛。

　　“来咧！”剪毛师此时那叫一个勤快啊！见这货跟三大个美女嘘嘘哈哈哈的，这关系得有多铁了啊！自己要是能攀得上这门亲事的话，那以后还用得着剪毛吗？像这几个美女，不说家里有个几百亿，恐怕也有几千万吧！有个几千万的老婆，那自己还用的着出来受气？

　　嘴里是这么说，表面上好像很讨好罗敏生，但心里那叫一个恨啊，怎么他一个土得掉渣的乡巴佬也能泡到这种大美女，难不成这三个大美女眼睛都是长在脑门上？不会吧！这年头，那些美女的眼睛可是都很犀利的哦！想他这种乡巴佬，谁会看得起呢？

　　“美女，能不能留个电话什么的啊？”站在一旁给秦冰媛剪毛的理发师，算是鼓足勇气开口了，自从这三大美女进门的时候，他就在酝酿着怎么才能把这三大个美女的联系方式弄到手，看着秦冰媛那高傲冷艳的姿态，高挑靓丽的倩影，一双雪白雪白的长腿，就像两根玉柱一样招惹人心。

　　“不好意思，电话号码我没有。”秦冰媛冷了冷的答道，那语气，很明显，就算有，也不会给你的。

　　“那QQ呢？QQ号总算有吧！”剪毛师继续问道，他就不相信这么一个漂亮冷艳的女王会没有电话号码，但别人既然说没有，那自己也没必要再去强迫别人，毕竟，强扭的瓜不甜，强迫女孩子，这是很不好的。

　　“QQ号也没有。”秦冰媛照样是那副冷艳高傲的姿态，我一个商场女王，是你想追就能追到手的吗？

　　“那、那微信微博总算有吧！”这家伙，还是不服气，对于他来说嘛，泡女孩子，就得厚着脸皮去，男人，就得主动一点。

　　“没有。”秦冰媛晃动了一下娇躯了，她感觉到自己的肩膀，好像有一双大手在不停上上下下的摸索着，特别是自己的那两根小吊带，好像被那家伙给挑起来了。

　　“呵呵，美女，给个面子，留个联系方式。”剪毛师还是厚着脸皮再次问道，像这种级别的美女，怎么会没有QQ，怎么会没有微信，怎么会没有微博，骗鬼，鬼都不一定相信，对，骗鬼，鬼都不相信。

　　“师傅，我已经是有老公的人了，你、你还是打消这个念头吧！”秦冰媛晃了晃娇躯，对于她秦冰媛而言，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，让她去浪费那些口舌，这不是她做人的风格，既然别人都那么死不要脸的敞开厚脸皮跟自己要联系方式，她就不怕会伤害到别人的心，于是，找个狠一点的借口推脱算了。

　　要知道，自己可是盛世集团的大总裁，联系方式可不是谁想要就能得到的，此时，大抵那家伙是从自己的美貌而来的，要是让他知道自己就是盛世集团堂堂的大总裁，就不知道这家伙会不会直接给吓死掉？

　　“美、美女，你、你已经有老公了？”剪毛师傅听了秦冰媛这话之后，心里好像不怎么高兴了，但那只大手还在不停的游走在秦冰媛的肩膀之间，不断的摸索着某女的两根小吊带。

　　“对啊，我已经有老公了。”秦冰媛晃了晃脑袋，没想到这剪毛师还趁人之危啊！竟然在自己说话的时候，大手轻轻的摸索到某女的玉颈，就不知道下一步他想干嘛了？

　　“美、美女，你还这么年轻就结婚了？”剪毛师有些无奈了，你既然都是有老公的人了，怎么不叫你老公陪你来剪头发呢？

　　“咳咳！”某男看不下去了，不是，是很想过去把那家伙的大手给弄断得了，你伢的，你想干什么呢？你以为那姑娘是那些大街上的小太妹吗？是你想摸就摸的对象吗？

　　开玩笑，我的老婆你也想摸，你不怕死就来，你要是敢对那姑娘动手，我分分钟把你打出屎来。

　　“呵呵，美女，好了。”见罗敏生咳咳的咳了两声，那家伙算是明白什么了，但他还是不相信，这土得掉渣的混蛋会跟秦冰媛有点关系？开玩笑，像他那种混蛋，顶多就是靠着老爸混吃的。

　　但人家姑娘都这么说了，他也不好意思再继续跟秦冰媛聊，得，这次算自己倒霉得了，低着脑袋，很尴尬的不敢抬头去看眼前的所有人。

　　一时之间，整间理发室安静了下来，三四个剪毛师忙上忙下的，看来，今天想泡这三大美女，是没戏了，人家貌似对自己一点反应都没有，那还泡个毛啊！

　　剪好后，罗敏生很安静的坐在真皮沙发上，一手撑着自己的下巴，好像在思考什么？秦万里的突然回国，这肯定有一定的猫腻，难不成盛世的这一场灾难比自己想象中的还要严重？

　　还有，罗敏生一直想建立一个属于自己的势力，但碍于种种原因，没能建立起来，可今晚，机会终于来了，他在想，这势力，要如果去建立，要怎么去管理，要怎么去训练他们，让他们变得强大，给他们找一份事情干，总不能让他们闲着，总不能养着一群天天吃白饭的人吧？

　　“大、死大叔，你在想什么呢？怎么想得那么入迷了？”就在罗敏生想得忘我的时候，无敌美少女扭着小香臀屁颠屁颠的走过来了，轻轻的敲了敲罗敏生的脑袋好奇的问道，没想到这死大叔在思考问题的时候，还是有些可耐的嘛！对，他这死大叔要是平时都能这么安静的话，就可耐多了。

　　“我、我没有想什么啊。”罗敏生回过脑袋龇牙咧嘴笑嘘嘘的说道，我想什么关你什么鸟事，你这小屁娃娃，大人的事情你少管。

　　“你、你没有想什么？大、死大叔，你说不说，你要是不说的话，今天晚上就不让你回家。”小妮子发怒了，气嘟嘟的看着罗敏生就骂道，这死大叔，怎么就那么逗人生气呢！他本来就是在思考什么，可伦家一问，他竟然不说，他、他还想不想回家睡觉了？

　　“呵呵，随便你。”罗敏生拖着下巴一副人畜无害的样子看着小妮子，她那可耐的样子，倒是很让某人开心一小把，或许，自己也只能拿她们开心了。

　　自己表面上虽然活得很开心，很逍遥，很没心没肺，就跟没有烦恼的三岁小娃娃一样童叟无欺，但实际上，罗敏生却活得很痛苦，那种痛苦，可不是一般人能承受得了的，在乡下的时候，老汉子曾经告诉自己说让自己进城来辅助自己未来的老婆，自己是来了，来了差不多两个月，但却什么也没有做，这可是一个有追求男人致命的打击啊！

　　他罗敏生不是那种游手好闲混吃等死的人，他罗敏生是一个有理想有修养的年轻人，他想打拼出一片属于自己的天空，而社会却很实现，他很想改变自己，不再让自己这样碌碌无为下去。

　　“随便我？咯咯，大、死大叔，你死定了，你死定了，你今晚死定了，随便我，咯咯，大、死大叔，今晚你死定了。”眼见罗敏生一副没头没脑的样子，小妮子就很开心，这次，终于整到这死大叔一回了，今晚一定要整死这死大叔。


第二百四十五章 真是幸会！

　　“我不想跟你这种小娃娃说话，站一边去。”罗敏生摆了摆手，叫这妮子让开，要是在理论下去，恐怕又会吵架了，那姓秦的姑娘还会绕过自己？

　　“谁、谁是小娃娃了？大、死大叔，你会不会说话了？不会说话就站一边去，闭着嘴巴不讲话谁又不会把你当哑巴！”小妮子嘟着小红嘴气嘟嘟的骂道，这死大叔，会不会讨好女孩子了？

　　“你，你是小娃娃。”罗敏生站起身子，很认真很严肃的指着小妮子说道，你难道还不是小娃娃吗？才刚刚过完十八岁的生日几个月，你还不是小娃娃吗？

　　“你、你说谁是小娃娃了？大、死大叔，你是不是想屎？”小妮子仰着可爱的小脑袋很气愤的说道，伦家都十八岁了，还小娃娃，伦家可是成年的啦啦，还说伦家是小娃娃，你这死大叔，会不会思考了？

　　“我不想死，也不想屎，溪溪啊，你以后说话麻烦说得清楚点，不然的话，会让大叔我误会的哦！”想屎，你才想屎呢！平舌和翘舌都分不清楚，你这小妮子，想干嘛呢你？大叔我可不是想屎，我又不是小狗狗，再说了，这年头，小狗狗都不吃屎了。

　　“我、我哪里说不清楚了，大、死大叔，你冤枉伦家的啦啦，你冤枉伦家，伦家要跟你拼命。”说着，小妮子于梦溪卷起袖子捏着小粉拳气势汹汹的准备上来就给罗敏生一个大拳头，什么话嘛，我、我无敌美少女会说话不清楚吗？是你这死大叔听不清楚罢了？

　　“拼命？溪溪啊，我好怕怕啊，你别过来，你要是过来的话，我、我可就叫了哦！”看着这妮子卷起袖子就要跑过来跟自己拼命，罗敏生挥了挥手，缩了缩脑袋说道，这姑娘，这是怎么啦？是你自己说不清楚请好不好？我好心给你矫正，你倒反说上来跟我拼命，你、你这妮子这什么意思啊你？

　　你本来就是说想让我去屎嘛，还说不是你的错，你这什么意思啊？我去屎，你才去屎呢，麻烦你以后说话清楚点，把平舌和翘舌分清楚好不好？

　　“你、你怕了是吧？咯咯，死大叔，你终于怕了。”见罗敏生缩了缩脖子，小妮子别提有多高兴了，站在原地蹦蹦跳跳起来，这死大叔，终于承认自己害怕了，咯咯，你也会有这一天。

　　“我、我好怕怕怕哦！”罗敏生还是缩了缩脖子，一副死猪不怕开水烫的样子看着小妮子，看着那姑娘开心的样子，他还是装一回得了，天天逗别人生气，今天，就给她一个机会好了，让她高兴高兴一把。

　　“咯咯，你、你害怕了。大、死大叔，你终于害怕伦家了，过来，你过来，伦家有话跟你说。”小妮子站在那里蹦蹦跳跳的，别提有多开心了，咯咯笑着，招了招手，叫罗敏生过去一下，但就是不知道她在打什么主意了？转着滴溜溜的小雪眸，好像在想什么歪主意。

　　“溪溪啊，大叔我好怕怕哦！你、你有什么话，你就说吧，过去，过去就不用了吧！”罗敏生耸了耸肩膀，这妮子，谁不知道她在想什么呢！她鬼主意那么多，不用说都知道她在想什么，最多就是叫自己过去，然后，呵呵，一个大粉拳砸在自己的鼻子上，让自己鼻子血流成河。

　　“你。你过来嘛，伦家有秘密要告诉你，你过来嘛，你过来嘛，就那么一会儿。”小妮子顶了顶下巴眨巴眨巴着眸子说道，这死大叔，怎么就不听使唤了？叫他过来让自己打一拳，他怎么就缩头缩脑的站在那里一动不动了？他、他难道被自己给吓尿了？

　　咯咯，大叔被自己吓尿了，大叔被自己给吓尿了，大、死大叔，你终于害怕了啦啦啦！哼，害怕，我就再给你点教训，让你尝试尝试什么叫做欺负美女的后果是什么滋味？

　　“不用了，溪溪啊，大叔我还有事情要忙，悄悄话就不用了！要不，晚上我们再说好不好？”罗敏生再也不想跟这妮子理论什么了，跟她这种小妮子较劲，没什么意思？自己还有事情要忙呢！

　　几个兄弟还在酒吧等自己回去招呼呢！明天秦万里回过，要是问起自己在这两个月的时间里到底做了些什么的话，那自己该如何去回答？还有，接下来如何去训练这些兄弟让他们成为自己的有用之才，一下子，罗敏生也感觉到有好多的压力，一些乱七八糟的事情一时之间充满了罗敏生的整个脑袋。

　　“大、死大叔，你、你就过来一下的啦啦，快点，就半分钟。”小妮子跺了跺脚，嘟着小红嘴站在那里没好气的骂道，这死大叔，自己不就是想打他一拳头吗？怎么他就不过来一下了？

　　“没时间。”罗敏生甩下一句话，再也不想看这妮子了。

　　“哼哼，你就过来一下嘛！伦家有点小秘密要告诉你，快点过来嘛，伦家等得好着急哦！”小妮子还是跺了跺脚丫子，一双白色帆布鞋都快被她给跺烂了，气嘟嘟的看着罗敏生，这死大叔，怎么就不懂风情了？

　　“不想听。”

　　“你过来一下嘛，伦家真的有秘密跟你说了。”小妮子嘟着小红嘴说道。

　　“什么秘密？你说，什么秘密？”罗敏生算是回过脑袋看了一眼这小妮子，什么秘密，你有什么秘密你就说啊，谁不知道你在想什么呢？最多就是想打我一个拳头罢了。

　　我又不是傻蛋，我又不是憨包，你叫过去就过去吗？你当我罗敏生是什么了？

　　“都说是秘密了，你还问，你过来不就知道了？”小妮子摆了摆手，转着滴溜溜雪眸。

　　“不去，我没时间。”罗敏生甩手直接走开了，剩下小妮子站在那里气嘟嘟的看着人家离开的背影。

　　“大、死大叔，你就让伦家打你一拳嘛，我只是轻轻的打你一拳，轻轻的。”看着罗敏生离去的背影，小妮子终于把自己心里的想法说出来了，不就是想打他一拳头吗，怎么这死大叔就不领帐了？

　　“溪溪，走了。”眼见小妮子气嘟嘟的站在那里半天都没有反应过来，秦冰媛走过去一把拉着她的粉嫩小手温柔说道，这混蛋，怎么就不懂得怜香惜玉了？不就是想打他一拳头吗？他怎么就不领情了？这混蛋，泡不到美女，活该，对，就是活该。

　　“哼，大大表姐，伦家好生气的啦啦，大、死大叔他好不要脸。”小妮子气鼓鼓甩了甩肩膀，好像有些不怎么情愿，这死大叔，自己不是想打他一拳头吗？他怎么就不给了。

　　“对，大叔他不要脸。”沉默了好半天的小丫头张梦迪终于憋出一句话来，这姑娘，要比小妮子懂事得多，不是她不爱讲话，是她不喜欢跟这姓罗的胡闹，跟这种没头没脑的死大叔胡闹，有什么意思呢？

　　“呵呵，三位大美女，你们慢走。”几个剪毛师一直把三个大美女送到楼下，用他们的话来说嘛，不到绝望的时候还是有些希望的，但一路上，三大美女始终都没跟这几个剪毛师说句话，弄得几个剪毛师又是一次失望，本来是想在路上能唠叨唠叨几句的，可还是绝望了。

　　“嗯嗯，你们不用送了。”小丫头回过脑袋很有礼貌的说道，她们那里不知道这几个家伙想要干什么呢！刚刚有个家伙还当着秦冰媛的面老人家的联系方式呢！这、这谁不懂呢！

　　“嗡！”就在几个低头好腰讨好三个大美女的时候，罗敏生开着红色迷你小跑车嗡的一声冲到了几个剪毛师的跟前，吓得几个剪毛师吓了一大跳，差点都把魂给吓跑了。

　　“呵呵，这位兄弟，多谢了啊！”见罗敏生走下车来，刚才伸手去摸索秦冰媛玉颈那家伙急忙走上来，伸出大手正准备跟罗敏生握手，见此，罗敏生笑呵呵的也伸出了那只大手，死死的握住那家伙的大手说道：“不客气，不客气，今晚能见到这位仁兄，真是我罗某人的荣幸啊！”

　　咔吧！一声手掌骨的断裂声响起，那家伙歪着大嘴咬着牙齿忍受着痛苦。

　　“呵呵，呵呵，呵呵！”那家伙只会呵呵的笑道，只是那脸色，却不怎么好看，不是，他那脸色，都变得有些铁青了，额头冒着蚯蚓大小般的血管，眉宇间变得越来越黑，就像得了重感冒一样。

　　大手已经被罗敏生死死的捏在手掌心里，咔吧咔吧几声骨头的断裂声响起，之后，那只原本还有些棱角的大手已经变形了，变成了一只软塌塌毫无骨头肉团子。

　　“幸会，真是幸会。”罗敏生死死的盯着那混蛋的额头看去，见他额头黑线无比，横七竖八的都是蚯蚓大小般的血管，眼神都开始涣散了。

　　“呵呵，呵呵，呵呵！”那家伙还是没有喊出来，忍受着疼痛，很想拉开自己的大手，这死混蛋，他想要干什么？把自己的大手都捏成这样了，他还不放开自己，他、他到底想什么？

　　那种被捏碎手掌的感觉，不是一般人可以想象得到的，而且，还能清清楚楚的听到手掌骨的断裂声，这、这有多疼痛，谁会知道呢！？

　　“幸会，幸会，真是幸会啊！”姓罗的还是同样的那句话，只是大手再次加大了力度，捏得那家伙龇牙咧嘴的，都想哭出来了，这混蛋，到底想干什么啊？我好像跟你没有什么深仇大恨吧？

　　这家伙，反正就觉得自己很冤枉，不明不白就被人家给捏了，而且，还被人家把拳头给你捏碎了，这、这什么情况啊？咬着牙齿，很想叫出来，但碍于面子，又不好意思当着三个大美女的面叫出来。


第二百四十六章 你那么傻你爸妈知道吗？

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵呵！”那家伙虽然被捏得疼痛难受，但还是强忍着泪水没哭出来，苦着脸笑呵呵的，就像一个大傻叉一样对着罗敏生笑呵呵的，那张老脸绿得跟豆腐渣一样，脑门上的黑线越来越多，蚯蚓大小般的血管直冒，流着丝丝冷汗。

　　“哈哈，哈哈，幸会，真是幸会。”

　　姓罗的，捏着那家伙的大手哈哈大笑道，你伢的，捏着就捏着了，还不停摇过来摇过去的，你这是要把人家的手掌骨给弄掉么？疼得那家伙都快用脑门去撞墙死算了，这么折磨人的疼痛，而且，还是在不明不白的情况之下被人家给捏的，自己连为什么被捏都不清楚，这、这活着不是很冤枉吗？这种说不出来的痛苦是一般人能承受得了的吗？

　　“呵呵，呵呵！”那家伙还是笑呵呵的，脑门上的冷汗一股股的汇集成河，沿着鼻梁骨流了下来，脸色越来越差，苍白无力，渐渐发绿，发黑，就像一个即将流干鲜血而死亡的人一样难看。

　　“你知不知道我为什么要捏你？”见此，罗敏生终于弯下身子侧着那家伙的耳边小声问道，要是在这样你捏下去，就不知道人家会不会被自己给捏晕过去了，这力道，虽然不是很大，但足够捏死一个人了，特别是这种小白脸的死混蛋，白白嫩嫩的，是很讨人喜欢，但内部结构却还是挺欠缺的。

　　“呵呵，呵呵！”那家伙现在恐怕只会呵呵一笑了，至于其他的话，恐怕是说不出来了，被人这么捏着，还是被捏碎手掌骨的，这感受，可不是一般人能承受得了的，此时，说话都是一件很困难的事情。

　　“不要笑。”罗敏生凑到他的耳边严肃的说道，你伢的，你除了会笑之外，你就不会说话了吗？给老子严肃点，面子，面子很重要吗？看你现在都被捏成这样子了，还有心情笑，真是佩服你了我？

　　“呵呵，呵呵！”那家伙根本就停不下来，看着罗敏生笑呵呵的，就不知道这家伙到底是不是笑傻了，站在那里，脸色别提有多难堪了，就像一个大傻子一样对着罗敏生笑。

　　“喂喂，这位哥，你别老是笑啊，我、我问你话呢，我在问你知不知道我为什么要捏你？”罗敏生算是佩服这家伙了，除了笑还是笑，难道他就不会说话了？你伢的，你疼你也说句话好不好？沉默着，谁知道你有没有疼了呢？难不成作为男人就得保持沉默，沉默是金？屁话，这年头这话已经失去作用了。

　　“呵呵，呵呵！”那傻蛋还是笑呵呵的，对着罗敏生傻笑，就像看见他老爸一样傻笑着，看得罗敏生就想一脚踢飞这家伙，你当我是傻子了？傻笑，有意思吗？但罗敏生这货却不知道，这会儿的这家伙，早就失去感觉了，自己的大手有没有被人捏着，他都不知道了，只知道自己的大手怎么拽，也拽不出来。

　　“傻叉，你真是个大傻叉，问你话呢！”罗某人再次把脑袋凑到那家伙的耳边问道，一手轻轻的拍了拍那家伙的后脑勺，提醒一下这家伙，不要总是对着自己笑，有意思吗？一点意思也没有，还当我是傻子？你才傻子呢！整天对着我傻笑，有意思么？

　　“呵呵，呵呵！”那家伙还是笑呵呵的，但这次，算是有点反应了，点了点脑袋，一双浓眉大眼死死的盯着罗敏生看了看，这才发现自己的大手被人家给狠狠的捏着不放，想必，这会儿，已经开始有感觉了。

　　“你不知道？”罗敏生翻着白眼问道，不知道早说嘛，为什么这会儿才说呢！我又不知道你疼？你疼你就说话呀，怎么半天才点头示意？

　　“呵呵！？”那家伙还是笑呵呵，只是点了点，示意自己真的不知道，他哪里知道自己为什么会被这混蛋给捏呢！自己是出于好意，才过来跟这混蛋握手的，没想到这货就捏着自己的大手不放，而且，还死死的将自己的大手给捏碎了，更可气的是，他、他还故意问自己知不知道自己为什么被捏？

　　这、这？他、他就是一个大混蛋，这个世界上到此为止还能容得下这种人生存？恐怕第三次世界单站要爆发喽！不明不白的就被捏，你说这个世界还有王法？

　　“不知道就好，不知道就好，你想不想知道你为什么被捏啊？”

　　罗敏生小心翼翼的把那家伙的大手反板过来，笑嘘嘘的看着那家伙问道，你肯定是不知道为什么被捏的了，因为你已经记不清自己到底做错了什么事情了。

　　“呵呵！”那家伙点了点脑袋，就连嗯嗯都说不出来了，额头冒着黄豆大小的冷汗，那些冷汗汇集成河，一股股的沿着鼻梁往下流，瞳孔暴增，脸色发黑，血管一大根一大根的冒了出来。

　　“不要笑，你笑得那么开心，是不是觉得被人捏着的感觉很爽啊？”罗敏生这货，又开始绕弯子了，既然你都不说话，我为什么给你买单呢！疼的又不是我，你哪里知道你疼不疼呢！你要是疼的话，你就说句话，我姓罗的要是开心了，说不定还会考虑一下放你轻松一点。

　　“唔唔！”那家伙终于变换语气了，唔唔的点了点头，他现在唯一能用来回答是或者不是，恐怕只能用点头或者是摇头来表示了，他很想说话，但说不出来，他也不想被眼前的这混蛋给捏死的，唔唔的哼着，只有为什么不能说话，罗敏生这货也不清楚，不就是捏着他的大手吗？怎么就不能说话了。

　　其实罗敏生不知道，这家伙不能说话是因为他的戒指捏住了那家伙的手掌心，而且，是捏住了手掌心最大的那一根神经，所以那家伙的语言表达能力已经被控制住了，自己心里是很想说，但说出口的却不是语言，而是唔唔的声音，至于唔唔和呵呵呵，都是喉咙里音频不健全发出来的。

　　要是一般的戒指，就算套在那家伙的脖子山，恐怕都能说出一句半句的，但姓罗的那枚戒指可不是一般的戒指，它有一定的控制能力。

　　“好，既然你死鸭子嘴硬，不说也行，那我就告诉你吧，你刚才是不是用这只手去摸人家姑娘的脖颈的？你说，你是不是用这只大手去摸人家姑娘的脖颈的？”罗敏生强调了两遍，这货，他是怕那家伙不承认，所以开始下狠话了，再不这样的话，这家伙的这只大手，恐怕就只能作废了，以后要想继续剪毛，那是不能的了，等着领国家救济粮度过下半辈子还行。

　　“唔唔！”那家伙摇了摇头，很显然，他不承认，不就是摸了人家姑娘脖颈一小把吗？至于你这么惩罚人家的吗？那、那要是跟她上床了，那你还不杀死人家？再说了，那姑娘，八成不会是你这货的菜！就你这种要什么没什么的家伙，也能泡到这种上得了档次的妞？笑话，真是天大的笑话啊！

　　“呵呵，摇头就表示没有咯。好，你既然不承认，那我也不想强求你。”说完，罗敏生加大力度，死死的捏着那家伙的手掌，顿时，那家伙歪着大嘴再次陷入沉思之中，别提有多痛苦了，你伢的，捏一次就算了，还加大力度？你、你这神马意思嘛？

　　“唔唔！”那家伙发出唔唔的声音，随之，嘴里吐出一些白色的泡沫，唔唔的吹着白色泡沫，罗敏生觉得嘛，应该是有点儿疼痛了，但人家既然都没说出来，自己那怕个毛，好心去同情别人，到头来还不知道会不会被别人给看扁了呢！要是知道疼的话，你不妨说句话。

　　“疼不疼啊？你要是疼的话，你就回答我的问题。”眼见那家伙都口吐白色泡沫了，罗敏生也没必要这么玩下去，但他罗敏生绝对不会让别的男人去占她秦冰媛的便宜，就算秦冰媛不承认是自己的未婚妻，他也不准别的男人动到秦冰媛的一根毫毛，包括肉体。

　　“唔唔！”那家伙终于忍受不了疼痛点了点头，在这样玩下去，自己的那只大说会不会被眼前的这混蛋给捏得粉碎就真的不知道了，还不如承认得了，既然自己干了，承认又不会死人，要是别人再这样玩下去，就不知道自己以后还能不能继续从事剪毛这伟大事业了。

　　“你终于承认了啊！呵呵，回去吧！以后知道收敛点，不是每个女孩子都是你想摸就能摸的，记住，以后要想摸人家女孩子脖颈，首先得看看一下对象，不是所有的美女都是寂寞的女孩子，也不是所有漂亮的女孩子都是能随便乱抓她的头发的，美女，是用来给有本事有钱的人摸的，没本事，就乱碰，懂了没？”

　　罗敏生稍微松开了大手，再这样捏下去，真不知道那家伙会不会因为自己的大意而变得残废？这年头，美女，可不是你想摸就能摸的，你要是没有几个钱没点儿势力，你想摸美女，那是很困难的，时代变了，不是八九十年代了，这年头的美女，说得不好听一点，都是给那些有点儿钱的大叔摸的。

　　你听说哪个美女会愿意跟一个穷得连吃饭都成问题的男人在一起？没有吧！你白痴啊你，你难道没看新闻吗？新闻天天都在播报美女被某某官人给包养了，给某某大老板当情妇了，被某某导演给潜规则了？你傻啊你，你那么傻叉，你爸妈知道吗？这时代，美女是要用大把大把钱去砸的，这个你都不懂，以后麻烦多看看新闻，多读读点书，增长点见识吧！


第二百四十七章 不是同一条线上的蚂蚱

　　那么傻愣愣的还想站出来占人家的便宜，你不觉得你很傻叉吗？那么傻叉就别出来混好不好？出来丢人现眼的，还做出这种没头没脑的事情来，你觉得你有前途吗？有点追求好不好？

　　“回来，我还点话跟你说。”一把推开那家伙之后，罗敏生这货还是看人家不顺眼，见人家被自己推开，来了一个大大趑趄，刚刚稳住身子，又招了招手，叫那家伙过来。

　　“什、什么话？您、你老人家说。”那家伙不知道什么时候已经能说话了，一手握着另一只大手颤颤巍巍的问道，脸色也好了很多，只是，那额头上的冷汗还在不停的往下流。

　　“呵呵，没有了，你回去吧！”罗敏生笑呵呵的看了看那家伙，然后，又慢条斯理的摆了摆手，叫人家回去，弄得那家伙哭笑不得，你伢的，玩人也用不着这么玩的吧？你刚才不是说叫我过来有话跟我说吗？怎么我过来了，你又没说什么，就叫人家回去了，这、这？你这神马意思嘛？

　　玩人也不带这么玩的吧？你这混蛋，走着瞧，有机会不把你给弄死，我就跟你同姓，那家伙呵呵的笑了笑，只是皮笑肉不笑，看了看罗敏生那张英俊的脸庞，不怀好意的说道：“行。行，我现在就回去。”

　　而看的站在边上的那几家伙都不明所以然，不明白这家伙到底得罪了这混蛋什么？就连坐在跑车上的三大个美女都不清楚罗敏生跟这家伙到底在玩什么，他们又不是很熟，怎么握个手都那么长时间？

　　“大、死大叔，上车了。”也就在这个时候，无敌美少女等得有些不耐烦了，这死大叔，握个手要花那么长时间吗？还把人家弄得好像很难受的样子！要知道，刚才这妮子可是看到了那家伙歪着大嘴忍受着痛苦笑呵呵的对着罗敏生笑，他那额头，都冒着一些黄豆大小般的冷汗，脸上的黑线很多，青筋直冒。

　　“溪溪啊，大叔我现在就过去，你先等着啊！”说着，姓罗的小跑过去了，现在，他的目的达到了，还留在这里干嘛？他罗敏生又不是什么大傻蛋，留在这有个毛用啊，自己可是还有很多很多事情需要去处理。

　　“大、死大叔，你、你刚才对那家伙做了什么？”刚刚上车，小妮子于梦溪就有些忍不住心中的好奇问道，这死大叔，刚才肯定是对那家伙多了什么，不然的话，那家伙怎么会歪着大嘴额头直冒青筋呢？

　　“我没什么也做，就那个，握手。”罗敏生回过脑袋看了看老佛爷，笑嘘嘘的说道，两个大男人的能做什么呢？又不是跟小姑娘，你说我能干啥呢？我什么都没干，就只是捏了人家一小把。

　　“握手？大、死大叔，你力度好大哦！把人家的额头都给捏出青筋出来了，大、死大叔，你、你说，你到底对那家伙做了什么？赶快说？”小妮子气嘟嘟挺了挺小胸脯，很气愤的说道，你这死大叔，还没对人家做了什么，都把人家的额头弄出青筋出来了，怪才相信你没有做了什么。

　　“不想跟你说话。”说完，罗敏生一脚踩开油门，红色迷你跑车嗡的一声向前冲去了，弄得小妮子更加气愤了，这死大叔，自己在问他话呢，他怎么就跑了？

　　“哼，大大表姐，那个啥，哦，就那个死大叔，伦家想解雇这死大叔，他、他太没有礼貌了，伦家问他话，他竟然不回答伦家的问题，大大表姐，伦家想解雇这死大叔。”小妮子别提有多生气了，这么无耻的死大叔，解雇他算了，伦家问他话，他竟然不回答，他、他还有没有尽职尽责了？

　　“咯咯，溪溪啊！解雇那死大叔那是迟早的事情，只是，不是现在，乖，我的小乖乖，生气就不漂亮了，乖啊，我的溪溪最乖了。”说着，秦冰媛一把将小妮子给搂在自己的怀里，这小妮子，这是我们大人之间的事情，你不懂，我要是现在说解雇这混蛋，就不知道他会不会把自己跟他的关系公之于众了？

　　他那种死不要脸的假货，他什么事情干不出来，要是让这两妮子知道自己跟罗敏生之间有什么三长两短的话，那、那还不被全天下的人给笑死？我秦冰媛是什么样的女人，大家都很清楚，他罗敏生是个什么样的怂男，大家也是很清楚的，要是让大家知道自己跟罗敏生有半点关系的话，那还不是一朵玫瑰花插在牛屎上？他也配作自己的老公，笑话，这要是传出去了，天下人还不笑死球？

　　“大大表姐，我恨死那死大叔了，我一辈子都恨死这死大叔。”小妮子乖乖的躺在秦冰媛的怀里，只是，还是有些撒娇的，眨巴眨巴了一下雪眸，眼眶好像有些湿润了。

　　“嗯嗯，溪溪要乖啊！生气就不可爱了。”秦冰媛尽量忍住泪水去安慰这小妮子，这妮子，天真是天真了点，但人家才刚刚过完十八岁的生日，天真可爱本来就是她这个年龄段的一中本性，一手抚摸着小妮子那黑乌乌的秀发，眼眶也不仅湿润起来了，自己老爸把这姑娘放养在自己这里，也是有原因的，小妮子的爸爸于海洋是盛世的第二大股东，但在三个月前，就不知不觉的失踪了。

　　而且在道上有很多传言，说于海洋八成是被人雇佣杀手给杀了，但是不是真的，到现在，还不知道真相，而这一小心，大家都守口如瓶，没把这一消息告诉小妮子，一切在不知道情况之下，不该说的还是不说的好，要是让这妮子知道了，就不知道她会不会做出什么出格的事情了。

　　毕竟于海洋也只有这么一个女孩，这女孩对她老爸感情可是很深厚的，自己刚刚生下来，妈妈就因为失血过多而不幸身亡，这让于海洋对这姑娘关照有加，甚至都不能用疼爱这词语来形容了，感情那么深厚的一对父女，如果让她知道自己的父亲被人给杀了，对这小妮子那幼小的心灵得有多大的打击啊！

　　至于这次秦万里为什么回国，她秦冰媛恐怕也猜不出一二，毕竟于海洋已经失踪了三个多月，盛世第二大股东失踪不见，现在的盛世集团一直都处在混乱之中，特别是那些股东们，或多或少都抱有一些侥幸心理，幸好自己的手段还算狠，不然盛世早就倒闭多少次了。

　　这次她让罗敏生成立调查组，目的也是想把那些蛀虫给拉出来晒晒了，把他们养肥了，恐怕不是一件很好的事情，再次就是通过这件事情，秦冰媛早就猜出一二，这时间绝对不是偶然的，公司内部里面一定有几个混吃等死看热闹的假货在，她一定要把这些假货给揪出来。

　　“老、老大，你、你怎么哭了？”一路上，姓罗的倒是没怎么讲话，其实他也在想，这次秦万里回国，要是那老头子问自己跟他女儿有没有半点进展的话什么的，要是自己说自己连他家姑娘的毛都没摸过的话，他会不会伸出中指鄙视自己，又或者说是以后再也不让自己进这个家门了？

　　条件都给你创造了，时间也给你了，而你这家伙，却什么也没有做出来，不把你赶出家门，流着你一个废物有用吗？我家姑娘可是一个貌美天仙的女孩啊，而你，什么都不做，不鄙视死你，那让我说什么呢？难不成还她跪在地上求你来开发？这像话吗？都给你办成这样子了，你伢的，什么事情也干不出来，你还是个男人吗？还有没有追求了，还有没有一点点出息了？

　　一边想着，一边开着车子，不知不觉就回到了别墅，只是把车子停下来的时候，好像看见坐在后排的秦冰媛哭了，那晶莹剔透的泪水就犹如钻石版透明，某人也不忍心了，没想到这么一个漂亮冰冷的女孩子会在这种情况哭了，她、她到底是怎么了？

　　“大大表姐，你、你怎么哭了？”听了罗敏生的这话之后，躺在怀里的小妮子于梦迪赶紧仰着可爱的小脑袋好奇的问道，她可是没有见过自己大大表姐哭过啊！

　　“没事，我们下车吧！”秦冰媛搂着小妮子的肩膀很温柔的安慰道，赶紧拿出一张纸巾轻轻的擦去眼角边的泪水，装作没事走下车去了，但看在罗敏生的眼里，他知道这姑娘一定有心事，可她都说没事了，那自己也没必要去多问这姑娘，要是自己多嘴的话，说不好又被这姑娘给白眼了。

　　“大大表姐，你这是怎么啦？是不是大树欺负你了？”坐在副驾驶室上的小丫头张梦迪瞪了瞪雪眸，没好气的白了罗敏生一眼，是不是这混蛋又伤害自己的大大表姐了，这混蛋，可是坏球得很。

　　“喂喂，迪迪啊，你、你怎么能这么说呢！大叔我可是什么也没有做啊，你、你这姑娘这是怎么说话了呢？”罗敏生苦恼了，这姑娘，怎么说话了呢？怎么一旦遇到什么坏事就推脱到自己一个人的身上，我、我罗敏生难道就是你们这三大个美女的出气筒？我、我罗敏生命苦啊我！

　　“我们不是同一条线上的蚂蚱，我不想跟你说话。”说着，小丫头推开车门，气嘟嘟的走下车去了，跟这种死大叔说话，真的很累很累，不就是问你一句话吗？至于用这种眼神看着我吗？我跟你又不是同一条线上的蚂蚱，你爱说什么就说什么吧！

　　“喂喂，迪迪啊，什么叫做我们不是同一条线上的蚂蚱了？麻烦你说得清楚一点好不好？”罗敏生更加不明白了，什么叫做我们不是同一条线上的蚂蚱了？你这什么意思啊？蚂蚱，你才是蚂蚱呢，我罗敏生可是活生生的人，我是人不是蚂蚱，你才是蚂蚱，你全家都是蚂蚱。


第二百四十八章 不想跟你讲话

　　骂我是蚂蚱，你才是蚂蚱，你全家都是蚂蚱，我罗敏生可是一个大活人，我才不是蚂蚱呢！你这小丫头，以后说话清楚一点好不好？要是让别人听到了，他们会怎么说，他们以后还不叫我蚂蚱吗？

　　“不跟你这死大叔说了。”说完，小丫头捏着小香臀屁颠屁颠的向楼上走去了，我们本来就不是同一条线上的蚂蚱，你这死大叔，难道不清楚？

　　看着小丫头离开的背影，罗敏生叹了叹口气，话都还没说完呢！怎么他就一走了之了呢？这不像话吧！这真的不像话吧！蚂蚱，骂我是蚂蚱，我、我罗敏生才不是蚂蚱呢！

　　罗敏生摸了摸脑袋，很不明白的走上楼去，躺在大床上，情绪有些凌乱，刚才打过一个电话，叫张笑笑好好照顾好那几个兄弟，至于养着这么几个大男人到底用来干什么，罗敏生也不清楚，但还是养着为好，毕竟，自己真的很想打造一片属于自己的天地来，他再也不能这样闲着了，再也不能过着这种优哉游哉的生活了，得有自己的理想，得有自己的追求。

　　躺在大床上，窃夜难眠，秦万里回国到底是为什么？难不成这事情真的有那么严重？不就是一件小得不能再小的事情吗？这死老头子就说回来就回来了呢！但至于这死老头长什么样子，他罗敏生也不知道，可他那宝贝女儿，硬是让自己跟着去会面会面。

　　这罗敏生就更想不通了，会面？会你妹的面啊！难不成想把我给赶走？没那么便宜吧！向下的那死老头曾经说过，自己这辈子，再也不能跟别的女人发生关系，就算是死，也只能死在秦冰媛那女人的怀里，这秦老头子不会说把自己赶走就赶走吧！这样也太不给面子了吧！

　　可他罗敏生却不知道，这死老头回国，是想把一些东西交给他，之前让罗敏生过得那么安稳，是想让这混蛋跟自己的宝贝女儿拉好感情，如果一开始就把一些很重要的事情交给这混蛋，谁知道他会不会吃着碗里瞧着锅里呢！男人，本来就是一种好奇的动物，不是，应该是一种喜新厌旧的动物。

　　这一夜，罗敏生都没有入睡，登着黑眸望着天花板，星星倒是没有数到，却赢来了两只大熊猫眼，天还没亮，就爬起来了，可让他意想不到的是，三个大美女起得比他还要早，就不知道这些姑娘为什么会那么扫兴了，老早八早的就爬起来，有意思么？特别是那两个小姑娘，平时不是都睡到十二点钟才起来的吗？

　　怎么今天就早早的爬起来了？难不成今天的太阳会从西边升起？不会吧！这不像话啊！太阳从西边升起，那不是从东边落下么？这、这世界竟然为她们改变了？

　　“大、死大叔，你、你现在才起来哇？”罗敏生刚刚走到楼下，小妮子于梦溪揉了揉惺忪的睡眼，一副疲劳状，围着罗敏生转，指指点点的，这死大叔，都什么时候，才起来，而且，还是一头乱发，蓬头垢面的，他像样子吗他？今天不是要去见自己的大舅子么？自己大舅子可是一个很牛叉的大人物哦，像他这样子也能去见大舅子？人家还不笑死？

　　“什么叫我才起来哇？现在才几点钟？”罗敏生抓了一把乱发，见她们三个都打扮得漂漂亮亮的，两妮子各自穿着一条黑色小短裙，一双白色帆布鞋，一件白色短衬衫，头发扎成马鞭子，水泽红润的小脸蛋，此时才六点多钟，自己是睡不着觉才爬起来的，她们怎么也爬起来了？那么早，她们爬起来干嘛呢？平时那两妮子不是睡到自然醒么？今天早上难不成药吃多了出来消化消化？

　　“赶快去换衣服的啦啦，你要是再晚一点，就不让你一起去见我的大舅子了。”小妮子眨巴眨巴了一下雪眸，仰着可爱的小脑袋痴痴的看了看罗敏生，这死大叔，人家都要走了，他还站在这里一动不动的。

　　“你、你大舅子？你大舅子就那个秦老头子吗？呵呵，我现在就去换衣服。”说着，罗敏生这货急急忙忙的往楼上跑去了，换衣服就换衣服，谁怕谁啊？

　　“喂喂，大、死大叔，你说什么呢？什么秦老头子，你、你说话可要小心点哦，不然的话，我待会儿告诉我大舅子说你说他坏话。”小妮子使劲揉了揉惺忪的睡眼，这死大叔，怎么说话呢！我大舅子可是一个有头有脸的大人物，竟然被他说成是秦老头子，他、他像话吗？

　　小妮子木冷冷的看着罗敏生离去的背影，很想捏着拳头过去一拳头把罗敏生的门牙打掉好几颗，这死大叔，怎么就那么不会说话了呢？一个有头有脸的大人物竟然被他称呼为秦老头子，他是不是不想活了，要知道，伦家的大舅子可是很了不起的哦！

　　三女坐在大厅里，一个看着一个，两小妮子好像等得有些不耐烦了，小丫头张梦迪坐着屁股还没热就站起来走到窗户边上，叹了叹气，一甩手，又走回来一屁股坐在沙发上了，堵着小红嘴，就像谁欠她几百万似的，而无敌美少女于梦溪也好不到那里去。

　　唯有秦冰媛那大美女冰冷冷的敲着二郎腿坐在那里一动不动的，一手托着下巴，好像在思考什么问题？听说秦老头子回国，这两妮子早就高兴得不得了，昨天晚上都处于半睡半醒的状态，秦万里对她们两妮子可好了，就像自己的宝贝女儿一样照顾着，所以每次一听他回国，两妮子就高兴得不得了。

　　“呵呵，迪迪啊，你好像很着急哦！”罗敏生三下五除二，换号衣服之后，慢条斯理的走下楼来了，可别说，这货换了上次溪溪给他买的西服，还真有几分看点的，不说是帅气凌人，也还能是算得上有点帅的，眉清目秀，有棱有角，至少该有的有了。

　　“当然喽！就等你这死大叔了。”小丫头张梦迪扭过小脑袋说到，谁说我不着急了，人家可是想人家的大舅子了，你说着急不着急啊？

　　“呵呵，不好意思了各位，真是不好意思了啊！我们现在可以出发了吗？”罗敏生挠了挠脑袋笑呵呵的说到，既然都把你们给等得着急了，那好，现在就可以出发了。

　　“哼！”两小妮子哼了哼鼻子，这死大叔，还有没有一点点公德心了，让我们三大个美女等他，他难道就不知道害羞？我们三个可都是一等一的大美女，他一个傻不啦叽的死大叔，怎么就不知道讨好人家一点点了？还说些风凉话，他就是一个该死的死大叔。

　　“各位请。”四人一前一后的走出了别墅，可刚刚走出别墅，哗啦，几个披着黑色风衣戴着墨镜的大汉，穿着高筒皮鞋，一双黑色皮手套，从加长林肯轿车里规规矩矩的向前走来，作了一个请的手势。

　　四人在那几个风衣大汉的带领下，缓缓的走向林肯加长车，罗敏生这货硬是傻眼了，这排场，神马情况嘛！你伢的，车库里那么多高大上的轿车为神马不坐，偏偏弄个林肯加长车来？有钱人真傻！最让罗敏生不解的是，还来了那么多保镖，他们这是在护送什么大牌明星吗？

　　这样做，难不成想引来劫匪？

　　“大大表姐，伦家不跟那死大叔坐一起。”小妮子嘟了嘟小嘴，很讨厌的看着坐在自己身边的罗敏生这货，这货，你伢的，装什么装啊，一副很木讷的规规矩矩的坐在那里一动不动的，好像在学那几个风衣大汉，看得小妮子都是一阵恶心。

　　“溪溪啊，大、大叔我怎么啦？”罗敏生打脸丑了抽两下子，很别扭的笑了笑，这几个风衣大汉还真有点儿气派哦！现在，要是换做自己的话，那、那该多好啊！

　　“不跟你讲话。”小妮子堵着小红嘴不再去看罗敏生了，但这货也不说一句话，学着那几个风衣大汉的姿势规规矩矩的坐在车上，这倒是让秦冰媛秦大美女看了之后有几分的笑意的，这混蛋，想学人家，你配吗？不配就不要学着人家，你以为你谁呀！

　　一路上，林肯加长车不知引来了多少羡慕的目光，虽说在鹏城这种大都市里，林肯加长车那是家常便饭，但有富人，肯定也会有穷人，而且，穷人比富人还多，这是一个社会发展的规律。

　　经过了将近一个小时的高速行驶，林肯加长车终于驶进了一个别墅院里，前方是空旷的大海，后面是一座座连绵不断的算不上高的大山，别墅院里很安静，但随着，映入眼帘的却不是那么美好了，只见林肯加长车杀入了一座非常豪华的别墅大院内就挺了下来，别墅院内，通过围墙往里看去，一座豪华绿茵茵的高尔夫球场出现在了姓罗的眼前。

　　高尔夫球场上，有一老头子穿着白色西装白色皮鞋白色鸭舌帽，戴着墨镜，拿着一根球杆正兴致勃勃的玩着高尔夫球，边上，五六个身着黑色风衣背负着双手，同样是带着墨镜的大汉标新立异的站在边上，一动不动的，不用猜都知道这死老头子肯定就是秦冰媛嘴里所说的老爸秦老头子。

　　林肯加长车停下来之后，三个大美女一一下车，但姓罗的那货还在木冷冷的看着前方的高尔夫球场，那老头子，自己好像见过，但又想不起来，直到三个大美女完全下车后，这货才反应过来，蹑手蹑脚的走下车去，但下来之后，三个大美女早就不见踪影了。

　　“什么人？”罗敏生刚刚想要走进去，就被三四个风衣大汉给拦住了。

　　“你没长眼睛吗？”罗敏生有些好奇了，他们难道没看见自己是从林肯加长车里出来的吗？还问我什么人，你是不是嫌弃自己活够了，想跟我罗敏生玩玩？

　　“眼睛？眼睛我是有，但我不认识。”其中一个风衣大汉摘下墨镜没好气的说道，说我没长眼睛，你才没长眼睛呢！


第二百四十九章 分分钟把你电出屎来

　　“你长眼睛？那你不知道我是从哪里走出来的吗？”罗敏生吐了吐舌头问道，他也不想在装了，自己是从哪里走出来你真没看见，我从哪里走出来你难道不知道吗？老子是从林肯加长车里走出来的，你不知道？那说明是你没长眼睛喽！

　　“不知道，我的责任就是维护好我们主人的安全。”那风衣大汉指了指正在玩高尔夫球的老头子说道，保镖的职责就是维护好主人的安全，他才不管你是谁呢！再看看眼前的这家伙，除了穿着打扮有些上眼之外，左看右看他都不像什么有头有脸的人物，更别说什么富二代官二代了，像他这种死样子，定做就是一个打工仔，一个想趁机混进去的打工仔。

　　“你真不知道我是谁？呵呵，我说这位兄弟，你别敬酒不吃吃罚酒，你要是还能识点相的话，就给我让开，你要是不知道我的厉害的话，就请继续。”罗敏生觉得嘛，跟这种人没必要说太多的废话，他们只不过是狗眼看人低，既然别人都看不清咱们了，那咱们还有必要去管别人吗？

　　没这个必要吧！真的没有这个必要吧！说了你们还不是不懂，我这是上流人士，你刚才难道没看见我坐着林肯加长轿车来吗？呵呵，开玩笑，你真是没长眼睛啊！

　　“什么敬酒不吃吃罚酒？小兄弟，你还嫩着呢！别在哥哥面前乱讲话，你难道就不怕老天打雷的时候第一个劈死你吗？”那风衣大汉咧了咧大嘴说道，你算什么东西啊，你这架子，明摆着是看不起我啦，好，看不起好，我就要让你尝尝辣椒的滋味是什么味道的。

　　跟我拽，你拽得起吗？

　　“不怕，呵呵，我说这位哥，你还是放我进去吧！不然的话，呵呵，你明天这个时候恐怕就得呆在家里蒙头睡大觉了。”说着，罗敏生这货往前挪动了一小步，脸色泛起一抹很好看的笑容，废话，你以为我这种上流人士是没有道德修养的吗？怎么可能呢！我可是很有道德修养的上流人士。

　　罗敏生这货仰着脑袋，一副高高在上大摇大摆的姿态往前走去，他才不怕这几个小虾米能把他怎么样呢！就凭借他几个小虾米也能把自己怎么样，那自己还出来混干嘛？废话，简直就是一堆没用的废话。

　　“小子，你给我回来，信不信我一棍子打死你。”那风衣大汉破开嗓子大吼起来，这家伙，怎么一点公德心都没有，一上来就说自己是从什么地方出来的，他、他有病，他真是有病，谁知道你是哪里出来的啊？刚才我可是什么也没看见，只看见三大个美女从林肯加长车里走出来，其余的，我什么都没看见。

　　说不好你是从石洞里蹦出来的呢！又或者是火山喷发从火山口里飞出来的呢！

　　“我不怕！”罗敏生摆了摆手笑道，怕。怕个毛啊！就他们几个老子才不怕呢，就算他们是真正的高手，特也不怕，因为这里是他老丈人的家，既然是自己老丈人的家，那自己还怕个球球啊！老丈人的家，以后不就是自己的家了吗？只是现在自己还没有和秦冰媛正式结婚而已。

　　“嗡！”话语刚落，一声很清脆的嗡鸣声从后里面传来，不用猜，这肯定是电棍劈过来的声音，罗敏生身子一晃，一闪，那风衣大汉往前一个扑空，一个趑趄，冲出好几米开外，这才稳住身子。

　　转过身子，很愤怒的瞪着浓眉大眼说道：“小子，你找死。”

　　“呵呵，说了你不信，现在知道我厉害了吧！”罗敏生背负着双手，一副没事人的样子站在那里笑呵呵的，看得几个风衣大汉都快气炸了肺，特别是那个扑空过去的伙子，现在都不知道有多气了，在怎么说自己也算得上一个小小的高手，竟然被他这样玩，心里可不是什么滋味。

　　自己本来想一电棍打翻这混蛋的，却没想到这混蛋一闪身，让自己一个扑空，差点就来个与大地亲嘴的游戏，幸好自己还有两下子，这才稳住了身子，要是知道这混蛋会来这一套，直接开电击死那混蛋得了，给这混蛋留点面子，他却不领情，那家伙简直就气死了。

　　其实他们是真实不知道这姓罗的是从哪里钻出来的，因为刚才他们都在目不转睛的看着三大个美女从车上出来，在目送三大个美女离去，看得那叫一个津津有味，连眼睛都舍不得眨一下。

　　那么漂亮的美女，他们可是很少能见到，一辈子最多就只能见到一次，不看，那不是浪费表情么！再说了，自己站在这里，一年能有几次见到美女，在这蚊子都是公的海边别墅群能见到美女？呵呵，能是能见到，但这种高大上级别的美女是很少能见到的，就算这三大个美女是他们老板的女儿，也算不了什么东西，美女这东西，不看白不看，又不收钱，看看几眼养养眼福那也是情有可原的嘛！

　　“厉害？厉害你个毛毛球，小子，你别高兴，你现在高兴得太早了，老子我就不信弄不死你，你站在那里等着我。”拿电棍的那家伙摇摇摆摆的走到罗敏生的跟前，瞪着浓眉大眼，很是气愤，被人这么戏弄，换做是一个能有两下子的人都会气愤的，何况自己还是这里的老大，老大哥啊，被人这么戏弄，别提有多丢脸了，这面子，是一定要搬回来的，一定，是，是一定要搬回来的。

　　“呵呵，等你？我说这位兄弟，你真会开玩笑，你以为我是大傻子吗？等你来打我，我、我罗敏生可不是什么大傻子。”罗敏生跺了跺尖嘴皮鞋，叫我等着你，我说这位哥，你真会开玩笑，让我等着你来打我，你以为我是傻子吗？等着别人来打，这不是笑话么？

　　“小子，你、你再往前挪动一小步试试看。”那风衣大汉拿出电棍，对着罗敏生说道，看他那副嘴脸，恐怕是要跟罗敏生拼命了，刚才你玩我倒是玩得过瘾了，现在轮到我玩你了。

　　“你吓唬我？有本事你试试，呵呵，有本事你电死我好了。”

　　罗敏生这货语不惊人死不休，觉得上半句说不到位，在后面一句又见了一点恨的，他就不信这风衣大汉敢电死自己，开什么玩笑，电死我罗敏生，你被狗追也要看看它主人是谁嘛？你说电死我就电死我吗？告诉你这位哥，过不了几年，这别墅的主人就是我的了。

　　“别逼我啊！你再往前挪动一小步试试看。”那风衣大汉拿着电棍对着罗敏生说道，一张大脸却不怎么好看，这小子，他这是在跟自己赌喽！好，你喜欢玩这种游戏也好，我就让你看看，看看我敢不敢电死你这家伙，我们老板可是大得很，电死你这种小虾米，简直就像踩死一只蚂蚁一样。

　　“电死我啊！”罗敏生这货撇了撇嘴还真往前挪了一小步，回过脑袋笑嘘嘘的看了看那风衣大汉，这副表情别提有多得意了，摆了摆手叫那风衣大汉电死他。

　　“呦呦！呦呦！”风衣大汉拿着电棍指向地面，按了按开关，电棍发出呦呦蓝紫色的光芒，看得几个边上的风衣大汉后背都流冷汗了，这家伙还真玩真的不成？这电棍的电压可不是一般电棍的电压啊，这电棍的电压比一般电棍高上好几百伏的，要是电在罗敏生这小子的身上，就不知道他还能不能爬起来了。

　　“你再往前挪动一小步试试看。”那风衣大汉又指着罗敏生吼道，他就不相信这小子不怕，看着那电棍呦呦的发出蓝紫色光芒，罗敏生这货就是一点害怕的心里都没有，等那家伙的话语刚落，又往前小小的挪动了一小步，只是小小的一小步，其实他罗敏生怕死，不是怕死，是怕这风衣大汉乱来，这年头，虽说杀人偿命，但人的命是能用金钱换来的。

　　你要是跟这种无良家伙玩真的，就不知道他会不会电死你了，话说这点滚罗敏生哪里不知道它的电压有多高呢！自己在盛世做保安拿的电棍都只是几百伏的，而这点滚能发出蓝紫色的光芒，恐怕也有上千伏的吧，开玩笑，几千伏的电压电在你身上，你还不死？

　　就连平时在家里两百多伏的电压都能分分钟把你给弄死，几千伏的电棍，分分钟就能把你给电出屎来，他罗敏生又不是白痴，干嘛去跟这些无良家伙玩呢！再说了，这里可是自己老丈人的家，过不了几年，这别墅的主人，这群王八蛋的主子就是自己了，跟他们玩玩还行，但千万不要玩过头。

　　“呵呵，我说这位哥，你别逼我啊！”罗敏生摆了摆手，笑嘘嘘的看着那风衣大汉，这天下怎么还会有这种好玩的人呢！罗敏生挠了挠闹到说道：“这可是你叫我往前挪动一小小步的哦！”

　　“你有本事你再往前挪动一小步试试看，看看老子不把你给电死，告诉你这小子，这电棍，电压可是很高的哦，你要是在往前挪动一小步，分分钟就把你给电出屎来，不信你试试看。”那风衣大汉真的愤怒了，这小子，怎么就不识点相呢！这电棍可是有好几千伏电压的哦！

　　“分分钟把我给电出屎来？”罗敏生很扭过大脸一脸好奇的问道，分分钟把我给电出屎来？我相信，但看看你有没有这个胆子喽！你的老板就是我的老丈人，你试试，你敢动我一根毫毛的话，你明天这个时候，就蒙头在家里睡大觉好了，还分分钟把我给电出屎来，你说话怎么不用脑子想想啊！

　　“你不信，你要是不相信，你再往前挪动一小步试试看，看看我分分钟不把你给电出屎来？”风衣大汉摸了摸下巴，没好气的说道，你要是不相信，我就试试给你看，到时候别怪我对你不客气哦！


第二百五十章 你不要笑！

　　“我说这位兄弟，你不要吓唬我行不行？你真不知道我是从哪里来的吗？”罗敏生摸了摸鼻尖，一愣一愣的看着那风衣大汉，他真不知道自己是从哪里来的吗？不是，他真不知道自己是从哪里下来的吗？

　　告诉你这小子，老子是从林肯加长车里走下来的，分分钟把我给电出屎来，有你这么说话的吗？

　　“我吓唬你？我就是吓唬你怎么啦？你要是真有本事走进去的话，我现在就电死你这小子。”说完，风衣大汉再一次捏着电棍呦呦的发出蓝紫色的电芒，吓得边上的几个风衣大汉汗毛直立，这神马情况嘛，这小子还真不怕死，要知道，他们的老大，可是出了名了流氓啊！

　　如果真招惹他生气的话，就不知道这小子会不会被电死了？

　　“电死我，我现在就往前走，怎么啦，你电死我好了。”说着罗敏生这货还真往前又挪动了小小的一步，吓得几个不得不为这货捏了一把冷汗，这家伙，真是不怕死吗？几千伏的电棍，他一点也不害怕？

　　“打，给我打，给我打死大家伙。”那风衣大汉愤怒了，彻底的愤怒了，见罗敏生又一次往前挪动了一小步，这家伙招了招手，顿时，身后的那些家伙立马卷起袖子就围攻上来，七手八脚的围着罗敏生就乱拳打脚踢，说实话，那风衣大汉还是有些顾虑的，毕竟这小子到底什么来头，他还真不知道。

　　要是电死人家了，那、那自己就不知道会不会如这小子嘴里所说的那样，明天这个时候就蒙头在家里睡大觉了？这年头，男的穿得越来越民工化，女人穿得越来越夜店化，谁知道这小子会不会是什么狗屁富二代的孬种呢！要是得罪了别人，那自己还真不知道以后怎么生活下去。

　　“喂喂，玩人不是这样玩的吧！”眼见一群风衣大汉围着自己就拳打脚踢，罗敏生也慌神了，这神马情况嘛，怎么说打就打了呢！他们难道不知道我是谁？

　　“有仇报仇，有冤抱冤，打，给我打，给我狠狠的打，把那小子的腿给我打断。”风衣大汉见自己占了上风，笑呵呵的招招手叫那些家伙们使劲的打，他就不相信这小子不服软，刚才自己的那一扑通，早就气死他了，此时终于轮到他出口气了。

　　“喂喂，别逼我啊！你们这是要哪样？”罗敏生双手护住脑袋，这些家伙难道疯了，不是他不想还手，而是在不远处，三个大美女正高高兴兴欢蹦乱跳的围着那个白色西服老头子谈天说地呢！

　　要是现在让罗敏生动手，那自己还不露馅？能装则装，做人不要太锋芒毕露，那些锋芒毕露的人，都死得很早，忍忍一下总算行的吧！

　　“大舅子，伦家好想你哦！”另一边，无敌美少女，一见到秦万里，就欢蹦乱跳的向那死老头子怀里跑去，就像多年未见的老夫妻一样，这妮子，是不是想男人想疯了？连一个死老头都不敢放过，要是让某人在身边的话，某人肯定会很鄙视这死老头。

　　“溪溪，舅舅也想你了。”秦老头子搂住小妮子，眯着老眼睛，在小妮子的左脸颊和右脸颊轻轻的亲了一小嘴，搞得某男就想过去一巴掌锤死这老头子，你伢的，抱一下还行，你、你这死老头子还在人家的左脸颊和右脸颊亲来亲去的，你、你这算不算占人家便宜啊？

　　“爹地！媛媛好想你哦！”把小妮子放下后，紧接着，这死老头子又搂着某女开始亲热了，这下子，看得罗敏生简直就把眼睛给瞪大大的，就像死不瞑目的大象一样瞪着翻白的大眼睛，慌神之下，那几个家伙一乘机，往自己的身上哗啦扑过来。

　　“媛媛，你好像变瘦了，是不是那混蛋——”

　　“爹地——”还没关灯秦老头子把话说完，秦冰媛就重重的在秦老头子的左脸颊和右脸颊重重的亲了一口，一提到罗敏生这货，她秦冰媛心情就不好。

　　“打死他，给我狠狠的往死里打！”那风衣大汉简直高兴死了，能这样玩人，他还是第一次呢！七八个一起揍一个不知死活的小子，看着，他心里就特别的爽快，但罗敏生只是双手护着自己的脑袋，并没有反抗的意思，要知道，如果自己真要反抗起来的话，那、那就真的不像话了。

　　秦老头子是什么人，他目前还不知道，如果这是秦老头子故意整他的话，那自己还手，岂不是玩不成了吗？谁知道那些有钱人的新玩意呢！

　　“媛媛啊，他们怎么能围着一个人打呢？那个、那个混蛋没跟你来么？”

　　秦老头子算是发现这边的不对劲了，老眼昏花隐隐约约的能看到不远处有七八个风衣大汉正围着一个青年打呢！一把推开怀里的宝贝女儿，缓缓的向这边走来，虽然他秦万里承认自己并不是什么好人，但这种事情发生在谁的身上，恐怕都不是什么好事情，七八风衣大汉围着一个青年打，这要是被那些媒体给报道出去的话，自己的脸得往哪里摆呢？

　　“爹地，不管那混蛋的了。”被甩开的秦冰媛显然有些不高兴，这死混蛋，就应该被那些门卫教训一顿，打断他的肋骨都不觉得可惜，自己都下车了，他硬是木讷木讷的坐在车上发呆，打他就对了。

　　“媛媛啊，做人不能这样。”老头子老态龙钟的向前走去，身后，哗啦，跟着五六个黑衣保镖，戴着墨镜，都不知道这死老头到底是混哪路的了？

　　“爹地，你真的不理人家了吗？”秦冰媛躲着小脚丫子，气嘟嘟的说道，每每看见那混蛋，她心情就老是不高兴，弄得胸前的那一对玉兔颤抖连连，谁知道自己这死老爸，过会儿会不会当着自己的面，说些让自己吐血的话来呢！这死老爸，真是聪明一时糊涂一世啊！都什么年代了还弄个娃娃亲，你说他老土不老土嘛！这个时代，别人都提成自由恋爱，而自己的这死老爸却不知时代进步。

　　跟谁喝酒喝多了还是怎么说来着，给自己弄了娃娃亲，你说气不气人啊！要是那混蛋长得帅气一点有点本事还好，可这混蛋，基本上要什么没什么，就连保护自己的能力都没有，要他来干嘛呀？我秦冰媛才不会养这种死男人哦！

　　“住手，你们给我住手。”秦老头子一副老态龙钟缓缓的向前走去，对着那七八个风衣大汉吼道，霎时，几个风衣大汉连忙停手，很好奇的抬头看了看那死老头，但随之，后背就直流冷汗了，全身哆嗦。

　　“呵呵，哦！原来是你，我记得你，我进行好得很，你是不是就是那个叫什么来着，对对，秦老头子，就是那个死秦老头子，你不记得我了？”忽然，那些七手八脚的大汉们停下了手里的活儿，罗敏生这货还一边护着脑袋，但随后，却看到眼前出现了一个很熟悉很熟悉的死老头。

　　仔细看了看那死老头，好像自己在什么地方见过，挠了挠脑袋，姓罗的终于记起来了，这死老头，不就是自己之前在乡下见过的那个死老头吗？只不过自己那个时候年纪好小罢了。

　　“呵呵，你还记得我？记性不错嘛！”秦老头子只是呵呵一笑，然后，又保持了他的威严性，一副老态龙钟斯斯文文的站在那里，身后跟着五六个黑衣大汉，全是戴着墨镜，黑丝风衣，别提有多气派了。

　　“废话，你这叫什么废话，我记性当然好了，就你这死秦老头子，我怎么会不记得你呢！十年前你在乡下和老汉子一起偷看片片的事情我现在都还在清清楚楚的记得，那叫一个记忆犹新啊！”罗敏生挠了挠脑袋继续说道：“呵呵，其实呢，那天晚上我不是梦游，是不小心把瓦片给弄掉了，为了不让你们二老起疑心，我才编了一个借口，说我是梦游的。”

　　“呵呵，小娃娃。”秦老头子也不管罗敏生怎么去说，反正就只是笑呵呵的看着罗敏生，把话说完之后，就又保持着他的那副威严性了，但罗敏生的这些话，听到边上的那及家伙，就不怎么好听了，这小子，就是一个不知天高地厚的人类，他怎么不考虑考虑自己现在那根谁说话呢？

　　自己的老板秦老头子可是一个大名鼎鼎的大人物啊！怎么这小子就不会说话了呢？他难道真的不怕死？不怕死你也得尊重他老人家啊！在鹏城，不说十个人全都对这死老头子保持着一分敬重恐怕也有九个人对他保持着好几分崇拜，盛世不说只是在华夏闻名，在国际上照样是个大集团大公司。

　　“你不要笑，你以为你这样笑，我就不把你的那些丑事给抖出来了吗？”罗敏生摸了摸鼻尖，就是想不通这死秦老头子为什么那么傻叉，看见自己就笑，他神马意思啊？

　　那天晚上自己可是见到他和乡下的那老汉子躲在屋子里偷看片片了，两人，喝着小酒，敲着二郎腿，一碟花生米，一边喝着小酒吃着花生米，一边好不快活的欣赏着电视荧幕上的那对狗男女玩激战荡秋千呢！


第二百五十一章 我对你的笑容表示很不开心

　　罗敏生双手抱胸，双腿不停的抖啊抖，就像某个得了羊癫疯的人一样看着秦老头子，看着那秦老头子的龙眉大眼，眉毛弯弯，清秀且毫毛稀疏，以他罗敏生所学过的麻衣神相，他能猜得出来长有这种龙眉人家中兄弟极多，而且个个发达富贵，父母也都富贵长寿，出人头地名扬天下。

　　“小娃娃，你很聪明，但现在不是发挥你聪明才智的时候，跟我进屋，我有很多话要跟你说。”秦老头子皱了皱眉头，一副深沉的样子摆了摆手说道。

　　“呵呵，死秦老头子，你是不是害怕我把你的丑事给抖出来啊？”

　　罗敏生摸了摸鼻尖，倒是不觉得这死老头子生疏，见到秦老头子就像见到自己平时的兄弟们一样，一口三个死老头子的叫，也不怕秦老头生气，毕竟自己可是掌握着他的丑事证据。

　　但这死老头还是很有趣的嘛，除了对自己傻笑，就什么都不敢说了，难不成他害怕我罗敏生把他的丑事给抖出来？呵呵，这样也好，那我罗敏生算是拿到你的把柄了，你这死老头要是把我赶出家门的话，呵呵，我就把你的丑事说出来，就不信你胆子那么大？

　　“没想到十几年过去了，你还记得那事情！”老头子背负着双手走在前面，一字一句的吐露着，他也不害羞，倒反觉得这事情很光荣，毕竟作为一个男人，到了一定的年龄段，有这种愿望那是很正常的，包括现在姓罗的那家伙，老头子他就不相信这混蛋暗地里没有偷偷的看片片。

　　呵呵，说不定还泡到我宝贝女儿了呢！

　　“我当然记得了，死老头子，你怎么回来也不事先通知我一声呢？”罗敏生走在身后，倒反觉得嘛，是有些对不起这死老头了，别人回来的时候，都是有亲人去接机的，而他，一句话也不说，就回来了，一个死老头，孤身一人在异国他乡，孤零零的回来，肯定是有些凄凉的。

　　但罗敏生不知道这死老头坐的是私人飞机，要是让罗敏生知道这死老头还有自己的私人飞机的话，就不知道姓罗的会不会闹着要这死老头开着私人飞机带他去旅游了。

　　“通知你？通知你干嘛？小伙子，别胡闹了成不成？跟我进屋就是了。”说完，老头子回头对身后那几个保镖挤眉弄眼的，很显然，叫他们别进去了，那几个保镖倒也听话，见老头子挤眉弄眼的，就退了下来。

　　“呵呵，死老头子，你、你这算不算是在接待我呢？”罗敏生有些狐疑了，这死老头子，还挺谦虚的嘛，不像那些老不死的老头子一样，自以为自己经历了一些风风雨雨，就一副高高在上的样子，一副我什么都懂，我就看不起你们年轻人的架势。

　　但如果让这死老头子的宝贝女儿秦大美女听到罗敏生是如此称呼自己老爸的话，就不知道她会不会上来一把将罗敏生给掐死？你伢的，人家都多少岁了，你还叫人家死老头子，这、这不是找老天劈你吗？

　　“接待？呵呵，小伙子，你很会说话，但你说错了，我秦老头子怎么会去接待像你这种没出息的人呢！可是，你这小子我喜欢。”秦老头子摸了摸下巴，拨了拨下巴那还留着几溜的胡渣子笑呵呵的说道。

　　“你打击我？老头子，你这什么意思嘛！”一老一小一前一后的走到大厅里，罗敏生也不觉得生疏，一屁股扑通坐在真皮沙发上，翘着二郎腿抽出一根香烟，也不给老头子发一根就拼命的抽起来了。

　　但秦老头子也不生气，笑呵呵的坐在旁边的沙发上，拨了拨胡渣子，笑眯眯的说道：“小子，你对我女儿干了什么没有？”

　　“啊！”听了这话，罗敏生差点就跳起来了，这死老头子，怎么就问起这事情来了，我、我罗敏生哪里敢对你女儿做什么呢？你那大宝贝女儿可是精灵得很，每次我罗敏生想靠近占一下便宜的时候，都会被她一盆冷水给泼回来，我、我这热乎乎的心都被她给弄得冰冷冷的了，我还能对她作什么呢？

　　秦老头子见罗敏生一副惊讶的嘴脸，又拨了拨下巴的胡渣子笑眯眯的说道：“那就是做啦？”

　　“没、没、没，绝对没有，我说你这死老头子，你说什么呢你？你的大宝贝女儿我一根毫毛都没有动过，不信你自己去问问她得了？”罗敏生算是服了这老头子了，什么叫我对你做了？你这死老头子，你以为我罗敏生是你吗？三更半夜偷偷爬起来看片片，还一边吃着花生米一边喝着小酒欣赏，你的日子倒是过得舒服了，而我，你那大宝贝女儿虽然是便宜捡来的，但说泡，就没有那么简单了。

　　“呵呵，那就是说你们没有发生过什么关系喽？”秦老头子慢条斯理的从口袋里摸出一根雪茄烟，缓缓的点燃，还以为这混蛋把自己的女儿搞定了呢？原来他这小子练一根毫毛都没有动过？

　　“呃呃——”罗敏生简直无语了，有话都不想说了，这死老头子，他、他这是想干什么呢？我罗敏生是那种随便的男人吗？

　　都说了，我连一根毫毛都没有动过，那还能发生什么关系啊？难不成我罗敏生跟你女儿只开房不做爱？这、这不科学啊！也不像话嘛！

　　“小子，我看你是在说假话吧？”老头子扑哧扑哧的吐着香烟，顿时，整个屋子就到处都弥漫着烟雾，弄得满屋子乌烟瘴气的，不知道的还以为这屋子是刚刚放过原子弹呢！

　　“呵呵，我、我哪里说假话了？老头子，你不信，你自己去问你自己的大宝贝女儿去好了，我没心情跟你聊这种没有涵养的话题，你老人家要是没什么话要说的话，我、我出去散散心。”罗敏生真是纳闷了，这死老头子，这神马意思嘛，我、我不是跟你说了，你的大宝贝女儿我一根毫毛都没有动过。

　　难道还让我说我罗敏生没有跟她睡过觉开过房这才是真话吗？这、这话我罗敏生说不出口啊！

　　“唉唉，小子，那意思是说你跟我女儿没有发生过什么半点关系喽？就连摸一下，你都没有摸过喽？”秦老头子还是不放心，以这混蛋的照片不像那种连毛都没有摸过的人啊！就他一副吊儿郎当的样子，秦老头子还以为自己的女儿吃亏了呢？搞不好自己的大宝贝女儿现在都怀上这混蛋的孩子了？可、可现实就是那么残忍，这混蛋竟然没有泡到自己的女儿，这、这不像话啊？

　　“废话！”罗敏生撅起大嘴一拍大腿说道，我要是摸到你老人家大宝贝女儿一根毫毛的话，你第一个打死我得了，不是我罗敏生装高清，是你大宝贝女儿实在是太难招呼了。

　　“呵呵，你活得真失败。”老头子笑呵呵很鄙视的看着罗敏生，事情都给你办成这样了，你这混蛋竟然没泡到我大宝贝女儿，我不鄙视你鄙视谁呢？

　　“什么？老头子，你说什么？”听了老头子的那席话之后，罗敏生就没差点跳起来把这老头子给捏死算了，你这神马意思？照你这么说，就是希望我去泡你女儿喽？好，这样也好，我是很想泡你女儿，但你那大宝贝女儿，不怎么听话啊？一发脾气就让我难受。

　　“我说你真失败，你是听不懂人话么？”罗敏生摆了摆手，一副很深沉很有修养的说道，说你失败你还真不懂，我看你也不是什么傻子，怎么就听不懂人话了？但这些话，都只是这死老头心里的想法，要是说出来，以罗敏生这货的脾气，肯定会立马跑去泡他大宝贝女儿的，就算秦大美女不同意，恐怕这货也会为了面子，而做出一些超出精神层次的活儿来。

　　“失败？失败什么？死老头子，你说话表达清楚点行吗？”罗敏生抓了抓头发，就是不明白这死老头子到底在暗示着什么，他、他该不会是在暗示着要自己去泡他女儿吧？

　　“话都说到这份上了你还不懂我也没办法，说得再清楚点的话，我怕伤害到你的自尊心。”罗敏生眯着眼睛皱着眉头，他没想到这混蛋会那么老实，不是，不知道该说他老实还是说他笨呢？条件都给他创造了，但他就是不会珍惜，要是让他去大街上泡那些妹纸，那、那他还不用脑袋去撞墙死？

　　“呵呵，老头子，你是不是说我泡不到你大宝贝女儿我很失败是不是？”说着姓罗的都有些脸红了，这老头子，他难道不是这个意思吗？泡不到你女儿就说我失败，得，我不是泡不到你大宝贝女儿，而是我不想用一些极端的手段去泡她，毕竟感情这东西，是勉强不来的。

　　“你说呢？”老头子仰着脑袋一脸正色的说道，你都知道了还问我什么意思，你这混蛋怎么那么有趣呢？！条件都给创造了，空间也给你创造了，而你却泡不到人家，这怪谁呢？不鄙视死你就觉得对不起全人类，对不起米国总统欧喜马。

　　“我说老头子，你这神马意思啊？我泡不到你女儿你应该高兴才对啊！怎么就一副愁眉苦脸的了？”又抓了抓一把乱发，罗敏生真是不明白这老头子到底想跟自己怎么玩，就凭我这副德行，我是很想泡到像你女儿这种级别的美女，可人家连吊都不吊我一眼，我怎么泡啊我？

　　“呵呵！”老头子呵呵一笑，不再作解释了。

　　“老头子，你不要笑行不行？我、我对你的笑容表示很不开心。”见老头子坐在那里一副皮笑肉不笑的，罗敏生觉得嘛，这老头子一定是在打击自己，对，你是给我创造条件了，也给我空间了，但你大宝贝女儿不待见我，我能有什么办法呢？难不成让我每天都跑到她房间去强迫她，然后，呵呵，过两人世界？

　　那我罗敏生今天还能活下来吗？你那大宝贝女儿，脾气可不是一般男人能驾驭得住的，要是我罗敏生这样做的话，你女儿早就怀上我罗家的孩子了，恐怕，你过不了几个月就能当外公了，但这样做有意思吗？感情这东西，强求不来的，难道你就不知道国人有句古话叫做强扭的瓜不甜？


第二百五十二章 小伙子别激动

　　“小子，笑你，那是对你一种肯定。”老头子笑了笑，一手夹着雪茄烟，一手整理了一下衣服，在罗敏生看来，从这老头子的身上，倒是没有像无敌美少女说的那样看不出什么大人物来，看着他那一副老态龙钟的样子，倒是挺像一个农民工，一个饱经风霜的农民工。

　　“对我一种肯定？老头子，你说话能不能不要那么搞笑好不好？就你邪恶的笑容还说是对我的一种肯定？你不怕笑死天下人吗？”罗敏生弹了弹烟蒂，一副好笑的样子，笑，你这邪恶的笑容，还说是对我一种肯定？是一种打击加鄙视好不好？

　　“呵呵，小子，叫你泡我的大宝贝女儿，你却泡不到，那不是说明你很可笑吗？条件我给你了，空间也给你了，而你，却什么也没做，你说我不笑，那还怎么做呢？”老头子眯着大眼皱着龙眉大眼说道，都给你创造这么好的条件了，而你却什么都没做，你觉得你对得起我的一片苦心吗？

　　“喂喂，老头子，我们能不能转移话题啊？你在这么说下去，我可是走人的喽！”罗敏生真的无奈了，你死老头子神马意思嘛？难不成你的大宝贝女儿秦大美女是你捡来的？就算是捡来的你也不用这么逼着我去泡你女儿嘛，这都神马跟神马嘛？叫我去泡你女儿，这天下哪有这种老爸的？

　　人家做老爸的都不希望自己的女儿被别的男人泡，而你这死老头子，却逼着我去泡你女儿，这、这好像不太像话吧？但是这样做也好，至少我罗敏生还不被你这死老头子抛弃。

　　“转移话题？你想说什么？”老头子也学着跟罗敏生弹了弹烟蒂，笑眯眯的问道，他这次回来，就是为了给罗敏生交代任务，既然姓罗的混蛋都说转移话题了，那他也没什么话好说，自己的女儿他泡不到，那是他的事情，现在泡不到，就不代表以后泡不到，之前不给罗敏生任务，不是不相信罗敏生的能力，而是对罗敏生还不够了解，也可以说是对罗敏生的了解还不到位。

　　而现在，他对罗敏生也有了一些了解，也清楚了这混蛋的能力，所以这次这次回国，想把一些东西交给罗敏生去完成，但最重要的还是保护好自己的大宝贝女儿，要是自己的大宝贝女儿出了什么三长两短的话，姓罗的恐怕也活不了的。

　　“比如讲讲你老人家年轻时候是如何泡妞的，说来听怎么样？”罗敏生一把将烟头给掐灭掉，露出两排大牙笑嘘嘘的看着老头子，你不是要我去泡你女儿吗？好，那你就教教我怎么泡美女好了。

　　“呵呵，小子，你思想真坏，我们不聊这话题行吗？”老头子深深的吸了一口香烟说道，要聊，就聊点有意思的东西，我秦老头子才没有时间跟你聊怎么泡美女呢！那简直就是浪费，再说了，时代都变了，我们之前泡美女的法则到了你们这一代人并不一定适用。

　　“那聊什么？”显然，罗敏生对他的大宝贝女儿是没有一点点兴趣的，听老头子说聊其他的，姓罗的倒也没说不愿意，其实不是自己不想泡他大宝贝女儿，而是人家秦大美女连看都不想多看自己一眼，那、那还有希望吗？美女谁不喜欢，就像老一辈所说的爱美之心人人皆有，但有些美女只能在心中想想就OK了，至于能不能泡到人家，那又是另外一回事。

　　“聊一些刺激的东西。”老头子一副老神在在的斜靠在真皮沙发上，闭着眼睛，一副胸有成竹的样子。

　　“刺激的东西？老头子，你所说的那些刺激的东西，是不是那些关于激战的动作什么之类的啊？”罗敏生有些恍然了，这老头子，叫他教自己怎么泡美女，他却说没兴趣，而此时，他却说聊一些刺激的东西，他、他怎么能这样呢？这不是换汤不换药么？

　　但也行，那些动作的电影，聊起来不说是满地都射么，还是很让人激情四射的，聊就聊，谁怕谁啊！大不了我罗敏生晚上跑出去找个姑凉解决一下就行了，那种事情我罗敏生又不是没有做过。

　　“小子，你想歪了。”老头子还是闭着老眼睛。

　　“我、我哪里想歪了，刺激的？除了那些东西做那种事情之外，还有什么东西是刺激的呢？比如说，你说，老头子，你说，还有什么比那些东西更刺激呢？”

　　罗敏生声音有点儿大了，刺激的东西，除了那些东西，还有什么东西比那种事情更刺激呢？对于像罗敏生这种年龄段的成年人来说，那种事情是最最刺激的了。

　　“小子，你难道满脑子就只有那种事情那种东西了吗？那、那你刚才是不是跟我说假话？”老头子终于睁开老眼睛看罗敏生一眼了，你刚才不是说泡不到我大宝贝女儿吗？还说连摸都没有摸到她一根毫毛，那你还满脑子这种坏水水，你、你肯定是说谎。

　　像你这种满脑子坏水的人，就算走正常路线你泡不到，你也会不择手段去泡人家的，不就是说刺激吗？你怎么就理解成那种东西了？你这小子，还说没有对我女儿做了什么，谁会相信你这张臭嘴，骗菩萨，菩萨都不一定相信，就更用不着来骗我了。

　　“我、我什么时候说假话了？这只是作为一个男人应该有的反应，难道你就不觉得你所说的话有点儿荒唐吗？刺激，聊点刺激的，我说老头子，不是我说你，要是别人听到了，也会有想法的。”罗敏生站起来伸了伸几个懒腰，他现在真怀疑这老头子是不是在跟自己套近乎呢？

　　是不是想把自己给弄到他的圈套里，然后，再质问自己是不是对他女儿做了些什么东西？

　　“小子，不跟你计较了行吗？我是想找你聊聊有点儿玩意有点儿出息的话题，你也曾经说过，你是一个有理想有追求有修养有道德的四有青年，你难道就想一辈子都这么生活下去？”

　　老头子也懒得跟罗敏生去计较什么，懒得跟年轻人绕圈子，毕竟嘛，年轻人，都有自己的想法，自己都一把年纪了，早就对这些事情看得很淡很淡，自己这次回国，是有很多事情要解决的，但最重要的还是关于于海洋的事情，毕竟他是盛世的第二大股东，占有百分二十几的股份。

　　要是他真的失踪了，那盛世的局面恐怕就不好控制了，并且他才是盛世的当家人，当年秦万里是看中了于海洋的才华，将那百分之二十几的股份让给他，可以说于海洋当年进盛世股东的时候，是一分钱都没有出的，他的那百分二十几的股份都是秦万里从自己手里拿出来的。

　　秦万里虽然没有于海洋有才能，但秦万里这死老头子会利用人才，可以这么说，盛世里面的好多人，都比秦万里有头脑，但都被秦万里这死老头给说服了，如果没有于海洋他们那些能忍给他打天下，盛世恐怕就不会有今天的发展，更不会有今天享誉全世界的名声。

　　但这几年经济发展很快，都可以用飞字来形容这几年的经济发展了，特别是互联网的高速发展，传统的商业模式已经被互联网取代了，虽然盛世主要经营的是房地产、娱乐行业、珠宝行业和汽车行业，在明面上看似乎跟互联网没有多大的关系，那些行业貌似都是实体的东西，但互联网的飞速发展，盛世是很有必要向互联网这方面发展的，特别是那些电子产品行业。

　　而且，自从于海洋失踪后，盛世就从来没有开过什么懂事大会，因为之前关于股东分红有很多账目和盈利都掌握在于海洋的手里，他一失踪，好像上一季度的股东分红就没了，要是召集那些股东们来开会的话，恐怕那些喜欢钻牛角尖的股东就会起来抗议，到时候，就真的不好控制局面了。

　　盛世又不是没有过这样的先例，当时要不是于海洋出来支持局面，恐怕现在的盛世早就不复存在了。股东动乱，那是一个什么样的后果，他秦万里是可以想象得到的，加之这几年盛世里面本来就有几个老股东抱有揩油水的心里，一旦让他们知道这个季度的分红泡汤了的话，他们恐怕会跳起来踩死秦万里的。

　　“靠，这些你都知道？老头子，是不是你宝贝女儿告诉你的？”听了老头子的这话之后，罗敏生觉得嘛，这死老头子是怎么知道自己曾经说过这些话的？难不成刚才她女儿跟他说了？不会吧！看不出来这姑娘对自己还挺上心的嘛，啦啦，得，看来自己有戏了。

　　这样想着，罗敏生心里就觉得高兴，别看这姑娘平时对自己忽冷忽热的，但在她老爸面前，还是挺关心自己的嘛，竟然把自己曾经说过的话，都一一说给她老爸听了，有戏，看来自己真的有戏了，这时刻，罗敏生别提有多高兴了，高兴得差点没跑出去找到秦冰媛，然后亲上一小嘴。

　　但很快，老头子就给罗敏生泼了一盆冷水，微闭着眼睛说道：“不是，是我的卧底跟我说的。”

　　“什、什么？你、你的卧底？死老头子，你。你既然派卧底跟踪我，你、你这几个意思啊你？派卧底跟踪我，你、你到底想对我干什么？”罗敏生真的不知道该怎么说这死老头子了，看着那死老头，变得有些吞吞吐吐的了，你伢的，竟然派卧底跟踪我，你这死老头几个意思啊你？怪不得就说泡不到你宝贝女儿，原来是有人从中作梗。

　　“呵呵，小子，你别激动？好好说话。”老头子慈祥的看着罗敏生，听了自己这席话之后，看来这小子是有些激动了，其实换做是谁，谁也会激动的，不是激动是惊讶。

　　“我、我能不激动吗我？死老头子，你打算对我干什么？”罗敏生真是无语了，这死老头子，派卧底跟着自己，他几个意思嘛他？我难不成是重犯？没有啊，我罗敏生可是好得很，善良得很，五好村名好不好？你这死老头四竟然派人跟踪我？

　　“我不打算对你怎么样，但我现在可以告诉你，你对我女儿很关心。”老头子笑眯眯的瞟了罗敏生一眼，随后接着说道：“但我女儿对你没有一点点感觉对不对？”

　　“知道了还说？死老头子，你别打击我好了。”罗敏生甩了甩脑袋，站起身来，直接走得了，感情人家这是在玩自己，跟这种死老头子玩，自己怎么死的恐怕就真的不知道了。


第二百五十三章 秦大董事长

　　“唉唉，小子，你别走啊，我还有很多话跟你说呢！”眼见罗敏生哗啦的站起来，拍了拍屁股就要走人，老头子也慌神了，感情这小子不怎么待见自己啊！怪不得就说人家一天都叫自己死老头子。

　　“我不走难不成坐在这里等你打击？我也是人啊死老头子，耐不住你打击的好不好？”罗敏生晃了晃脑袋，关节发出噼里啪啦的响声，你这死老头子，要怎么玩我你才会开心呢？一天除了会打击我之外还是打击我，你以为我罗敏生是一个大皮球吗？就算是一个大皮球，也不耐打的，你老人家难道没听过皮球也会有被打烂的一天吗？何况我是人不是皮球好不好？

　　“那我不打击你行吗？”老头子将最后的雪茄烟烟头跺在烟灰缸上，碾了碾，将烟头给碾碎。

　　“呵呵，瞧你这老头子，除了会打击人之外，还有什么新鲜的话题呢？说吧，你说，你有什么话要跟我说，你就说吧！只要不是打击我的话，我都能听的。”罗敏生一只手抱胸，一只手摸了摸下巴，抿着大嘴说道，这死老头子，看他的照片就知道除了会打击人之外，并没有看出他有什么特别之外。

　　“好，那我说了啊！”老头子摸着下巴，也是抿着大嘴，陷入了沉思，好像在琢磨着什么东西。

　　“说吧！别拖延时间了，你知道时间对于我来说有多重要吗？”罗敏生算是服了这老头子了，几次三番的要跟自己说聊点有趣的话题，时间都过去几分钟了，他还没，他这是在玩什么把戏呢？

　　“不知道，也不想知道，但我只清楚你的把时间都是用在没用的活儿上面，我说我说的对不对？”老头子老脸一横，就是不知道这小子在忽悠谁呢！我刚才不是告诉你我派卧底跟踪着你吗？怎么就说时间对于你来说很重要了，难不成你除了会睡觉还是睡觉？

　　“死老头子，别废话了好不好？我真的很赶时间的，你说吧，你有什么事情要交代给我的就尽管说吧！我们别把时间浪费在没有的话题上面好不好？”

　　“行，我这次回国，是有目的的。”老头子摸着下巴一字一句的吐露着。

　　“我知道。”罗敏生抢答道。

　　“知道就好，但有一件事情是很重要的。”老头子把上半句话说完，又停顿了一会儿，气得姓罗的就差点跳起来把他给掐死掉，你这老头子，说话怎么就那么喜欢打顿了？难不成你跟别人谈生意也是这么个谈法？那、那还有意思吗？别说别人听着感到累了，就连像我罗敏生这种有耐心有任性度的人都有些听不下去了，换做是那些商场大碗们，他们还能听得下去吗？

　　但也正好印证了一句话，叫做老年人就是一话唠叨的种子——

　　“你说吧，你不说我怎么知道重不重要呢？”罗敏生真是有点儿不耐烦了，这死老头子，到底想怎么玩？说了半天，都没说到主题上来，他这是要搞哪样？

　　“这事情我只是跟你说，你千万别把这事情给说出去啊！特别是小妮子于梦溪就更不能告诉她了，你要是把这话说出去了，责任你得全权负责，懂不懂？”老头子不是不想把这事情跟罗敏生说，而是觉得这事情可轻可重，对于罗敏生来说是一件很轻很轻的事情，但对于小妮子于梦溪就不同了。

　　要是这小子嘴巴密封不好把事情给说出去了，那、那小丫头于梦溪就不知道会有什么想法了，毕竟于海洋已经失踪了三个月，但这事情一直都没有告诉过小丫头于梦溪，要是这小子不小心说漏了嘴，那得对那小丫头造成多大的伤害，这是秦万里有所顾虑的一个方面，另一个方面就是害怕这小子听了这话之后，到外面胡乱的到处宣传，到那个时候，不说是秦老头子日子不好过，就是盛世恐怕都会受到牵连。

　　毕竟盛世集团是一个上市公司，要是弄得人心惶惶的，那么股票就会下跌，甚至严重的话，都会在分分钟倒闭掉，上市公司赚钱容易，但倒闭更容易，这是商场大碗们有所担心的，所以很多大集团大公司在选择上市与否的时候都会考虑到这方面，有些大公司不是说它们没有上市的能力，而是为了稳住风险，最后还是放弃了上市，虽说盛世集团实力很强，根基很厚，一天两天倒闭的可能性很小，但谁都知道由俭入奢易，由奢入俭难，商场如战场，这话用在商场一点错误都没有。

　　“我是这种人吗？死老头子我罗敏生现在已经不是三岁的小娃娃了，做事情我自然会有分寸的，你有神话你就说吧！别憋在心里难受。”罗敏生真想哈哈大笑起来，这死老头子，怎么那么可爱呢！该说他可爱还是说他傻叉呢？我罗敏生都二十五的人了，会随便把这些事情说出去？

　　不说看在你老人家的面子上，也会考虑考虑女儿的嘛！你有这么一个漂亮的女儿，我会随便说出去吗？我罗敏生可是还想泡你女儿呢！还是你害怕我罗敏生用这些话来威胁你女儿，然后对你女儿进行色骚扰？我罗敏生才不会那么做呢！你看我是这种人吗？看我照片就知道我罗某人是个老实得不能再老实的人了，你还担心我会把这事情说出去，真是听不得老人言啊！

　　“有你这话我就放心了，小丫头于梦溪的爹地于海洋已经失踪三个月了，我出国的这段时间，其实就是在调查这件事情，但三个的时间过去了，依然没有半点的进展，所以我现在有些担心，于海洋到底是死是活还不清楚，这次回国，就是想让你跟我一起调查于海洋这事情。”老头子想了半天，他是在琢磨该不该把事情的来龙去脉一一告诉罗敏生呢？这小子，虽然这段时间他派了卧底在跟踪罗敏生，但这姓罗的进出非常神秘，有些事情卧底还是没能了解到位的，就比如罗敏生跟风骚四的关系，卧底就没搞清楚。

　　但要是搞清楚罗敏生跟风骚四的关系的话，就不知道这死老头子会不会把这姓罗的赶出家门了，老子都安排给你一打个美女了，你丫的还跟跑出去偷吃，而且，吃得还满嘴是油，这话要是谁听到了，都会很生气的，岂止生气了，就是跳楼自杀的冲动都有了。

　　“怎么查？不会是你我一老一小的跑去调查人家吧？你这样做也太离谱了吧！”

　　听了老头子的话后，罗敏生就不知道是怎么想了，调查？调查也需要人的啊，难不成就叫我跟你一老一小的跑去调查人家？那要等到猴年马月才能查清楚呢？而且，自己在盛世那边，老佛爷也安排了自己任务，看来现在肩膀上的重任要来了，出人头地的机会终于有了，可、可他们父女两这么玩也太那个了吧？一兵一卒都不给自己，叫我去调查个毛，自己这么一个人去的话，不说调查人家的毛了，恐怕人家连家门都不给自己进去，那还调查什么？

　　“什么离谱不离谱的？小子，你不是自称你是一个有理想有修养有道德有追求的四有青年吗？怎么就害怕了？”老头子有些不知所以然了，这小子，不是说自己是一个四有青年吗？怎么就说自己离谱了？

　　“你不给我一兵一卒，叫我怎么去调查人家？调查？调查人家的毛，人家恐怕都不会给。”

　　罗敏生也不含糊，既然人家都把话说道这份上来了，他没必要遮掩下去，调查这事情可是很复杂很复杂的，要是没点权力的话，不说调查人家了，说不定还会被人家一盆冷水给泼回来，到时候可真就变成偷鸡不成倒蚀把米了。

　　“谁说不给你一兵一卒了？我可没有说啊，小子，你是不是想称霸整个鹏城想疯了？”老头子算是明白了罗敏生这话里面的意思了，感情人家是嫌弃自己不给他兵马而慌神呢！

　　“这个你也知道？死老头子，你到底是何方神圣？”罗敏生吓了一大跳，这、这事情自己可是从来没有跟谁说过啊！他这死老头子是怎么知道？看来这死老头的来路不是一般人能猜测出来的。

　　“小子，你所做的事情都隐瞒不过我的，你以为你这段时间作了什么我不知道吗？”老头子很温和很慈祥的看了看罗敏生一眼说道，弄得罗敏生都有些坐立难安了。

　　“呵呵，你八成是在吓唬我。”罗敏生摆了摆手笑呵呵的，他就不相信这死老头子会知道他所在的一切，开玩笑，我罗敏生做什么你都知道？这、这我还有私人隐私吗？

　　“你跟好又来酒吧的风骚四曾经发生过好几次关系，而且你们现在是养与被养的关系，还有了，你有好几次空虚寂寞冷了，跑过几次野店——”

　　“喂喂，死老头子，你、你最好别说了，我、我罗敏生算是服你了。”还没等这死老头子把话说完，罗敏生就做了一个暂停的手势叫这老头子停下来别说了，在这样说下去，就不知道他会不会说起自己曾经几次三番搞她女儿，但却没搞成的丢脸事情来了，看来这死老头子真是不简单啊！

　　看来我罗敏生是小看了这死老头子了，刚才看见还一副很怂的样子，但现在，罗敏生算是有点儿佩服这死老头子了，赶紧站起身来笑呵呵的说道：“秦大董事长，不好意思了，我罗敏生跟你道个歉，表示对我之前所说的话说个不是，希望你能原谅。”

　　“呵呵，秦大董事长？没这个必要，我听着好不习惯啊，以后叫我秦老头子就行了。”老头子见罗敏生站起身来跟自己道歉，顿时，也让这死老头子脸色有些苍白了，感情这小子已经识相了？

　　但对于罗敏生来说，这次自己算是载在这死老头子手上了，想必这老头子不仅仅是自己想象的那么简单吧？如果他只是一个集团一个跨国公司的董事长，那他会跑去国外调查这些事情？不会，一定不会，还有就是自己这段时间所做的事情，老头子都一一清楚，这就更让罗敏生怀疑这老头子的来头了。

　　难不成盛世只是他秦老头子的一个幌子？他只是借助盛世集团来办一些事情？

　　其实罗敏生的猜想对了，秦万里秦老头子就是借助盛世来办一些事情的，盛世能称霸整个华夏，甚至能站在国际的舞台上称雄一方，它后面不仅仅只是有一个秦万里，也不仅仅有一个于海洋，它背后的实力有多大，恐怕他秦万里都不知道，盛世，象征的是一个国家的能力，但至于是什么能力，他秦万里也没有必要告诉罗敏生，因为很多事情，该知道的时候总会知道的。


第二百五十四章 大叔好怂哦！

　　“出于礼貌，我还是叫你老人家一声董事长吧！呵呵，说不定以后还叫你一声岳父呢！我要是天天都叫你死老头子的话，我怕到那个时候改口改不了。”罗敏生恭恭敬敬的点了点脑袋，叫你一声董事长那是我对你的一片好意，你竟然不愿意，不愿意也好，那我以后就叫你秦老头子。

　　“岳父，这话好听，但就不知道你有没有这个资格了？”秦老头子老脸一拉，觉得这年轻人很有趣，什么岳父不岳父的，你们两个都相处那么长时间了，你连她的一根毛都没有摸过，还岳父，你是说着好听还是觉得有趣啊？想当年我秦万里，分分钟就把人家女孩子的肚子搞大。

　　“资格？什么资格？”罗敏生狐疑了，你们老一辈不是给我们定下娃娃亲么？怎么就说我没有资格了？死老头子，你不会是在耍我吧？要真是这样的话，我罗敏生的一大把青春就真的被你这老人给剥夺了。

　　“作我女婿的资格。”老头子拍了拍裤管，有些好笑的看着罗敏生，他觉得嘛，这小子是不是生活在乡下的时间太久了，或者是已经习惯了没有女人的生活，都给他创造了那么好的条件，而他，却没有泡上自己的女儿，这算不算是作为一个男人的失败呢？

　　但要是让他知道罗敏生之前在乡下的时候，经常跟隔壁家的张寡妇来往的话，就不知道这死老头子会怎么想了？

　　“呵呵，不说这个行吗？死老头子，我们还是言归正传吧！”罗敏生摆了摆手，关于泡美女，我罗敏生的技术也不是很差，但你那大宝贝女儿确实是很难泡上，因为这姑娘对自己一直都保持着排斥的态度。

　　“好，我们就聊一聊关于于海洋的事情吧！”老头子顶了顶下巴思考片刻说道。

　　“你让我怎么去调查？”罗敏生也不想绕弯子，既然他秦万里都这么说了，那这事情自己肯定是逃脱不了的，但让罗敏生不明白的是这老头子为什么会为了一个懂事而大张旗鼓呢？

　　“成立调查组喽！”老头子不得不成人这小子真的很天真，调查一件事情，难道不是成立一个调查组吗？

　　“哦！这样也好，但问题是我没有人啊！”

　　“你没人我可以给你。”老头子嘘嘘一笑。

　　“给我多少人？”罗敏生惊讶的问道，给我人，你们父女谁不说给我人？只是人，我一个都没见到。

　　“足够你用就行。”老头子老脸一横，有些不知所措了，这小子，口气还是蛮大的嘛，开口闭口就说跟自己要人，他这是什么心思啊他？不是我秦万里不想给你人马，只是碍于某种原因。

　　“好，那怎么去调查？调查什么东东？”罗敏生好奇的问道。

　　“呵呵，我真忘记告诉你了，于海洋这人呢，是我们盛世集团的第二大股东，他在三个月前失踪，至今都没有什么消息，所以你就带着一队人马在鹏城这里进行搜捕调查，至于其他的，你什么都不用管。”老头子一手托着下巴，老神在在的说道。

　　“搜捕？搜捕不是警察叔叔做的事情吗？怎么就派我去搜捕人家了？”罗敏生越听越糊涂，怎么这死老头说话不明不白的，难不成他有什么难言之隐不好得说出来？那、那也没必要这么隐瞒吧！

　　“呵呵，这个你就不懂了，反正我给你人，你带领着他们去搜捕就行了，至于其他的，你什么都不用问，就算问了，我也不会说的。”老头子想了想还是先不要跟这小子摆明自己的身份，毕竟自己可是象征着一个国家，象征着华夏人民的荣耀，要是说出去了，就不知道这小子会不会一个不小心，把自己的身份给识破了呢？这年头，年轻人不是不可靠，而是年轻人容易冲动。

　　“你什么都没说，就叫我去调查？我调查个毛啊我？”罗敏生真的越来越懵了，叫我去调查人家的下落，而你却什么也没告诉我，我去哪里调查啊！还叫我去搜捕人家，我、我上哪里去搜捕呢！挠了挠脑袋说道：“于海洋是在哪里玩失踪的？”

　　“玩失踪？小子，人家不是玩失踪，是真的失踪了，你这小子，怎么能随便说话呢？”听了罗敏生这话之后，秦老头子就差点吐血身亡了，玩失踪，他于海洋要是敢玩失踪的话，那他就是等于玩火自焚。

　　要知道他秦万里和于海洋可是华夏国龙势力组织的一二号人物，怎么能说人家玩失踪了呢？这话要是让人家于海洋听到的话，就不知道他会不会一枪打死这姓罗的了。

　　“呵呵，这是口误，但也可以这么说的啊！他要是不玩失踪的话，怎么就会失踪了呢？”反正罗敏生觉得自己说的每句话都是正确的，不管人家秦万里是否同意，他就觉得自己所说的每句话都是正确的。

　　“小子，别找借口了，于海洋于董事长是真的失踪了，但至于什么原因我们还在调查当中。”老头子有些气愤了，被这小子说自己的好搭档是在玩失踪，他心里就不怎么好受，于海洋和他秦万里虽然没有什么血缘关系，但他们之间的感情不是一般亲兄弟能比较的。

　　“你当然不知道啦，你要是知道了还轮到你去调查？”罗敏生真的搞不懂这死老头子到底在玩什么玩意，如果他把于海洋失踪的事情说得清楚一些，说不定自己就能推敲出来呢！

　　“你——”秦万里真的生气了，被一个比自己小好几十岁的年轻人这么打击，你说作为一个老者，会不生气么？不生气才怪！

　　“秦大董事长，不是我打击你，是你说得太不清楚了，你让我去帮你调查于海洋于大董事长的事情，我可以接受，但你总得把话说清楚才行啊！难不成叫我跑到大街上去找？”罗敏生真是苦恼，你伢的一个老头子，是不是睡多了睡昏掉？你不告诉我具体事情的来龙去脉，让我去怎么调查人家啊！就算我罗敏生有跑腿这种能力，鹏城那么大一座都市，人流量又那么大，我去哪里找人家啊？

　　“这个你不用担心，这次，你的任务就是管理好的属下，其他的你什么都不用管，懂吗？”老头子再次强调道，他不是不想让罗敏生插手这件事情，而是他不想让罗敏生早早的就知道他的身份是什么？他现在要考验一下罗敏生这人的能力，看看他的能力是否已经到达了这层次上。

　　其实，他的身份，就连他的那大宝贝女儿秦冰媛也是不知道的。

　　“管理好我的下属？秦大董事长，我都不知道我们要干嘛，你叫我怎么管理好我的下属呢？你这不是在开玩笑么？”罗敏生更加不明白这老头子到底在玩那出戏，都不告诉我要做什么事情，就叫我管理好我的下属，你这死老头子是不是故意玩我的啊！

　　呵呵，玩我可以，但别玩得太过头了啊！

　　“我说这个你不用管，到时候我会给你资料的，你按照这资料上的程序去办就行，懂我的意思没有？”老头子老脸一黑，这小子都说几遍了，他怎么就不懂了呢？都说这事情他不用管了，他还坐在那里盘根究底的，他神马意思嘛？

　　“行，那资料给我？”罗敏生心急了，既然要给我资料，那好，你现在就给我资料看看，我很想知道这资料到底要我干什么？其实嘛，罗敏生越来越怀疑这死老头子的身份了，不管于海洋到底有多神秘有多强大，失踪这种事情，他一个死老头子为什么会亲自去调查呢？保安告诉警察叔叔不行完事了吗？

　　“不行，过段时间在给你，我先带你去看看你的下属。”老头子摆了摆手，他真的不知道自己这么做到底是对的还是错的，如果一旦把自己的身份泄露，就不知道自己还能活多久？

　　“带我去看我的下属？秦大董事长，你跟我开什么玩笑？”罗敏生摸了摸脑袋，自己还没反应过来这老头子要自己干什么呢！就说带自己去看自己的下属，这老头子，得有多神秘，光不说自己的一言一行被他给监督，就连自己泡什么美女都被他给弄清楚了，这、这得有多神秘啊！

　　“我不是跟你开玩笑，我是玩真的。”老头子依然黑着老脸，一副城府很深的样子看着罗敏生。

　　“玩真的？我的下属在哪里？”罗敏生还是抓了抓脑袋，百思不得其解的看着老头子，下属，我哪里有下属啊我？你这不是在开玩笑么？

　　“跟我走就知道喽！”老头子招了招手，一转身，向大门口走去了。

　　“哦！我错了，我真的错了，秦大董事长，你不要这么玩行不行？”罗敏生算是明白过来，想必人家是把他的下属送给自己啊，刚才自己还以为是这老头子叫自己带他去看自己的下属呢！自己有个毛的下属，连我自己都是下属呢！而且是那种最最低层次的下属——保安兄弟。

　　在秦老头子的带领下，罗敏生缩着脖子背负双手，屁颠屁颠的跟在老头子的身后，就像一个犯错误的孩子一样，但刚刚走下楼的时候，就被小丫头张梦迪给发现了，小丫头用中指顶了顶可爱的小下巴，转过小脑袋瞪着水灵灵的小眼睛不明白的问道：“大大表姐，你看看，大、大叔他好怂啊！”

　　“对，大、死大叔真的好怂哦！”听了自己小小表姐的话，无敌美少女于梦溪也跟着小丫头指去的方向看去，果真看到罗敏生一副怂怂的样子跟在她们两大舅子的身后，就像一个犯了什么大错误的孩子一样怂。


第二百五十五章 伦家的胸口好疼

　　“大大表姐，我们要不要上去问问大叔他到底犯了什么错误？”小丫头顶着下巴霍然站了起来，不得不说城市里的孩子好天真，就连人家犯什么错误都那么好奇，都想问到底。

　　“不用管他。”秦冰媛冰冷冷的说道，一手拿着遥控器，一手拖着下巴，连看都懒得看那混蛋一眼，她本来是想通过自己的父亲，把这死混蛋给赶出家门的，但自己的老爸就是不同意，硬是说这样做不太好，当时就气得秦冰媛秦大美女直跺脚，就差点没把高跟鞋的鞋跟给多下来了。

　　“大大表姐，可是伦家很想知道大叔他犯了什么错误，你就同情同情伦家，让伦家和伦家的小小表姐上去问问嘛！”无敌美少女嘟着小红嘴撒娇道，她的大大表姐好像今天心情不怎么好，黑着一张俏脸，盯着电视的荧幕死死的看着，一句话也不说，她们两妮子真的不明白自己的表姐到底怎么啦？

　　“去吧，去吧，但还是小心防着一点那死大叔，别把他给弄生气了啊！”秦冰媛摆了摆手，叫这两妮子去吧，其实她心里也在暗暗的高兴，也很想知道这混蛋到底被骂了什么？

　　“大大表姐，伦家知道了。”小妮子拉着秦冰媛的胳膊摇来摇去的，嘟着红红的小红嘴撒娇道，就不知道她这副德行看在罗敏生的眼里会怎么说了？

　　“去吧，去吧，表姐还有一些事情需要做。”秦冰媛再次摆了摆那粉嫩的小手，叫两妮子赶紧去看那混蛋到底是怎么了，过会儿好向自己汇报。

　　“嗯嗯！”两小妮子嘟着小红嘴撅着小屁股往前跑去了，心情别提有多高兴了，能上去戳一下那死大叔的咯吱窝，心里就特么的高兴，让让这死大叔知道，生气的时候，被别人斗气的感觉是什么？

　　但跑到距离罗敏生不远处，这两妮子就停下了脚步，相互做了嘘嘘的手势，示意要悄悄的上去戳一下死大叔的咯吱窝，让他明白什么叫做被人气疯的感觉。

　　“咯咯！”两妮子还没伸手去戳罗敏生的咯吱窝，就忍不住笑了，咯咯的站在罗敏生的身后，双手捂着小红嘴，跺了跺小脚丫子。

　　“你、你们要干嘛呢？”罗敏生听到自己身后有咯咯的笑声，回头一看，原来是两妮子，两妮子正在捂着小红嘴不停的咯咯发笑呢！而且，在笑声的陪伴下，弄得胸前的那对小东西也跟着颤抖起来，就像胸口里藏着两只小兔子一般活蹦乱跳，幸好罗敏生现在没有心情去看，不然的话，准会被姓罗的打击的。

　　“我、我们没干嘛。”两妮子仰着小脑袋瞪着雪亮雪亮的眸子看着罗敏生，但还是忍不住笑声咯咯笑道，这死大叔，真是太好玩了。

　　“你、你们没干嘛？那你们笑什么？是不是我屁股通了一个洞？”罗敏生瞪着黑眸上下扫了扫两妮子的胸前和大腿，今天，两妮子不知道是属于开心还是什么原因，都穿着一条黑色超短裙，上半身是一件白色的短袖T恤，她们这样跺着脚，下面那白花花的雪腿一会半会就会露出一点半点的。

　　特别是两条白花花的雪腿尽头处，不知道能引导多少男性牲口想入非非了，而且这两妮子还是正处于青春气息的女孩，和女人不同，青春女孩到处都弥漫着青春的味道，而女人，满身子都充满着成熟的韵味。

　　“喂喂，大、死大叔，你说话能不能文明一点点呢？什么你屁股通一个洞了？”无敌美少女算是服了这死大叔了，什么你屁股通了一个洞了，要是你屁股真的通了一个洞的话，我才不会去看你的屁股呢！我更不会笑呢！伦家只不过是想去戳一下你的咯吱窝的。

　　“那你们还笑？呵呵，你看看你们，笑得跟白痴一样，溪溪，你看你，还笑，有那么好笑的吗？大叔我有那么好笑的吗？”罗敏生指着小妮子于梦溪就想臭骂她一顿，你们两丫头，笑什么呢？如果不是我屁股通洞，那你们笑什么呢？有那么好笑吗？

　　“谁、谁白痴了？大、死大叔，你说谁白痴了？”显然，听了罗敏生的一番打击之后，两小妮子有点生气了，两女孩同时指着罗敏生问道，谁、谁白痴了？你才白痴呢！你全家都是白痴。

　　“布洁岛，谁笑谁就是白痴喽！”罗敏生指了指墙壁说道，倒是没有直接指两妮子。

　　“你布洁岛？那你还说？你才白痴，你全家都是白痴。”小妮子于梦溪气狠狠的咬着牙根捏着小粉拳直逼罗敏生的胸口戳去，吓得罗敏生往后一缩，但此时，或许是小妮子用力太过猛烈吗！罗敏生这一让，小妮子往前一铺空，哗啦一声，倒下去了。

　　可罗敏生反应还算及时，身子一倾斜，双手接住了小妮子，但自己的入手出，就不知道捏到什么东西了，反正嘛，他罗敏生是觉得自己摸到了两团很柔软的东西，要是没猜错的话，这两团柔软的小东西，应该是女孩子的胸脯吧！不然怎么会那么柔软呢！

　　幸好秦老头子这下子上厕所去了，不然的话，就不知道会不会过来一个大拳头把罗敏生的脑袋给劈出脑浆来，你小子的，叫你泡谁你不泡，就只会占人家小萝莉女的便宜，你还有没有一点点公德心了？

　　“啊！大、死大叔，你放开你的大手啊！你。你捏到我的胸了。”小妮子一下子也惊慌了，瞪着水灵灵的雪眸，粉嫩的小脸蛋都变得红晕起来了，一把搬开罗敏生的大手，但怎么搬开，就是版不开，因为这死大叔搂得实在是太紧了，死死的搂着自己的腰肢不敢放松一下。

　　“你、你说什么？”罗敏生也懵了，叫我放开手，等会儿你哗啦的掉在地上，我可管不了啊！到那时候，谁知道你会不会又骂我无耻了呢？会不会骂我为了占你便宜才故意这么做的呢？

　　“叫你放开你的大手，你捏到伦家的胸了，伦家现在好疼哦！”小妮子呜呜哇哇的想哭了，你这死大叔，想趁机揩油也就算了，你还死死的捏着不放，捏得伦家的胸口好疼哦！

　　“你、你哪里疼了？”姓罗的不知道是不是故意的，脸不红心不跳的看着小妮子问道，你疼，你哪里疼啊？我都抓住你了你还说你疼，你是不是故意玩我的啊？

　　“你捏得伦家的胸口好疼哦！呜呜呜，你这死大叔，欺负伦家小女孩子，你还说为自己找借口，伦家恨死你了，伦家一辈子都会记得你的。”小妮子呜呜哇哇的叫着，感受着罗敏生那只大手上上下下的撩着自己的胸脯，一股钻心的疼痛传来，但随之，又感觉到自己的胸脯一阵阵的舒服。

　　“我、我哪里找借口了，溪溪啊，是你自己上来打我跌倒的，你现在还有理由说大叔我坏了，你不要冤枉人好不好？”罗敏生彻底的无语了，感情自己伸手去搂住她是有错误的？这、这世界太他妈的乱套。

　　“大、死大叔，你。你快把伦家扶起来好不好？你捏得伦家的胸口好疼好疼哦！”小妮子瞪着雪眸，泪水不停的打转，这死大叔，怎么就捏着自己的胸不放了呢？他难道觉得这样好玩吗？伦家都疼死了，而他，却不知羞耻的捏着不放，也不把自己给扶起来，他这神马意思？

　　还说不是趁机占伦家的便宜，他这死大叔还有没有一点点怜香惜玉的心了？

　　“好，好，我现在就扶你起来。”但刚刚把话说完，只见眼前一黑，罗敏生终于知道自己真的倒霉了，原来那冰冷女王过来了，双手叉腰，抿着香唇，把那不可一世的脑袋仰得高高的，冰冷冷的看着。

　　“大、死大叔，你、你怎么啦？赶快把伦家给扶起来嘛，你还捏，还死死的捏着伦家的胸不放，疼死伦家了。”小妮子疼得眼泪直打转，这死大叔，他到底是怎么捏的？把伦家捏得那么疼，他是不是故意的？是不是故意捏伦家的胸呢！

　　但此时，罗敏生哪里还有心情去把小妮子扶起来呢！跟这冰冷女王道歉还来不及呢！要是自己不把事情说清楚，那自己就真的完蛋了，以后，恐怕玩蛋蛋都玩不成了，竟然敢在光天化日之下捏人家小女孩子的胸，这、这越说恐怕就越糊涂啊！

　　“溪溪，你怎么了？”秦冰媛倒是没说什么，过来，走到罗敏生的跟前，弯下身子，双手搂着小妮子于梦溪的身子问道，但此时，罗敏生这货，一下子就吓傻了，一把将小妮子哗啦的放下。

　　“哗啦！”小妮子吓了一大跳，就差点没有晕死过去了。

　　哗啦，感觉自己的身子一沉，小妮子尖叫道：“啊！死大叔，你、你要干什么啊你？”

　　“别怕，大大表姐扶你起来。”秦冰媛看了看怀里魂飞魄散的于梦溪，气鼓鼓的瞪了瞪姓罗的好几个白眼，这混蛋，怎么能这样呢！见自己过来接小妮子，他就哗啦一把将小妮子给放下来了，要不是自己反应快的话，这妮子，现在恐怕就得嘭的睡在地上了。

　　“不好意思，我不是故意的。”罗敏生抬着脑袋苦着脸说道，他最最想不通了，自己本来是出于好意的，但落在别人的眼里，就成了恶意，他还能说什么呢！人家于梦溪都说自己捏得她胸好疼了，自己再做解释的话，恐怕也是多余的，也是浪费表情的，最好一不做二不休，转身走得了。

　　“你给我站住，你必须把这事情说清楚。”秦冰媛瞪着冰冷冷的眸子说道，她那眸子，就像一把锐利的锋芒一样，恐怕都能杀死好几个人了。


第二百五十六章 你到底在说什么？

　　“有什么好说的。”罗敏生甩了甩脑袋准备转身就离开得了，跟这些姑娘们，说不清楚啊！不是说不清楚，是越说越糊涂啊！特别是那老佛爷，跟她真的没有什么还说的，她要是说不过自己，就只会瞪着冰冷冷的雪眸跺着小脚丫子气嘟嘟不知所措。

　　“没什么好说的？混蛋，你这混蛋，你告诉我你刚才对溪溪做了什么？”秦冰媛瞪着雪眸没好气的说道，她才不相信人家小妮子是跌倒下去的，肯定是这混蛋想从中揩油，伸出大脚把人家小妮子给绊倒的。

　　“我什么都没做。”罗敏生回头直接甩了一句话就往外走。

　　“混蛋，你给我回来，你要是不交代清楚你对溪溪做了什么的话，我今天就不会放过你。”秦冰媛搂着小妮子，白了罗敏生一眼，这混蛋，刚才肯定对小妮子做了什么，一定是做了什么，不然的话，他怎么会紧张兮兮的要往外走呢！

　　他要是没有做出什么对不起溪溪的事情，他干嘛那么紧张呢！而且还掉头就跑，他几个意思嘛，他一定对溪溪做了什么坏事一定，他就是做贼心虚了才掉头就走的。

　　“呵呵，老大啊，我什么都没有做，你叫我怎么说呢？”罗敏生回过脑袋一脸惊讶的问道，我对你表妹做什么了？我什么都没有做，你要我怎么说呢？难不成编个借口来骗骗你。

　　“你什么都没做？鬼才相信你什么都没做呢！”秦冰媛气嘟嘟的看着罗敏生，气得胸前那对大豪物一抖一抖的，看得罗敏生咽了咽口水，真想上前摸一把。

　　“不相信就算了，我还有事情，我先走了啊！你要是不相信，你就问问溪溪本人好了，听听她说我到底对她作了什么没有？”罗敏生撇了撇嘴说道，你要是不相信的话，最好你自己问当事人好了，我就不相信那小妮子会说是我捏着她的胸不放的，呵呵，量她也不敢说的。

　　“你、你这混蛋，给我回来，你今天要是不给我交代清楚的话，你就别想走，听到了没有？”秦冰媛搂着小妮子，俏脸都变得红晕了，抿着香唇狠狠骂道。

　　“我都说了没什么好交代的，你要是想让我交代什么的话，我只能告诉你，溪溪想上来打我，但我比她聪明，一闪身，然后，呵呵，她就扑倒在地上了，再然后呢，我就伸手去搂着她不让她跌倒，最后就变成这样了，老大啊，我的话说完了，你信不信由你？”罗敏生拍了拍大手，说完就掉头走开了。

　　气得秦冰媛直跺脚，弄得那胸前的两团肉肉一抖一抖的，那饱满的小香臀都跟着一抖一抖的，要是不是白天的话，或者是她老爸不在的话，罗敏生就不知道会不会上去摸一把试试看哪种感觉是怎么样的了？

　　“喂喂，姓罗的，你别耍我啊？”看着罗敏生离去的背影，秦冰媛直跺脚，嘟着小红嘴白了罗敏生好几眼，恨不得过去就一把掐死这混蛋。

　　“我怎么敢耍你呢？凭你的智商我怎么敢耍你呢？”罗敏生还不忘记抛下一句话。

　　“溪溪，你混蛋没对你怎么吧？”秦冰媛搂着小妮子，笑嘘嘘的看了看怀里的小妮子问道，她就不相信这混蛋没有对小妮子做了什么，只是碍于面子小妮子不敢说而已罢了。

　　“大大表姐，大、死大叔捏得伦家的胸好疼耶，现在都在疼，疼死伦家了。”小妮子擦了擦眼泪，聚精会神的看着自己的大大表姐说道，她现在才顾及不了什么面子不面子的问题呢！只知道胸口一阵阵生疼，一股股钻心的疼痛钻入自己的胸口，特别是被捏的那个地方，火辣辣的生疼。

　　“他、他捏你的胸？溪溪啊，你说的话都是真的吗？”听了小妮子的话后，秦冰媛差点就气得吐血了，这死家伙，竟然敢捏小妮子的胸，人家才几岁啊，你就乱捏人家的胸了，你这混蛋还有没有一点点公德心啊？连这么小的无知少女都不放过，留着你这混蛋活在这个世界上就是人类的一个累赘。

　　“真的啦啦，大大表姐，连你都不相信伦家了？你看看，伦家的奶子都变红了。”说着，这妮子还真一把扯开自己的衣服，露出粉红色的小罩罩，小罩罩里面包裹着两个红苹果一般的肉肉，特别是那两颗小豆蔻，红红的，显然，是被人捏红的。

　　“溪溪啊，你别这样好不好？大大表姐会帮你讨回公道的。”见小妮子扯开自己的衣服，露出胸前的那一片风景，秦冰媛直接扭过脑袋不去看这妮子的胸脯好了，但在闪眼之间，还是不小心给看到了，只见胸前的粉红色小罩罩内，两个苹果大小的小东西一把红一把紫的，特别是两颗豆蔻变得红红的。

　　这肯定是被人捏的，而且力度还并不小，这死混蛋，真是不想活了吗？不想活就告诉我一声，我给你送终，捏着人家小女孩子的胸脯，你说你这是想干什么呢？

　　“嗯嗯，大大表姐，伦家现在的胸脯好疼哦！”小妮子揉了揉自己的胸脯，还真有点儿疼呢！这死大叔，真是的，你捏，轻一点捏不行吗？干嘛下手那么重呢！

　　“溪溪，你先回屋去，我现在就去揍那死大叔。”秦冰媛刮了刮小妮子的鼻子说道，然后转身走开了，她就不相信惩罚不了这混蛋，你伢的，摸就行了，你还捏，捏得人家疼得不得了。

　　“嗯嗯，伦家要捏死那死大叔，让他知道知道伦家大大表姐的腻害。”小妮子嘟着小红嘴愤怒的说道，捏得伦家的胸脯都疼了，这死大叔，他就是故意的，对，他就是故意捏伦家的胸的。

　　“嗯，你跟你的小小表姐先回去，大大表姐现在就去给你讨回公道。”说着，秦冰媛扭着小屁股向前走去了，她这次要去找罗敏生那混蛋报仇去了，这该死的家伙，不把他的第三条腿打断，就觉得对不起全世界人民，就觉得对不起华夏的人民百姓。

　　“呵呵，秦大董事长，你不会是叫我出来玩的吧？！”罗敏生跟在老头子的身后，但走出院子的时候才发现，原来一个人都没有，连人影都没有见到，还带我去见我的下属，笑话吧老头子。

　　“呵呵，是不是觉得一个人都没有见到就说这种话啊？小子，你想错了，真的想错了。”老头子笑呵呵的走在罗敏生的前面，把罗敏生带到地下车库，然后，走到一辆世界顶级的宾利跑车前，一把拉开跑车的车门，做了一个请的手势，罗敏生见状，不知所以然的也跟着走了上车。

　　“秦大董事长，你、你这是要带我到哪里去呢？”罗敏生抓了抓脑袋真的不明白这死老头要带自己去哪里，难不成自己的下属在很远的地方？还是带自己去一个很远的地方，然后把自己给做掉？

　　“到了你就知道了。”老头子眯着眼睛说道，感情这小子有点儿害怕了，但自己又不好得说什么，又不好得暴露自己的身份，要是让这小子知道自己的身份的话，就不知道这小子会不会一个不小心把自己的身份给暴露出去了，要知道，自己可都是一直保密着身份的。

　　就连自己的大宝贝女儿都不知道自己到底在干什么，最多的就知道自己的老爸是盛世集团的大董事长，最近自己上位之后，老爸就跑到国外去旅游去了。

　　“秦大董事长，你。你不会把我带到一个很远很远的地方，然后一把长刀捅死我吧？又或者是把我带到荒郊野外，然后把我给干掉，是不是这个意思啊？”罗敏生看着前方，就觉得这死老头子有些不对劲，神神秘秘的，说话也是说得不清不楚的。

　　“呵呵，小子，你多虑了，我秦老头子怎么会做出这种事情呢？”老头子一边开着跑车一边很和蔼的说道，虽然罗敏生开口闭口都叫他秦万里为死老头子，但人家秦万里也只不过才接近五十岁，还处在年轻力壮的时候，可不像罗敏生嘴里所说的老头子。

　　“不会就好，不会就好，那我就放心了。”罗敏生扣了扣鼻屎，竟然那死老头子说不是，那自己也没有必要说什么，说着，仰着脑袋斜靠在座椅上，闭着眼睛，管他老头子把自己带到那里去。

　　经过了半个小时的高速行驶，宾利顶级跑车终于驶进了一座院子里，经过了层层的包围之后，车子才在一个小庄严的跟前停了下来，老头子坐在车子里拿出一根烘烤了半个小时的雪茄烟点燃，然后转过脑袋使了使眼色说道：“小子，敢不敢全部把他们放到啊？”

　　“什么？什么全部把他们放倒？”罗敏生看了看老头子，就是不知道这死老头子在说什么，什么全部把他们放倒了？这死老头，怎么就神呼呼的了？

　　“你真没看见？”老头淡淡的吐了一口烟圈问道。

　　“没看见，秦大董事长，你到底在说什么？”罗敏生不解的问道。

　　“那里，你仔细看看。”老头子指着前方的绿色树藤说道，罗敏生朝着老头子指去的方向看去，什么也没有啊，只看见眼前一片绿色的树藤，除了这些，真的什么也没有。

　　“打？打毛啊打？秦大董事长，你到底在说什么呢？”罗敏生真的狐疑了，打什么打，眼前什么都没有，打，打毛啊打，你死老头子简直就是一个神经病，而且，病的还不轻。

　　但罗敏生并没有仔细看，眼前的绿色树藤下正躲着很多穿着绿色迷彩服的精壮大汗在刻苦的训练呢！


第二百五十七章 他们是我养的！

　　“小伙子，你真的什么都没看见？”老头子摸了摸下巴不解的问道，但心里却是很开心，这么耍别人，他这老头子别提有多高兴了，就像他女儿耍罗敏生一样开心还来不及呢！

　　“我什么都没看见。”

　　“那说明你只是个渣渣。”老头子还是一脸的严肃，表面上并没有表现出什么异样，像他这种老头子，城府心机都很深，就别说是一般人能看得出来他们到底在想什么了？要是一般人都能想得出来他到底在想什么，国家就不会重用他了，而且，这死老头子的身份，说出来恐怕都能吓死罗敏生这货的。

　　“我、我只是个渣渣？”罗敏生好奇加不解的问道，本来前方就什么都没有，说我是渣渣我也没有什么话好说的，只是在罗敏生的心里头，觉得这死老头子肯定是有神经病，而且，病得还不轻。

　　自从他们进来到现在，罗敏生除了看见几个门卫之外，就什么都看见，整个院子就像一个大大的迷宫一样，进进出出都没有看见什么人——

　　“对，你只是个渣渣。”老头子再次肯定道，你什么都没有看见，那说明你就只是个渣渣，因为你没有那种锐利的眼光去发现眼前的一切事物和人，所以只能说你是个渣渣。

　　“那你是什么？你只是个神经病？”罗敏生晃了晃脑袋说道，我是渣渣，那你就是一个神经病，而且，可以放弃治疗了。

　　“神经病？呵呵，神经病最好，我希望我最好是一个神经病。”老头子笑呵呵的摆了摆手说道，神经病，谁是神经病还不知道呢！前面本来就有很多人在训练，只是你没看见而已。

　　“你本来就是一个神经病，而且病得不轻，可以放弃治疗死翘翘去了。”罗敏生也不给这死老头子面子，本来眼前就只有一片绿树藤子，除了这些什么都没有，还有一片绿色的草坪。

　　“呵呵，那就看看喽！”老头子说完就推开车门下车去了，罗敏生也不落后，赶紧推开车门紧跟着老头子下车，他倒要看看这死老头能弄出什么花招来，本来眼前什么都没有，这死老头子硬是说叫自己把他们干掉？这、这老头子肯定就是一个神经病患者，对，这老头子一定是个神经病患者，并且病得还不轻。

　　“呵呵，你到底想让我怎么样？”罗敏生跟着老头子的身后，他倒很想知道眼前到底有什么人？到底有什么东西存在，别到时候带着自己去看一片大草坪和树藤子，然后说一大堆老一辈的话来教训自己，来打击自己，这好像不像话吧！

　　“我没想让你怎么？我只是想让你跟他们打打。”老头子头也不回只顾着往前走，姓罗的要是不相信，他就越是越开心，等会儿看到这姓罗的小子眼睛一亮，恍然大悟说道自己神秘，这就更加的好笑了。

　　“打打？打毛啊打？老头子，你别忽悠我啊！前面本来就什么都没有，你硬是叫我去打，打毛啊打？小心我一脚踹死你，到时候可别说我姓罗的不尊敬你老人家了。”罗敏生狐假虎威的跟在老头子的身后，左看看右看看，就是没有发现什么异常，树藤还是树藤，草坪还是草坪，只是，树藤一会儿摆向西一会儿摆向东，这让罗敏生有些好奇了。

　　这里又没什么大风，怎么那些树藤会一会儿摆向西一会儿摆向东呢？真是奇了怪了？难不成这些这老头子叫自己去跟那些树藤打？不像话吧？

　　“再等一分钟，你就知道了。”老头子还是没有回头，只顾着往前走，罗敏生更加的不解了，使劲的抓了抓脑袋，幸好他罗敏生不是喜欢思考问题的那种人，呵呵，幸好他罗敏生不是那种喜欢盘根究底的人，不然的话，就不知道会不会先把这老头子解决掉，然后，掉头走人算了。

　　“等一分钟？这不是一首歌吗？老头子，你烧忽悠我了，信不信我一脚踢死你老人家？骗三岁小孩子还行，骗我这种成年人就不行了，呵呵，告诉你这老头子，我罗敏生虽然很有修养很有道德，但我的忍耐性度也是有限的，你要是忽悠我的话，我就把你给解决掉。”

　　罗敏生跟着老头子身后，不解所以然的摸了摸下巴，都走了一分钟了，还没看见人影，就不说毛了，没有人，那里来的毛啊？

　　“老板，您好。”忽然，不知从那里掉下来的一团绿色的树藤站在了路中间，应该不是掉下来，是飞出来的一团树藤，但这树藤还会说话，这让罗敏生缩了缩脖子，怪事了，树藤也会说话。

　　但等他定眼看了看这绿色树藤才发现原来这绿色树藤是一群人，一群穿着绿树迷彩服的壮汉，脸上抹着浓彩，头戴钢盔，钢盔的颜色也是花花绿绿的，跟树藤子没有什么区别。

　　“呵呵，你们辛苦了。”老头子只是笑呵呵的看了看眼前的哪几个家伙，看着他们抹着浓彩的脸蛋，一身花花绿绿迷彩服，手里揣着机关枪规规矩矩的站在老头子的眼前敬了一个军礼。

　　“老、老头子，他、他们是从那里掉下来的？”罗敏生定眼看了看眼前的一切，想必自己真是误会死老头子了，原来自己所说的树藤子是人啊，是一群穿着绿色迷彩服的人啊，而且那迷彩服还是纯绿色的。

　　“什么掉下来的？”老头子回头狐疑的看了看罗敏生一眼，什么掉下来的？人家是跑过来的好不好？掉下来，你才是掉下来的。

　　“他们啊！他们不是从天上掉下来的吗？”罗敏生低着脑袋不解的问道，他们不是从上面掉下来的吗？

　　“扑哧！”一群人都忍不住笑了，但随后，又迅速的把嘴巴给闭上，他们从来就没见过这种无脑的家伙，人家跑过来的好不好，掉下来的？这不是笑话吗？人家只是跑的速度快了一点点而已，到你的嘴里就变成了掉下来，我们有那么夸张吗？

　　“很好笑吗你们？”听见别人笑话自己，罗敏生有些愤怒了，抬起手指着眼前的那群家伙臭骂道。

　　“扑哧！”那些家伙又忍不住扑哧一笑，你说你不好笑吗？人家是跑过来的，到你嘴里就变成了掉下来，你说好不好笑啊你？见过那种无脑的，还没见过你这种无脑的家伙，还想跟我们打，打毛啊打，老子分分钟就把你给打出屎来，信不信由你？

　　“还笑，你们很好笑吗？信不信老子分分钟把你们打出屎来？”见人家嘲笑自己，罗敏生别提有多生气了，你伢的，笑什么笑，有那么好笑的吗？再笑，老子分分钟把你打出屎来。

　　“小子，别太自信了啊！”听了罗敏生的话后，那群家伙倒是没说什么，但老头子就有些不服气了，转过脑袋气愤愤的看着罗敏生说道，分分钟把他们打出屎来？笑话，你这小子太自信了吧！

　　“喂喂。老头子，他们是你什么人啊？”罗敏生对这些家伙倒是没有感到好奇，但对这死老头子突然带着一群怂不垃圾的家伙出现，他罗敏生就觉得好奇了，这死老头子，到底是什么来头？

　　如果之前死老头子暴露出他派人紧盯罗敏生的一言一行，罗敏生还是能理解的，毕竟自己有可能是他未来的女婿，所以派人盯着自己的一切行为是可以理解的，但这死老头子带着来到这么一个地方，然后，出现一群穿着迷彩服脸上抹着浓彩壮汉，这不得不让罗敏生猜想这死老头子并不是自己想象的那么简单。

　　华夏有五千年的历史，什么样的组织都可能会有？但他罗敏生就是想不通，这死老头子为什么会在这么一个神秘的地方养着一群人，一群精壮大汉——

　　“他们是我养的！”老头子回头没好气的说了一句，好像这话听在罗敏生的耳朵里有些怪怪的味道，你养的，你养着他们干嘛？如果说是你养着的保镖还可以说的过去，但你说你养着他们是为了蹭饭的话，我罗敏生就不相信了。

　　“你养的？你养他们干嘛？”罗敏生还是忍不住心里的好奇问道，一个老头子养着一群精壮大汉，而且还是在一个神神秘秘的地方，打死他罗敏生也不相信这只是一个简简单单的事情。

　　“保镖啊！”老头子笑了笑，挤出几分慈祥。

　　“保镖，好，我相信。”罗敏生也不想过多的去问，毕竟有些事情，知道得太多就不是什么好事，保镖就保镖，你说什么我就信什么，这算是对你老人家的一种尊敬了吧？

　　“相信就好，相信你就把他们给打倒掉！”老头子转过脑袋笑嘘嘘的看着罗敏生，脸色苍白无比。

　　“为什么？”罗敏生还是不解的问道，既然是你的保镖，我为毛要打倒他们呢？我罗敏生又不是吃撑了饭没事情干闲着蛋疼？！

　　“叫你打你就打，废话不要那么多好不好？”

　　“不懂，你什么意思我不懂。”罗敏生扣了扣下巴，叫我打倒他们，打他们干什么呢？他们可是你的保镖啊，你说打倒就打倒吗？不是我罗敏生没有这个能力，是我罗敏生不想，他们是你的保镖，要是把你的保镖给打伤，谁知道你会不会无赖我，然后让我整天整天的跟在你屁股后面保护你呢？

　　那我罗敏生还要不要泡美女了？那你的大宝贝女儿还要不要我泡了？

　　“不懂就对了，懂了就不敢动手了。”老头坏坏一笑，那邪恶的老脸别提有多让人讨厌了，看着那死老头子，罗敏生就想上去给他一巴掌，把他仅剩下的那几颗牙齿给打掉，让他明白没有牙齿的老年人吃饭是很困难的，开什么玩笑，你说叫我打我就打吗？我罗敏生又不是那种惹是生非的家伙。


第二百五十八章 给我狠狠的打

　　“死老头子，你别激怒我好不好？我罗敏生也是有忍耐限度的，你要是把我给逼怒了，就不知道接下来会发生什么了。”

　　“行，小子，就凭借你这话，来啊，你先把他们给解决了再说，你要是连他们都解决不了，就别在这里说大话，我不喜欢听那些所谓的大话。”老头子老脸一黑，额头冒出很多黑线，目光里透露出一股股寒煞的精光，让人看了毛骨悚然，那冰冷冷的眼神，恐怕都能瞪死好多胆小的家伙了。

　　“喂喂，老头子，你别这样瞪我好不好？”看着那老头子寒煞的精芒，罗敏生缩了缩脖子，这死老头子，这是在恐吓自己吗？就算是恐吓自己，也没必要这么做吧！

　　“不是我瞪你，是我眼睛瞪你，要怪你就怪我的眼睛好了。”老头子莞尔一笑，只是那笑容好像充满了无限的杀机和邪恶。这么狠毒的目光，看在谁的眼里都会有股害怕的感觉和味道的。

　　“啊！不是你瞪着我，是你眼睛瞪着我？”罗敏生啊的一声，有些不明白这死老头子到底在说什么了，不是你瞪着我，是你眼睛瞪着我，你这死老头子真有趣，信不信我过去一把将你的眼睛给扣下来喂狗？

　　“对，是我眼睛瞪着你，不是我瞪着你，要怪你就怪我的眼睛好了。”老头子还是那副颤颤巍巍的态度看着罗敏生，那精光四射的眼神，看得罗敏生都有些恐惧了，这死老头子，说话怎么就那么神颠颠的？

　　“那我把你的眼睛给挖下来好不好？”

　　“呵呵，小子，有本事你就把他们给全部打倒，别站在这里乱讲话，乱讲话会污染环境的。”老头子摆了摆手，就不知道姓罗的能不能把眼前的这几个家伙给全部放倒了？

　　“好，来就来，谁怕谁啊！”罗敏生摆了摆手，向前跨了一部说道，打架，不是我最擅长的项目吗？打就打，谁怕谁啊，我罗敏生从小就是打架长大的，还怕你们不成？

　　“好，全部给我上，把那小子给我打出屎来。”老头子狠狠的吼道，一点面子也不给罗敏生，对着那一群人挥了挥手破开嗓子说道。

　　“喂喂，死老头子，你这什么意思啊？”还没等罗敏生反应过来，一帮人就散开，摆成一个人字形把罗敏生为得严严实实的，罗敏生苦着脸看着那些精壮大汉，有些无语了，尼玛，你们这是要干什么？

　　特别是对那死老头子，罗敏生就更无语了，你伢的这死老头子，你二话不说就叫上那些家伙把我围得个水泄不通，你、你这死老头子，要弄死我罗敏生吗？

　　“给我狠狠的打，把那家伙给我打出屎来。”秦万里才懒得理会罗敏生这二货呢！刚才不是跟你说了吗？叫你把那些家伙给我全部打倒，你难道记不起了？

　　“喂喂，秦老头子，你这什么意思啊？”罗敏生双手护住自己的脑袋，一边使劲的往后退去，一帮人围成一个人字形，就对着罗敏生拳打脚踢，噼里啪啦，弄得罗敏生都不知道该怎么防护了，幸好自己也是练过二十几年的功夫，不然的话，就不知道自己会不会被那些所谓的家伙打成肉酱了？

　　“打，给我死死的打。”秦老头子认真的摆了摆手，叫他那些所谓的手下使劲的打，拼命的打，那里管得了那么多呢！你小子不是练了二十几年的功夫吗？现在就轮到你出场的时候表现的时候了，你还问我什么意思，等把你打成猪头三了我在告诉你什么意思。

　　“你、你们可别逼我啊！”罗敏生双手护住脑袋，有些懵然了，这些不要命的家伙，怎么就那么拼命呢！一大帮人摆开人字形，一会儿四五个上来对自己进行攻击，一会儿又是四五个上来进行攻击，接二连三的攻击，弄得罗敏生都不知道该怎么还手了？只好护着自己的脑袋使劲的往后退去。

　　这些家伙是不是疯了？你伢的，打架也用不着那么拼命好不好？一刻不停的对自己进行攻击，让罗敏生这货更加无语的是，这些家伙竟然十几个对自己进行攻击，那死老头子到底神马意思嘛，你叫他们打我，也用不着那么多人吧？你、你这是要弄死我吗？这么狠毒。

　　但现在已经轮不到罗敏生说话了，只见那些家伙一波轮着一波上前就对罗敏生进行攻击，拳打脚踢的，弄得罗敏生防哪里都不是，防这那就被打，罗敏生彻底的无语了，他们到底几个意思啊他们？十几个打一个，他们还有没有武德了？你伢的，十几个围着一个打，算什么英雄好汉啊？

　　“打，给我狠狠的打，把那家伙给打出屎来。”死老头子背负着双手站在身后给那些家伙加油助威，但罗敏生就蛋疼了，你这死老头子，还想不想活了，玩人也用不着这么玩的吧？你站着不说话你会死吗？站在那里幸灾乐祸的给那些无良家伙加油助威，你、你算什么叉叉啊？

　　“别逼我，你们给我住手。”罗敏生怒吼道，这些无良的家伙只会朝着自己身体噼里啪啦的打，手下一点也不留情，弄得罗敏生都想哭出来了，缩了缩脖子，看来这一切的一切，只有还手才是王道了。

　　咬了咬牙关，罗敏生双拳握紧，瞪着虎目，大脸变得越来越不冷，目光寒煞，恶狠狠的瞪着那些无良家伙，他就不相信自己玩不过他们，他们只是趁着自己在没有完全进入状态的时候对自己进行攻击罢了，好，你们既然那么做，就别怪我罗敏生不客气了啊！

　　“打，给我拼命的打，打死那小子算我的。”老头子站在外围看着这场面，心里别提有多高兴了，可罗敏生就真的很苦逼了，你这死老头子，还有没有一点点公德心了你？就只会站在外围给那些无良家伙煽风点火的，你算什么东西啊死老头子？罗敏生很愤怒，瞪着猩红的血目，瞳孔开始慢慢增大，眼珠子变得越来越猩红，紧紧握住自己的双全，关节发出噼里啪啦的声响。

　　“嘭！”罗敏生终于人受不了那些家伙了，凌空而起，双脚蹬直，一闪，整个身子一旋转，一道模糊的身影在空中飞起，那些大汉们一眨眼，两个大拳头狠狠的劈向胸口，嘭的一声，顿时，两名大汉被蹦飞出去了，可刚刚倒地，又不知死活的爬起来了，拍了拍身上的灰尘，咬着牙齿坚持着向前走过来。

　　“叫你们别逼我，你们不听，现在终于知道我的厉害了吧？”罗敏生瞪着猩红的血目看了看阵准备向前冲上来的大汉们，咬了咬牙关，揉了揉手腕关节。

　　“打他，给我狠狠的打，把那小子给我打出屎来。”秦老头子双手抱胸，站在那里幸灾乐祸的煽风点火。

　　至始至终，这些精壮的汉子们都没有说过一句话，就只听到秦老头子一个人在说话，罗敏生很无语，你伢的，说句话啊！难不成你们是哑巴？晃了晃脑袋。

　　“哗哗！”又是一拨人马跃跃欲试。

　　“你们就是找死，你们以为你们这样做会有好下场吗？”罗敏生吐了吐舌头，瞪着猩红的血目看着前方的那些精壮大汉，有你们这么听话的保镖吗？人家叫你做什么你们就做什么，有你们这样的家伙吗？

　　罗敏生愤怒了，就像一头发狂的狮子一样站在人群中间，咬着牙关，目光变得越来越冰冷，额头冒着青筋，冷汗一滴一滴的沿着鼻梁往下流，他不是怕，是在发怒，是在酝酿着实力。

　　“哗啦！”又是一拨人马跃跃欲试的往前挑逗一下罗敏生，退了一拨人，有上来一拨人，罗敏生都不知道他们在使用什么招数了，怎么看就怎么像当年的龙门阵？！

　　“嘭！”罗敏生一飞腿踢过去，直接砸在一家伙的门面上，顿时，那家伙就嗡的飞出去了，装在对面的一颗小树上，又反弹了回来，掉在地上，但这家伙始终不说一句话，捂着胸口，很艰难的站起身来。

　　也就在一霎那之间，三四个家伙哗啦的冲到罗敏生跟前拳打脚踢的，弄得罗敏生又是不禁的往后退去，护着自己的脑袋狠狠的瞪了瞪血目说道：“你们真的不怕死？”

　　哗啦！又是一声巨响，那些混蛋就是不说一句话，只会往前攻击，看着他们哗啦又攻上来了，罗敏生真的不知道该怎么做了，这些无良家伙，怎么会那么听话呢！难道秦老头子叫你们去吃屎你们也去？

　　其实罗敏生有所不知，这些无良家伙哪里是这死老头子的保镖？他们是这老头子的下属，一个军人，就必须地听从命令，服从命令，不管对方有多强大，只要上头死令叫他们往前冲，他们就得往前冲，军人的命令是不可以抗拒的，所以他们才没有一声抱怨，就像那三个被罗敏生踢飞出去的家伙一样，从地上爬起来揉了揉胸口继续上场，军人，只要还有一口气，就不能倒下。

　　“给我死死的打，往死里，把那家伙给我打出屎来，出什么大事我来负责。”老头子还是那句话，抱胸站在那里煽风点火，他才不怕罗敏生这货会出什么大事情呢！反而，他要的就是这种效果。

　　“别逼我好不好？把我惹怒了，对你们是没有什么好下场的。”罗敏生抹了一把冷汗说道，听着死老头子的那番话，罗敏生不知道有多气了，你这死老头子，这是故意玩我的吗？狠狠的打，打你妹夫。


第二百五十九章 打不倒的小强？

　　“打，给我死死的打，别听他的胡言乱语。”秦老头子摆了摆手大声吼道，要的就是这种效果，你小子，要是有本事的话，就全部把他们给打倒掉。

　　“哗啦！”又是一阵哗啦的哄闹声，十几个精装大汉相互使了使眼色，然后，哗啦的就往罗敏生的身上扑过来，那阵势，别提有多威猛了，但罗敏生反应还算快，抹了一把冷汗，怒目而视着前方的那些家伙，瞪着血目狠狠的望着前方，额头的黑线越来越多。

　　“我警告你，千万别逼我好不好？你们要是识点相的话，就给我乖乖的退下去，别听那死老头子的胡言乱语，对你们没有好处的。”罗敏生瞪着猩红的血目，一股股杀机涌遍全身，拳头噼里啪啦作响。

　　“呵呵，别怕，他这是在吓唬你们的，给我狠狠的打，打死我负责。”老头子双手环胸，笑哈哈的说道，他那笑声，简直让罗敏生气得快要吐血了，这死老头子，到底想干什么？

　　“哗啦！”又是一阵轰轰烈烈的轰鸣声，十几个精壮大汉把罗敏生围得个水泄不通，要知道，这死老头子可是他们的上司，作为军人，没有什么抱怨和后退可言，唯一的就是只恩呢该服从命令。

　　“嘭！”罗敏生一张大脸渐渐的黑了下来，变青变紫，最后变成猪肝色，不是他罗敏生害怕，而是他罗敏生要发飙了，三四个精装大汉往前一扑，见此，罗敏生凌空而起，双脚蹬直，稀里哗啦的一道模糊的身影一闪而过，顿时，三四个精壮大汉嘭的一声，蹦飞出去了。

　　“叫你们别逼我，那死老头子他简直就是一个疯子，你们要是再相信他的话，你们就得找死，听懂我的意思了没有？”罗敏生冷汗直流，脸色变得越来越黑，眼神之中充满了无限的杀机，捏紧双拳，发出古洛古洛的响声，扭了扭脖颈，晃了晃脑袋，瞪着猩红的血目看着眼前的那几个家伙。

　　“轰！”那些家伙始终都没有说上一句话，只是怒目而视罗敏生，三四个三四个一次轮流的站在罗敏生眼前跃跃欲试，就想挑逗一下罗敏生的忍耐限度。

　　“嘭！”又是嘭的一声巨响，三个精壮蹦飞了出去了，只是，那些蹦飞出去的精装大汉又一次站了起来，捂着胸口鼻子嘴巴又跑到前面来，忍受着疼痛继续围攻罗敏生。

　　“相信我的话，不然你们就不得好死，懂不懂我的意思了？”罗敏生晃了晃身子说道，这些家伙，一句话都不说，这让罗敏生觉得很蛋疼，你伢的，你说句话会死吗？

　　特别是那些被老子踢飞出去的家伙，难道你们真的不疼吗？呵呵，笑话，不疼才怪，看着那几个家伙脸色都变得苍白无比了，还不疼，不疼那简直就是奥特曼之类的活物了。

　　“打死他，打死他，别相信他的话。”秦老头子站在边上一直煽风点火，今晚，他要看看罗敏生这小子到底有多能耐，他要看看罗敏生这小子是不是如乡下的那老汉子所说的那样耐打？

　　之前乡下的那老汉子不是说这姓罗的小子很能打么？今晚就看看这小子是不是犹如那老头子所说的那样，他要看看姓罗的小子是不是那块好料，是不是能接任自己的位置？

　　“死老头子，你别站着腰杆不疼，你要是有本事，我们一对一的单挑怎么样？”罗敏生踮起脚尖往上跳了跳，伸出中指很鄙视的对着那老头子说道，你这死老头子，站着说话腰杆倒是不疼了，那些被打得犹如死狗一样的家伙，你以为人家不会疼吗？笑话，就算是一块钢铁，在千锤百炼之下也会变形的嘛！

　　“呵呵，给我死死的打，往死里打，打死了我负责。”秦老头子才懒得理会这姓罗的小子，老汉子不是说你很强大吗？不是说你很耐打吗？怎么了，你是不是耐不住了，要是耐不住的话，你可以跟我说一声也行的啊！怎么就只会对着我臭骂了，骂，有用吗？你要是耐不住的话，说句话，我立马叫他们住手。

　　“呵呵，呵呵，你们别逼我啊！我警告你们，你们千万别逼我啊！”罗敏生抹了抹脸上的冷汗，眼神充满了无限的杀机，脑袋一晃，捏紧拳头看着眼前的一切。

　　“嗡嗡！”眼前的十几个精壮大汉围在一起发出嗡嗡的声响，弄得罗敏生都不知所措了，这加些无脑的家伙到底想怎么玩？他们真的要玩死吗？玩死，好啊，你们既然那么喜欢玩死，我奉陪到底。

　　“嘭！嘭！嘭！”罗敏生使劲全身力气，凌空一跃，双脚蹬直，一道模模糊糊的身影在空中旋转了好几下，顿时，好几道身影在一时之间就蹦飞了出去，嘭嘭嘭几声巨响之后，四五个精装大汉躺在地上捂着胸口开始呻吟了，这一脚，踢那叫一个爽，但随后，罗敏生顿时也被几个精壮大汉给死死的抓住了。

　　有的精壮大汉拿捏着罗敏生的衣领，有些精壮大汉拿捏着罗敏生脖子，有些拿捏着他的大手，一时之间，罗敏生动弹变得有些困难了，真的变得有些困难，不说这些大汉到底有没有两下子，就凭借七八个精装大汉拿捏住了自己的要害部位，这让人还是有一种逃脱不了的味道的。

　　“放、放开我。”罗敏生愤怒了，那猩红的血目犹如愤怒的狮子一样。

　　“打他，打死他。”见那些精壮大汉们抓住了罗敏生，老头子站在边上继续添油加醋，他要的就是这种效果，他要看看罗敏生到底有多少能耐，要是这小子能一把把那十几个精装大汉给打倒的话，他老头子恐怕就高兴喽！要知道，这是几个精壮大汉都是经过专业的训练培养出来的，只是他们的训练都处于初级阶段，本身的实力就不怎么好而已，不然的话，他才不敢拿这些家伙来给罗敏生做实验呢！

　　那些接受过几年甚至上十年的专业训练，如果拿出来给罗敏生做实验，就不知道是罗敏生会不会真的被活活打死了？那些接受过长年累月的专业训练，实力可不是一般的强悍，但如果让罗敏生一对一的单挑，这姓罗的小子恐怕还是能打倒几小个的，可群殴，就不知道罗敏生有没有这个能耐了。

　　“放开我，我再警告你们一遍，叫你们赶紧放开我，要不然的话，就别怪我对你们不客气了。”罗敏生好像被那七八个家伙给抬举起来了，而且还有人在不断的拳打脚踢自己的身子，四到处都在乱踢乱打。

　　“嘭！嘭！嘭！”顿时，一阵嘭嘭嘭的声音响遍全场，七八个精壮大汉蹦飞了出去，就像扔皮球一样被扔了出去，嘭嘭嘭的撞在树桩上，树桩摇晃了几下，那些精壮大汉这才掉在地上，捂着胸口捂着鼻子嘴巴躺在地上抽搐了两下，看得老头子一阵脸色苍白。

　　“说了你们不听，现在知道我的厉害了吧！是不是觉得自己的胸口很沉闷，鼻子啊嘴巴啊都在流血？”罗敏生拍了拍手，像一个没事人一样站在那里木冷冷的看着躺在地上的家伙，笑话，就凭借你们那几下子能唬得住我吗？但话音未落，随后，那些家伙又弓着身子慢慢的爬起来了。

　　他们，难道是打不倒的小强？还真爬起来了说，这、这些家伙到底想怎么样？

　　一手撑地，一手捂着胸口捂着鼻子嘴巴，擦拭了一下嘴边的鲜血继续爬起来，慢慢的向罗敏生这边走来，看得罗敏生往后退了两步，瞪着冰冷冷的黑眸看着那些不怕死的家伙，他们难道不怕死？真是的，不怕死早说嘛，我罗敏生要是下手再重一点，你们早就没命了，我罗敏生这是手下留情，给你们留点继续生活下来的机会，而你们却不知死活的还爬起来，你们这是神马意思啊你们？

　　“你、你们还来？你们真的不怕死？不怕死就继续爬起来跟我打，我不会介意的。”罗敏生就是觉得奇怪了，这难不成他们真的不怕死？别拿自己的生命开玩笑好不好？这可是在浪费青春啊！你们难道不懂？我罗敏生跟你们好像无冤无仇的，你们怎么还不放过我啊？

　　你们果真是打不倒的小强，我、我罗敏生佩服你们了还不行吗？放过我吧，我、我好怕怕你们这些打不倒的小强啊！

　　“打。就是给我狠狠的打！”看着那些家伙继续爬起来，老头子苍白的脸色渐渐的变得红润，嘴角露出了一丝丝的微笑，他要的就是这种效果，他要看看罗敏生到底有多耐打？

　　“喂喂，死老头子，你别在哪里瞎吼了好不好？被打的人又不是你，你怎么知道别人疼不疼呢？”罗敏生真的无语了，你这死老头子，怎么就那么无耻呢？打的不是你，你倒是不知道被打的有多疼了？

　　就算他们是打不倒的小强，你也没有必要那么做吧？跟我玩命，还是想要我罗敏生的命啊？呵呵，你这死老头子八成是想要我的老命是不是？我罗敏生招你惹你了吗？没有吧！不就是想泡你女儿而已，你至于这么做吗？但话又说回来，你女儿我都没有泡上，你怎么就下狠手了？

　　“打！往死里打，不要听他的胡言乱语。”老头子继续吼道，好像就是给这些家伙们加油助威的。


第二百六十章 是不是很不好过？

　　“还来？你们是不是疯了？”看着那几个精装大汉慢吞吞的从地上爬起来，罗敏生真的蛋疼了，他们真是打不倒的小强？我、我罗敏生真是怕你们了我。

　　“——”十几个精装大汉怒目而视看着罗敏生，一句话都没有说，就连表情都没有一点变化，之前是什么表情，现在就是什么表情，紧咬着牙齿，双拳紧握，健硕的身躯就犹如一头猛虎烈士一样一步一步的往前走来，每一步，都蹭得地面嘭嘭直响。

　　“你、你们真的还来？”罗敏生真的蛋疼了，这些家伙，真的要玩死吗？都被自己打成这样了，还来？他们真的那么听话？秦老头子，你这样做到底是为了什么，刚才在家里还鼓励我去泡你女儿，现在你就要玩死我，你、你这神马意思啊你？

　　“打死他，给我狠狠的打死他。”老头子一副老神在在的站在边上看着好戏，一副同情心都没有，不管那几个精壮是否受伤，反正就一直站在边上吹鼓着。

　　他就要看看罗敏生是否能打败这十几个精壮大汉，虽然这世界精壮只是刚刚入门的菜鸟级别人物，但这几十个精壮大汉都是从精锐部队里面挑选出来的优秀学员，只是在某些方面的能力差点了而已，如果他们接受的专业训练时间长一点，懂得防备战术多一点，罗敏生这货根本就拿不下他们。

　　“呵呵，我罗敏生在警告你们一句，你们千万别太自以为是了啊！我、我也不是什么好欺负的，欠你们一句，你们还是好自为之吧！那死老头子，他简直就是一个疯子，是一个患有精神病的疯子，而且，他已经没得治了。”罗敏生瞪着猩红的血目，双拳捏得死死的，手骨噼里啪啦作响。

　　双脚一横，咬着嘴皮，脸色变得越来越阴森，瞳孔增大，目光变得越来越冰冷，顿时，一片杀机充满了整个天空，空气好像变得有些凝滞了——

　　“呵呵，姓罗的小子，你以为这样吓唬他们，他们就不打你了吗？笑话，真是天大的笑话啊！兄弟们，给我狠狠的打，打死算我的。”老头子终于瞟了罗敏生一眼，但那眼神，好像很有鄙视的味道，你小子不是号称自己很了不起吗？现在我就要看看你到底有多少能耐，耐不耐得住那些精壮大汉的敲打。

　　看你姓罗的小子到底是属于耐打的类型还是属于只会说大话的类型？

　　“老头子，你别站在那里煽风点火的，被打的人又不是你，你怎么知道疼不疼呢？你要是有本事的话，你亲自过来跟我罗敏生一对一的打，看看我不把你打出屎来才怪。”罗敏生剑眉微挑，努了努嘴巴说道，这死老头子，太不像话了，你要是不怕死，你就过来跟我打打，看看谁厉害一些。

　　别站在那里说大话，狠狠的打，你以为我是一个大皮球吗？就算是一个大皮球，也不耐打啊！皮球也是有脾气的，你难道不知道？你这死老头子，太可笑了？

　　“嗡！”还没等罗敏生把话说完，嗡的一声，十几个精壮大汉往前扑了上来，那种阵势就像当年蝗灾一样铺天盖地而来，哗啦一声，十几个精装大汉把罗敏生给活活的压倒在地上，此时，罗敏生真的无语了，不是一般的无语，是非常的无语，这些家伙，到底想干啥呢？

　　十几个打一个，你们算英雄好汉吗？你们简直太无耻了。

　　“啊！”罗敏生大吼一声，双手撑地，脑袋一甩，双腿一扫，轰的斜着身子站了起来，顿时嘭嘭嘭的巨响，三四个精装大汉就飞了出去，在空中旋转几下，才慢慢的降落下来。

　　“嘭！嘭！嘭！”一阵迷茫胡乱的身影一晃而过，嘭嘭嘭的巨响，又是三四道迷茫的身影蹦飞了出去，直接撞在对面的小树苗上，墙壁上，但剩下的几个还在不停的在罗敏生的跟前晃来晃去的，这些打不倒的小强，真是太让人烦闷了，而且那些刚刚被甩出去的家伙，又不紧不慢的爬了起来。

　　捂着胸口，擦拭了嘴边鼻孔里的鲜血之后，继续往前走来，瞪着恶狠狠的目光看着罗敏生，这些精装大汉，一句话都没有说，沉默得就跟一块打石头一样，那死老头子说什么，他们就照着做什么，这让罗敏生真的很蛋疼，有这么听话的保镖吗？

　　做保镖的，不就是一个月领着三四千块钱的死工资混吃等死，怎么就那么听话了？是不是老头子给他们吃了什么东西或者是药丸，所以他们才那么听话？罗敏生真的很怀疑这死老头子心肠是不是也太坏了？刚才在家里面还教自己怎么去泡他的女儿，现在就叫着十几个精壮大汉上来把自己给打死？

　　他是不是心肠太狠毒了？果真印证了那句叫做无商不奸无奸不商的古话，商人，他们只懂得什么叫做利益，不知道什么叫做友情和亲情，别总是以为自己是他的好朋友，他就不会敲诈你了，呵呵呵，相反，越是好玩的人他就越是敲诈你，这就是商人的生活方式。

　　“还来？不会吧！我、我罗敏生算是佩服你们了。”看着那些被打倒的小强慢慢的从地上爬起来，罗敏生真的没什么话好说了，现在，连一点想法都没有，这种不怕死的人，在这年头，他还真没有见过，难不成那死老头子是你们的爹？就算是你们的老爹，你们也用不着这么拼命吧？

　　老大，你们那么拼命，到底是为了啥？身为一个死老头子的保镖，难道就值得拿着自己的生命去开玩笑，你们这样做，是不是做得有些过头了？

　　但此时，老头子只是阴阴一笑，并没有继续鼓励他们打罗敏生，可那些不怕死打不倒的小强还是慢悠悠的爬起来，一步一步的向罗敏生靠近，个个面目狰狞，嘴边鼻子全是血沫，不是他们不厉害，是罗敏生实在是太强大了，那天晚上在好又来酒吧要不是那些家伙有枪的话，分分钟就能将何虎给灭掉。

　　“你、你们玩得还不过瘾吗？”

　　罗敏生马步一蹲，瞪着寒煞的目光，他就不相信那些不怕死的家伙还能过来把自己打死，可自己，说句实话，现在也已经累得不成样子了，那些精装大汉，都不是吃白饭的家伙，每次出力，好像都使劲了自己全身的力气，要不是这些家伙防御能力低下的话，罗敏生恐怕都会吃不下他们的。

　　对于这些不怕死的家伙，罗敏生觉得嘛，如果让自己来调教调教这些家伙，用不了半年的时间，这十几个精壮一定是块好料，是真正的一群打不倒的小强，绝对是，没有之一，只能说是百分之百的绝对，因为他们的基本功实在是太让人害怕了，就比如刚才他们接二连三的出手，能拥有这么完美的配合，这说明这群人一定有他们的凝聚力的，打群架，不是单单靠某个人的力量，而是靠团队的配合，考团队默契的配合，如果团队是懒散的，那么就算这个团队有多少高手，都是一盘散沙，没有什么畏惧力。

　　其实高手并不可怕，可怕是不知道怎么去防御对方的出招，就如这些家伙一样，他们不懂得去如何防御对方的出手，所以才导致出现这样的后果，要是这群人，能给罗敏生的话，他相信，这群人过不了半年，绝对能训练出一支超级强大的队伍。

　　“呵呵，小子，你是不是已经很累了啊？”一直站在边上的秦老头子终于开口说话了，而且还一边说话一边向这边走来，阴阴一笑，那张老脸挤出很多让人不想看的皱纹。

　　“累不累你过来试试就知道喽！”罗敏生抹了抹脸上的冷汗，我是很累了，但就不知道你能不能打得过我喽！这你死老头子，最多就只会利用他们来打我，而你，恐怕什么都不会。

　　“试试倒不用，你如果累了就告诉我一声嘛！”老头子缓缓的向人群中走来，顿时，人群一阵摆开一条通道，就像某位道上老大哥出场一样威风，可看在罗敏生眼里，这也是情有可原的，毕竟，人家秦万里是盛世集团的堂堂大董事长，那些小弟们让一让路那也没什么好奇怪的。

　　“老头子，你很威风是吗？”说完，罗敏生紧捏的大拳就往秦老头子的脑门方向上砸去，但说时迟那时快，老头子不知不觉的就捏着了罗敏生劈过来的拳头，然后笑呵呵的说道：“别用那么紧张嘛，我又不是过来打你的，你干嘛那么紧张干嘛？”

　　“秦老头子，你这神马意思？”感受这被捏的拳头，罗敏生似乎觉得这力度好些大，捏得自己的拳头有些生疼，好像那力度都快能把自己的拳头给捏碎了。

　　“是不是很不好过？”老头子笑嘘嘘的看着罗敏生说道。

　　“秦老头子，有本事你就跟我一对一的打，你以为你捏着我的拳头不放，我就害怕你了。”罗敏生有些想哭了，这死老头子，怎么能那么无赖呢！捏着自己的拳头不放，他到底想干嘛他？而罗敏生却感觉到自己的拳头好像越来越生疼，额头青筋直冒，绿豆大小的汗水一颗一颗的往下流，咬着牙齿拼命的想拽出自己的大手，可怎么拽，就是拽不出来，这下子，真是气死他罗敏生了。

　　“哼！”罗敏生哼了一声。


第二百六十一章 小强还是肖强？

　　“小子，是不是觉得你的大手很不好过？”秦老头子歪着大嘴笑嘘嘘的问道，看罗敏生这表情，他早就知道罗敏生不好过了，但罗敏生只是哭笑不得的看着他，你这叫做废话，都看到我这表情了还问我是不是很不好过，换你来，我捏捏一下你的大手看看你是不是很好过？

　　“呵呵！我好不好过关你什么屁事，请你把你的大手拿开就行了，不然的话，就真的别怪我对你不客气了哦！”罗敏生哭笑不得的看着这秦老头子，我是很不好过，但身为一个武者能跟别人说自己不好过吗？这是不可能的，也是不允许的，如果你这死老头子也是一个武者的话，就请你放开你的大手。

　　“小子，不行就不要那么逞强，你知道惹怒了我这老头子的下场是什么吗？”老头子努了努嘴巴说道，姓罗的这小子，你只是不知道我的身份罢了，你要是知道我的身份的话，恐怕你得畏惧我七分，赶紧跪下来求饶还来不及呢！

　　“废话，我哪里说我不行了，你喜欢玩，请你继续。”罗敏生歪着大嘴忍受着那一股股钻心的疼痛，他才不会倒下呢！作为一个武者，特别是作为一个至强的武者，在面对强大对手的时候，只有两个选择，其一就是投降做俘虏，其二就是给人家活活打死。

　　所以有些时候，别总是以为高手的生活就很好过，其实不然，高手的日子是一般人所不能接受的，败者为寇胜者为王那句古话对于强者来说是最好用的了，失败的要么投降俘虏，要么被人家活活玩死，高手的下场就是这么残忍，做俘虏的被千百万人唾骂，被活活玩死的抛尸野外。

　　“啊！”罗敏生歪着大嘴真的有些受不了这种折磨了，轻轻的哼了一声啊，你这死老头子还来真的了？你是不是觉得自己已经活够了，不想再活下去了是不是，好，这样也行，我成全你，你再使劲的捏一捏，我就让你看不到明天的日出你信不信？

　　“小子，撑不了就不要逞强，这种事情逞强是逞强不来的，不行了就跟我说一声，这样我会让你好过一点的。”老头子皱着龙眉大眼，随便瞟了瞟罗敏生一眼，他这一出手，其实用不着看，就知道姓罗的小子肯定都会受不了的，笑话，自己用的是什么力道，这小子根本就不懂。

　　刚才罗敏生的那几招，只不过是他老头子当年年轻时候使过的招数，现在他根本就不用，现在他用的都是一些阴招暗招，其实这不是什么阴招暗招了，是高手才能使出来的招数。

　　“啊！”罗敏生又轻轻的哼了一声啊，但始终都不敢正眼去看这老头子，他想都没有想到这死老头子会有那么强悍，如果他罗敏生没有猜错的话，这死老头子一定是个隐藏在民间的高手，只是人家不喜欢显山露水罢了，再看看他嘴里所说的养着一群人，罗敏生现在倒是有些相信了，毕竟，这死老头子那么有钱，养着一群吃白饭的精装大汉也是情有可原的。

　　“小子，不行就说句话，别以为自己很有耐性，这样受苦的总是自己。”罗敏生歪着大嘴咬牙切齿的忍受着一股股从拳头传来的疼痛，泪水都快调出来了，没想到这死老头子会是这种高手，会是那种意想不到的高手，怪不得乡下的那老汉才跟他交朋友。

　　“老头子，你、你别捏得那么紧行不行？”罗敏生晃了晃脑袋，在想方设法的拽出自己的大手，可不管怎么去拽怎么去拉，自己的大手就是被老头子死死的紧握着，这让罗敏生都有种想哭的冲动了，你伢的，你这死老头子，叫你手下的那些混蛋打我就算了，你还跑上来趁机打铁弄我一下。

　　你这死老头子，会死的不瞑目的，如果现在老天打雷的话，罗敏生敢保证，第一个劈死的人一定是这死老头子，跟我玩阴的，算你有种，见罗敏生嘴皮子蠕动了两下子，老头子阴着老脸说道：“呵呵，你是不是觉得我在跟你玩阴的啊？对了，我忘记告诉你了，这个世界上本来就没有什么玩阴不玩阴的，面对敌人，不管你用什么方法，只要你能赢你就是高手，玩阴这种东西，只恩呢该对于弱者来说罢了。”

　　“呵呵，老头子，你信不信我一拳头把你剩下的门牙全部打掉？”见老头子对着自己阴笑，罗敏生有些恼怒了，这老头子绝对是个不得好死的家伙，但他所说的话好像也对，玩阴？这个世界上绝对没有玩阴二字，面对强大的敌人或者比自己弱的敌人，只要自己能把他给解决掉，就算赢。

　　打架没有好与坏之分，更没有玩阴不玩阴只说，只要把对手打败，你就是强者，特别是在这种没有裁判的场面上，只有你够狠够毒，能把对手给打趴下，你就是强者中的强者，俗话就曾经说过兵不厌诈，对于弱者，他总是认为别人在跟他玩阴招，对于强者，不管用什么手段，只要他能打败对手，他就不觉得自己可耻，这就是这个世界的规矩，这就是这个世界的王法。

　　“你打，你打就是了。”说这，死老头子偏过脑袋把下巴就伸到罗敏生的跟前，看着他那还留有几溜胡渣子的下巴，罗敏生还真想一拳头打下去，让他仅仅剩下的那几颗门牙全部打落掉算了，有这么气人的么？

　　你伢的，我这是说来吓唬吓唬你的，你就跟我来真的了，你是不是觉得自己仅剩下的那几颗门牙没有多少价值了，我打，我真的很想一拳头过去让你那几颗门牙给全部打掉，让你知道没有牙齿吃饭是很困难的哦，让你天天都喝粥度日，你就知道什么叫做没有牙齿吃饭是困难的了。

　　“老头子，你逼我。”罗敏生忍受着疼痛说道，这死老头子，不给他点颜色看看，他可能就不知道什么叫做五颜六色，什么叫做红橙黄绿青蓝紫？

　　“呵呵，小子，我知道你很痛，但你又不好意思说出来，好，得，你不说就不说，像你这种高手我喜欢，这帮子兄弟就交给你了，以后，你就是他们的老大，对，你就是他们的老大。”说完，老头子一把松开了罗敏生的大手，笑哈哈的看着这帮子兄弟们，又招了招手继续说道：“你们都听到了吗？”

　　“长官，听到了。”十几个精壮大汉一齐答道，说话的同时还不忘记敬了一个标准的军礼。

　　“长官？你、你们这是干嘛呢你们？他只不过是你们的老板，你们干嘛叫他长官呢？”听了十几个精壮大汉对秦万里的称呼之后，罗敏生有些奇怪了，这些家伙到底是干嘛的？保镖？如果是保镖的话，不应该叫秦万里长官啊？应该叫人家秦万里老板才对。

　　“不用喊得那么亲切，我不跟你们说过了吗，不要叫我长官，叫我老板就行，还有了以后就不要敬礼了，我们只是上司与下属的关系，没必要那么客气，说得好听一点，你们就是我的兄弟，听懂我所说话的意思没有？”

　　老头子很认真很严肃的看着眼前的那些家伙教训道，其实他秦万里也怕露馅，要是让罗敏生知道自己的身份的话，就不知道这小子会有什么想法了，之前，他秦万里也不是没有想过，只是现在还不是成熟的时刻，不说最好——

　　“小子，他们就全部交给你了啊！以后他们有什么困难你就得帮他们解决，不管是生活上还是工作上。”老头子还是那副笑眯乐呵嘴脸，走过来拍了拍还没完全反应过来的罗敏生的肩膀，吓得罗敏生就差点跳起来一巴掌把这死老头拍下去算了，这老头子出牌好不正常哦！

　　什么这些人就交给我了？你这话说得也太让人见外了吧？我哪里敢接受你这帮子兄弟啊，他们可都是个个身强力壮，我作为他们的老大，他们会听话吗？但这只是罗敏生这货一时的大脑短路，想了半分钟之后，算是想通了，回过脑袋笑嘘嘘的说道：“秦大董事长，你别跟我开这种玩笑好不好？我罗敏生可是有心脏病的人，你要是吓死我了怎么办？”

　　“你、你有心脏病？小子，你少装逼了，你以为我不知道你喜欢装逼吗？哈哈，泡美女的时候可以装逼，但做事情的时候就不能装逼了，这样会死的很惨很惨的，知不知道？”老头子又拍了拍罗敏生的肩膀，之前自己可是派人暗中跟踪罗敏生，不为别的，就是想知道这姓罗的小子能否耐得住凡人的生活。

　　要知道，那些高手们，从小就生活在深山老林里苦练，思想很单纯，一天除了练武还是练武，但当走入社会的时候，他们单纯的思想就会受到各种各样限制，他们就会感觉到社会原来不是他们所想象的那么简单，因此就会产生烦躁的心里，动不动就找别人动怒，也很容易走入歧途，之前老头子这么，也是试探一下罗敏生这货，看看他是否能经得起社会的考验。

　　“喂喂，老头子，谁、谁装逼了，是你装逼罢了，我、我哪里装逼了。”罗敏生有点儿想哭了，这老头子，连自己装逼都知道，不愧是高手啊，但罗敏生也开始有些不放心了，这死老头子，派人跟踪自己到底有什么目的和企图呢？难不成他不想让自己泡到他的宝贝女儿？

　　这样也好啊，泡不上就泡不上，我罗敏生就不相信泡不到美女，天下美女一大堆，想泡谁就泡谁，那得有多自由啊！这老头子，果然不是什么好人，简直就是一个邪恶的无良老头。

　　“不说了，肖强，你以后就是他们队长，他们的老二。”老头直接转身走开了，他才没时间跟罗敏生理论那些没用的废话呢！

　　“小强还是肖强？”罗敏生有些疑惑了，刚才他倒是看到了那些家伙就像打不倒的小强一样一个接着一个从地上爬起来，难不成他们这个队伍的名号就是小强？打不倒的小强，这也太夸张了吧！


第二百六十二章 神秘兮兮的！

　　“肖强，不是小强，你这小子怎么就那么不听使唤了呢？”老头子回头莞尔一笑，这小子怎么那么好笑呢！你脑袋是不是被门给夹着了，怎么就听不懂人话了？

　　小强和肖强你都听不懂，还好意思出来混，你是不是觉得你已经活够了，对这个世界已经没有多少留恋，想揍一顿不是？我都说得那么清楚了，你竟然听不懂，我也没有办法。

　　“哦！是肖强，我知道了。”罗敏生撇了撇嘴说道，这死老头子，有趣的时候有趣，狠毒的时候他简直就是一个疯子，一个没有半点血肉的死老头子，就像刚才一样，站在边上煽风点火叫那些不要命的家伙使劲的扁自己，而且那些话听在正常人的耳朵，别提有多寒酸了。

　　“呵呵，我先做一下自我介绍好了，我姓罗，华罗庚的罗，氏敏，敏感的敏，名生，生活的生，以后大家叫我罗大哥就行。”罗敏生笑嘘嘘的跟那些不怕死的家伙自我介绍道，但听到那些家伙的耳朵里就觉得这家伙真无耻，还华罗庚的罗，人家这么出名的大人物，跟你沾上一点点边吗？没有吧？

　　“好，罗大哥，以后我们就叫你罗大哥。”大伙们齐声喊道，这些耿直单纯的家伙可都是从精锐的部队里挑选出来的，只是罗敏生不知道罢了，而且，刚才要是继续打下去，就不知道罗敏生有没有这个能耐了？

　　虽然他们被一次次的踢飞出去，但他们的能耐是很强大的，他们只不过是没有防御技巧而已，不然的话，不说是三个罗敏生了，就算是四个罗敏生过来，恐怕也很难拿下的。

　　“罗大哥，以后就叫我罗大哥，刚才那死老头子也说了，以后你们就是我的兄弟，所有一切都得听我指挥，但有一点我罗敏生事先说明一下，你们没钱就得跑去跟那死老头子要，我姓罗的可是个穷光蛋，你们别动不动就跟我要钱好吗？”罗敏生拍了拍手笑道，开玩笑，你这死老头子这不是在玩我吗？我罗敏生现在才三千块钱一个月，而且，都好几个月了，你那大宝贝女儿都没有给我结账。

　　人可以给我，但我可不是管理他们所有一切的，打架我可以招呼上他们，可用钱泡美女什么的，我罗敏生就不敢给你负责了，怎么说罗敏生这货呢？聪明的时候还是挺聪明的，可憨厚起来就不是一般的笨了，有时候美女都送到他嘴边了，他都不会吃。

　　“哈哈，放心好啦罗大哥，我们只属于你的部下，钱不钱的问题这个你勿用担心，以后你只要有什么事情电话给我们，别的，罗大哥你不用担心。”大伙们很鄙视的看着罗敏生这货，这家伙能不能不要那么小气，你既然都能跟那死老头子扯上关系了，那你还害怕没钱吗？

　　再说了我们龙势力组织根本就不缺钱，我们缺的只是战斗，战斗才是我们龙势力组织最大的目标和理想，其他的神马东西都是浮云，泡美女，住豪华酒店，开好车，我们龙势力组织都不把它看在眼里。

　　“哦！这样更好，这样更好，以后我有什么事情就电话给你们。”说着，罗敏生这货缩了缩脖子往老头子的身旁退去，不是自己害怕这些家伙，是害怕这些家伙跟自己拿钱呐！这家伙，可是个穷光蛋，一个光溜溜的穷光蛋啊！毛倒是有几根，钱，一毛都没有。

　　“小子，你、你这是什么意思？”老头子见罗敏生往后缩了缩身子，表示不理解的问道，其实他早就知道罗敏生的心里在想什么了，这小子是很想有自己的兄弟，但关键是没钱，虽然钱不是万能的，但没钱是万万不能的，这年头，你饿死街头没人会管你，你有大把把的票票就是鬼都给你磕个头。

　　“我没什么意思。你是他们的老大，现在轮到你说了。”罗敏生摊了摊手示意让这老头子上前说话，废话，你不把他们的生活问题给解决了，我、我哪里来的那么前给他们消费啊？都说穷文富武，我一个穷光蛋哪里有钱养他们呐，之前是你自己说他们是你养的，现在就轮到你出场了好不好？

　　“谁都说一样，你继续说，我觉得你说话很有文采的，你继续说，你继续往下说。”老头子也跟着罗敏生摊了摊手说道，你不是很想得到他们吗？怎么没有胆量了？连大街上的小混混你都不放过，他们恐怕比大街上的那些渣渣们要强上几百倍吧？

　　“我、我有文采，你这死老头子，别忽悠好不好？我哪里有文采了，你说，现在轮到你说了，我、我已经江郎才尽了，没什么话要说的了，你赶紧说吧，我晚上还有事情，你就别拖延时间了。”两个站在那里你推我挤，推推囔囔的，看在那些家伙的眼里就不知道他们葫芦里到底在卖什么药了？

　　“你说。”秦老头子板着老脸说道。

　　“你说。”罗敏生笑嘘嘘的说道。

　　“你说，你是前辈。”罗敏生假装很有礼貌的做了一个请的手势笑道。

　　“后辈先说。”老头子还是板着那张老脸说道。

　　……

　　“我们还是回去吧！这样推过来推过去的你觉得很有意思吗？”终于，罗敏生受不了这死老头子了，这样吵过来吵过去的有意思么？什么我说不说你说不说的，还是回家再说吧！你堂堂一个大董事长有的是钱，我就不相信你会不对他们负责。

　　罗敏生知道秦老头子这次领着他来这里最多就是介绍一下那些不怕死的家伙那些打不倒的小强给他认识认识，他不是跟自己说过要自己去完成什么狗屁任务么，八成这些人就是他罗敏生的助手。

　　“回家就回家，我怕你吗？”说着，这老头子也尾追着罗敏生跑上车去了，这些家伙，本来就不用他老头子去操什么心？他们在这里吃好喝好住好的，哪里轮到他秦万里来担心呢？只不过是他没有告诉罗敏生这些打不倒的小强是龙势力组织罢了，要是告诉罗敏生这货说自己是龙势力组织的头头的话，就不知道会不会把罗敏生给吓出屎来了？

　　笑话，华夏的龙势力组织，可不是一般的组织，里面的高手大有人在，而且龙势力组织是国家的一个象征，专门为国家收集一些信息，属于国家安全局的直属单位，虽然明面上是这么说的，但龙势力组织有时候不需要国家安全局的同意和批示就能单独行动的，并且龙势力组织靠山就是盛世，盛世的背后就是龙势力组织，只是只有少部分人知道罢了。

　　“呵呵，老头子，你刚才说什么？”罗敏生狐疑的笑了笑，你这死老头子说话能不能文明一点点了？你当然不怕我妈了，像你这种无耻的老头子，你会怕谁呀？

　　“我没说什么。”老头子眯着老眼睛笑道。

　　“就刚才那句，你说你怕谁？”

　　“我说我不怕你。”老头子笑道。

　　“不是，一定不是这么说的，你刚才不是这么说的，你想想你刚才所说的话。”罗敏生有些不服气了，你这死老头子，怎么能那么说话呢？你刚才明明是说你不怕我妈，怎么现就变成了我不怕你，你当然不怕我了，连我都想死在你手里，你说你怕我吗？

　　“我记不起了，小子，能不能不要谈这些了好不好？我们还是谈正事吧！刚才你也看到了，这十几个家伙以后就是你的小弟了，你要好好的照看他们啊！”老头子一边扭动着方向盘一边说道，他不是不想告诉罗敏生这次要罗敏生去干嘛，而是先让这姓罗的小子看看他的手下是什么样的一块料。

　　这次明面上虽然是叫罗敏生去调查于海洋的失踪缘由，但事实却不是这样的，于海洋是在非洲失踪的，这跟鹏城有什么关系？可他们没有告诉罗敏生罢了，要是告诉罗敏生说于海洋这死老头子是在非洲失踪的话，就不知道罗敏生会不会跳起来把这老家伙给砸死。

　　“好啊，你要我怎么做？”罗敏生斜靠在车窗边上，眼睛一眨一眨的看着车窗外面的风景，看着旁晚都市丽人的美妙娇躯，看看那些屌丝们一个一个怀里都搂着一个个漂亮得不像话的美女。

　　“等我回去给你资料，现在在车上不好说话。”老头子笑眯眯的说道，他是龙势力组织的头目，当然所有行事都得小心一点，一般做什么事情都是通过资料传递给对方的，他秦万里明面上就是一个商人，一个地地道道的商人，其他的身份，在外人看来，根本就不知道他们除了做生意之外还能有什么用途。

　　“什么不好说话了？秦大董事长，我总觉得你神秘兮兮的，你到底是什么来头啊你？你千万不要告诉我，你这次叫我去把风啸会给干掉啊？这样的事情我可不会干的。”罗敏生从兜里抽出一根香烟含在嘴里，淡淡的吸了一口说道，罗敏生不是害怕去做这件事情，而是现在他没有这个能力去，风啸会是一个什么样的组织，恐怕整个鹏城的人民都知道，一时半会是干不掉他们的？！

　　“我神秘兮兮的？小子，别总是说这些没用废话来形容人，我是人老了，才会变得那么神秘的，等你以后变老了，你也会变得这么神秘的。”老头子揉了揉惺忪的眼睛说道。


第二百六十三章 伦家要复仇

　　“秦大董事长，你有什么话要说的就赶紧说吧！别总是瞒着不说。”罗敏生噗噗的抽着香烟，斜靠在车窗边上一副无所谓的样子，但好像又在思考着什么？

　　他就不相信这死老头子会把一群人让给他调教，而且这群人还是一群高手，这怎么能说得通呢！里面肯定有着让人不知的很多的秘密，说不定这死老头子是在利用自己的都不好说，毕竟这老头子城府太深了。

　　“小子，我没什么话要说的。”老头子莞尔一笑，随便瞟了罗敏生一眼，随后，就把脑袋往外面看去了，看得罗敏生都有些担心车子开着开着就跑到路边上了。

　　“没什么话要说？秦大董事长，你别告诉我你给我的那帮子人物是用来玩的。”罗敏生还算保持着自己的个人形象，毕竟，这死老头子说得不好听一听他还是一个只会压榨人民老百姓的大企业家呢！这年头，有钱真的能使推磨，得罪谁都可以，但千万不能得罪有钱人，官商勾结在这年头已经是再普遍不过的了。

　　“管你怎么想，反正我对你已经无语了。”老头子还是那副老神在在的姿态，一手搭在车窗边上，一手不停的扭动着方向盘，把脑袋往外面一扭，懒得看罗敏生这货了，见此情况，罗敏生也懒得去理会这老头子了，既然你都懒得看我，我为什么去看你呢？

　　我罗敏生又不是吃多哦撑着没事干，你是前辈，我都那么照顾你了，而你却不鸟我，我又不是欠揍干嘛去勾搭你这死老家伙呢？

　　两个人就这样一直保持着沉默，一直回到家里，可罗敏生心情却很复杂，他就不明白这死老头子为什么会把这么一棒子废物交给自己，不是，是一帮子小有两下子的废物交给自己，这肯定是有他的目的性，不然的话，鬼才相信他会把十几个精壮大汉交给自己呢？

　　更让罗敏生不明白的是，这老头子跟自己说，叫自己去调查于海洋失踪的事情，但他却什么消息也没有告诉自己，这叫自己怎么去调查啊？调查？调查个毛毛虫啊？

　　两人一起下车，老头子也不跟罗敏生说句话就往楼上走去，这让某人觉得有些落魄，毕竟自己可是客人，主人不待见自己，心里肯定是有些想法，不管这姓罗的脸皮有多厚，有多无耻，主人不待见自己，是个人都会有些想法的，或多或少的想法肯定是有一点点的。

　　但罗敏生并不知道老头子这样做，其实在琢磨罗敏生，他要把罗敏生琢磨成为一个阴狠毒辣的高手，一个承受得了打击的高手，年轻人，只有经过无数次的磨练才能成长为一个大有作为的人，没有风雨哪里来的彩虹？这就是秦老头子的人生格言。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　“首长，有什么事情吗？”秦万里快马加鞭的往自己的屋子里跑去，刚刚推开房门，就听见了嘀铃铃的电话响声，一把来开听筒。

　　“秦将军，最近还好吗？”接电话的好像也是一个老头子，声音有些沧桑，但沧桑里面好像又带着沉稳，秦万里一手握着电话，一手撑在桌面上，满脸笑容，但不知道这死老头子为什么会有些紧张，额头上的眉头都快皱成一个川字了。

　　“龙王，你有什么话就快说吧！别跟我套近乎了，我秦万里不喜欢听那些废话。”秦万里皱了皱眉头，想了想最终还是说话了，他知道对方打电话给他一定是有目的性的，不然的话，凭借他这种身份是很少跟官方的人联系，不是为别的，就是不让别人发现他原来也是官方的人。

　　从他告诉罗敏生说让这姓罗的小子去完成任务，罗敏生就一直好奇想问他是什么任务，怎么去完成，他很想告诉罗敏生，但还是算了，毕竟像他们这种身份的，虽然是在收集别人的一些信息，收集国内国外道上的一些信息，但说不定哪一天就被别人给踩到头上来也不知道。

　　人在江湖混哪里不挨刀，你今天算计别人，说不定明天别人就算计到你头上来了，而且做这事情的人，多少人曾经是阴沟里翻船，干这种工作的跟警察去做卧底有什么区别呢！虽然很多时候都是你在算计别人，但也存在着有些时候是别人在算计你，甚至，别人什么时候算你，你都不知道，就跟你算计别人一样，好像看似突然，但说白了却不是什么突然不突然的，那都是蓄谋已久的事情。

　　“呵呵，我就喜欢像秦将军这种心直口快的人，我说，我现在就说，这次局里面又有新任务了。”说着，对方突然停顿了一会儿，好像在顾虑什么似的，随后，接着又说道：“这次任务的酬劳可是很高的哦，秦将军有没有意向啊？”

　　“什么任务？你快说什么任务，我没有时间跟你这混蛋废话。”秦万里似乎有些等不及了，其实不是等不及，他害怕被别人给偷窃到他的对话，像他这种身份的，都是把命根子系裤腰带上，要是一个不小心让别人给发现了的话，就不知道自己什么时候死了，要知道，他们平时做事情可都是很小心很谨慎的。

　　“好，好，秦将军，我现在就跟你说，至于详细的内容，我会通过电子邮件传送给你。”对方说着说着，还是把重点内容给忽略了，气得秦老头子压根痒痒的，要是龙王那老头子现在在他秦万里跟前的话，就不知道秦万里会不会一把将他给捏死算求了，你要是没什么话要说，就别打扰我好不好？

　　“不跟你废话了，立马给我发送电子邮件，没事先挂了。”秦万里握着电话，双手都有些发抖了，要知道，这段时间，可是有一帮人在偷窃起他的消息，这让秦万里不得不更加小心行事，要是让那些混蛋知道他的行踪的话，就真的不知道以后他还能不能活着回来看他的宝贝女儿了。

　　这个世界看似那么和平，其实不然，这个世界是很乱的，我们所说的和平，都是针对于那些平凡人来说的，像他这种身份，今天还好好的，就不知道明天会不会抛尸荒野？

　　“喂喂，秦将军，我还有话跟你说呢。”对方听说秦万里要挂电话，顿时着急了。

　　“有什么话快说，不要浪费我的时间。”秦万里声音变得更加颤抖了，不是他害怕，而是他的工作他自己清楚要怎么做，要是让别人给偷窃到他的消息，这后果的严重性可不是一般人所能想象的。

　　“这次，秦将军你可以如愿以偿的去风光风光一下拉斯维加斯赌城的美景了，呵呵，到了拉斯维加斯的时候千万别忘记给我打电话哦！”对方，笑嘘嘘的说道，但听到秦万里的耳朵里就有些不自然了，拉斯维加斯，神马节奏，叫自己去拉斯维加斯到底是为了干什么？这可是米国的地盘啊！

　　叫他去什么地方都行，就是不能叫他去米国，因为在米国办事，复杂程度可不是一般能想象得到的，米国这种国度，复杂得很，办事情也很棘手。

　　“你打电话给我就是为了这些？”秦万里老脸一横，如果这老头现在就站在他的面前，他想都不用想就一把将这老头子给拍死，大老远的给我打电话难道就是为了说这些，你说你这死老头子还能跟你一块玩耍下去吗？打死我以后都不跟你一起玩耍了，如果你一个电话，就不小心把我的身份给泄露出去了，那我什么时候死恐怕我都不知道。

　　“呵呵，就是为了这些，没事我先挂了啊，资料我会通过电子邮件发送给你。”说完，对方抢先说自己要挂电话了，这让秦万里更加生气了，刚才是自己发脾气，现在轮到这老头子发脾气了。

　　“——”秦万里没有说一句话，狠狠的把电话往桌子上一甩，电话都快散架了，真是气死我老头子了。

　　一手撑在桌子上，心情好像不是很好，一眼瞟了瞟被甩在桌子上的电话，看了几秒钟之后，又没好气的捡起来，把电话好好的放回原位，如果让他那大宝贝女儿看见了，就不知道该怎么说这死老头子是有趣呢还是无趣？这种烂脾气，也能把盛世撑起来，真是老天没长眼睛啊！

　　“大、大叔，你回来啦！”而在另外一边，罗敏生垮着一张老脸回到了房间，三大美女坐在大厅里看电视，秦冰媛低着脑袋在玩苹果手机，小丫头张梦迪看见罗敏生傻不啦叽的走进来，顿时抬头看了看这死大叔问道，也不知道这死大叔一天东奔西跑的干嘛去了呢？

　　“大、死大叔，你终于回来了啊？你、你说，你又去祸害谁家的两家少女了？你、你伦家交代清楚？”小妮子听自己的小小表姐说姓罗的大叔回来了，急忙把粉嫩的小手从她小小表姐胸脯里拽出来，一副很无辜的看着罗敏生，好像跟罗敏生这货有什么深仇大恨一样。

　　“溪溪啊，你别把我想象得那么坏行不行啊？”罗敏生无语，我、我这是招谁惹谁了？

　　“哼，伦家要复仇，大、死大叔，你给我伦家站好了啊！伦家要正要找你复仇呢？”说着，小妮子急急忙忙的站起身来，捏了捏粉拳白着雪眸说道。


第二百六十四章 你还伦家的胸脯

　　“喂喂，溪溪啊，别开玩笑了，大叔我今天心情不好，你就别逗我了啊！”罗敏生摆了摆手，他没有说谎，他今天心情是很不好，真的，他心情真的很不好，连主人家都这样对待自己，你说谁会有好心情呢？

　　“伦家才不管你心情好不好呢？反正伦家就是要找你报仇，你给伦家粘住。”说完，小妮子张牙舞爪的就要往罗敏生这边扑过来，想想早上被这死大叔捏着自己的胸脯她就气不打一处来，他这死大叔，不小心抓到就算了，他还使劲的捏，捏得伦家的胸脯那么疼，他还有没有一点点怜香惜玉的心里了他？

　　“溪溪，我心情不好，你别烦我好不好？”罗敏生甩了甩脑袋，正准备上楼去看看海，看看波涛汹涌的大海，或许这样自己会开心点，老头子对自己那么无情，换做是谁，谁都会有一点点想法的。

　　“伦家才不管你心情好不好呢？反正你今天就给伦家好好的站在那里给伦家打你两拳，不然的话，伦家就跳楼自杀给你看。”小妮子于梦溪嘟着小红嘴愤愤不平的说道，要知道每当她想起这件事情的时候，心里就不好过，不是好过了，是非常的桑心，自己的胸脯竟然被这死大叔被抓了，抓了就算了，他还使劲的捏，捏得人家疼得要死，这、这死大叔到底想干嘛呢他？

　　自己曾经说过，自己的胸脯可是要留给自己的男朋友的，可竟然被这死大叔被抓了，呜呜，以后叫自己拿什么东西去面对自己的男朋友呢？如果等自己有男朋友的那一天，男朋友问自己第一次给了谁，那自己怎么说呢？难不成编个借口骗自己的男朋友？这、这好像不像话啊？

　　幸好是胸脯，要是自己找到了男朋友，骗骗他还行，如果是自己那层薄薄的膜被捅破了，那以后还让不让我这个未来大影后活下去了，膜都被弄破了，让自己怎么跟男朋友交代呢？这东西对于一个女人来说只有一次啊！要是这东西被死大叔夺走的话，我无敌美少女于梦溪就算是拼了老命也要把这死大叔给活活弄死，谁叫他虐待自己呢？

　　“我、我站着给你打？我傻啊我？溪溪啊，别闹了，我今天心情真的不好，希望你不要跟我胡闹了好不好？没事的话，我上楼看一下风景，看看波涛汹涌的大海。”罗敏生真是不明白这妮子是不是真的有病，叫自己站在那里让她打，开什么国际玩笑，我罗敏生又不是什么傻子，干嘛站在那里给你打呢？

　　“喂喂，死大叔，你、你给我站住，你给我站住，你就让伦家打你一下嘛，你早上摸着伦家的胸脯，捏得伦家好疼啊！”说着，小妮子于梦溪还真走到罗敏生跟前来了，捏着小粉拳，咬着银牙贝齿，仰着可爱的小脑袋，眼泪不停的打转，好像她心情也不怎么好啊！

　　“我说溪溪，你别这样看着我好不好？我跟你没怨没仇，你干嘛用这种态度对我呢？”罗敏生看着看着就觉得有些不明白，这妮子真是有病，你以为我是傻子吗？傻子也用不着站在这里等你来打啊？你以为我是阿Q？笑话，像我罗敏生这种玉树临风的男人，怎么能说是阿Q呢？

　　“你、你还说跟我没仇？伦家跟你有着深仇大恨呢！今天伦家要复仇，你给我站好，伦家要好好的教训你一顿。”小妮子一手顶着可爱的下巴，仰着脑袋，眼泪滴溜溜的转来转去的，好像在想什么，但好像又不是，反正看在罗敏生的眼里，就是不明白这妮子到底想干嘛？早上自己是出于好心才就她的，怎么好心就变成了坏人了呢？找我报仇，好啊，你有种你就来啊，反正我罗敏生是不怕的。

　　“大、大叔我跟你有什么深仇大恨了？你说，大叔我跟你有什么深仇大恨了？”罗敏生抽出一根香烟含在嘴里，这货，恐怕除了香烟就没有什么可要玩的了。

　　“大、死大叔，你还说没有，你都把伦家的胸给捏得通红了，你还说没有，你这死大叔，就不怕老天打雷的时候第一个劈死你吗？”小妮子越说就越生气，这死大叔，还想无赖不认账，都把伦家的胸脯捏成这样了，还说没有？他是不是觉得自己是个女孩子就想欺负自己了？

　　“我、我哪里捏你的胸脯了？”

　　罗敏生真的有些无语了，早上自己真是处于好心才救她的，只是在拯救无知少女的过程中不小心抓到了她的小胸脯，但这能怪谁呢？要是不拯救她，就不知道她会不会被摔坏了身体，摔坏了胸脯？现在好了，拯救是拯救了，可人家也找上门来了，还说让自己站在这里等她过来打一顿，这、这世界是不是要爆发第三次世界大战了？

　　“你、你还说没有？你看看，伦家的胸脯都被你捏得通红了，你看看，你睁开你的大眼睛看看伦家的胸脯都变得那么通红了，要不是伦家的小小表姐给自己揉的话，现在恐怕都肿起来了。”

　　说着，这妮子揉了揉自己的胸脯，很愤怒的看着罗敏生，恨不得让罗敏生赔她的胸脯，自己的胸脯本来就小了，被他这么一捏，都没有了，都被捏得小小的了，以后自己拿什么出来见人啊！作为一个女孩子，没有胸脯那是很可怕的，特别是混在演艺圈里的女孩子，要是没有胸脯，那还让粉丝让观众看什么呢？

　　“喂喂，溪溪啊，你别这样好不好？你胸脯被捏得通红，那是你小小表姐捏的，关我什么屁事，我早上只不过是想拯救你而已，你别冤枉我好不好？大叔我可是一个大大的好人，你别站在这里无赖好人行不行啊？”罗敏生真的很蛋疼，你这小妮子，怎么说话呢？我罗敏生可是出于好心才伸出援助之手救你的，现在好了，你反过来冤枉我捏疼了你的胸脯，这、这世界看来已经不适合我罗敏生生存了吧？

　　果真，女人要翻脸，比翻书还要快！

　　“大、大叔，你说什么呢？溪溪的胸脯本来就是捏得通红的好不好？我、我哪里捏她的胸脯了，我、我只是帮她揉揉而已，这难道也有错吗？”

　　听罗敏生说这是她小小表姐捏的，顿时，小丫头张梦迪嗡的站起来就不给罗敏生脸色看了，这死大叔还真会无赖别人呢！什么我捏得我表妹胸脯生疼了？是你捏的好不好，我只是帮她揉一揉让她好过一点，现在倒好了，自己做好事都被坏人给说成是坏事了，这难道不然自己生气吗？

　　“当然有错了，是你揉的，又不是我揉的，现在她胸脯疼了，不怪你还怪谁啊？”罗敏生抓了抓脑袋，一副很无辜的样子看着眼前的两个妮子，这两姑娘这是怎么啦？自己本来就没有什么恶意去救她的，而她却说自己是故意的，这、这让自己怎么说她才相信呢？

　　你说我不是无辜的那是什么呢？我罗敏生现在很无辜——

　　“是你捏的，我只是帮她揉一揉让她好过一点，是你揉的，你还死鸭子嘴硬不肯承认是吧？好，我现在就问我大大表姐，看看她说是你捏的还是我揉的。”小丫头看自己是说不过那死大叔了，于是乎把目光转移到秦冰媛的身上，她倒是要恐吓恐吓这姓罗的大叔，这姓罗的大叔，平时不是很害怕自己的大大表姐么？现在就让他知道知道我小丫头的厉害，让他明白什么叫做女孩子原来也是有威力的。

　　“迪迪啊，你爱问你就随便问好了，反正我是不知道的哦！是帮她揉的，说明就是你的错，跟我没有关系，呵呵，溪溪啊，你要怪就怪你小小表姐吧！大叔我只是出于好心伸出援助之手救你一命而已，你要是不相信，我可以把我的心脏挖出来给你看看好不好？”

　　罗敏生摊了摊手，真的不明白这两个姑娘到底想要自己干什么？废话，自己真的是出于好心才伸出援助之手去救她的，现在她反过来说是自己捏疼了她的胸脯，这算不算是出门的时候没有拉好裤子拉链呢？可当罗敏生低头看了看自己裤子的拉链时，自己裤子拉链竟然是完好无损的。

　　那这算不算是被美女给赖上了呢？

　　“大叔，死大叔，你还我胸脯，你还我胸脯。”见罗敏生在狡辩，小妮子眼珠子滴溜溜的转了转，眼泪好像变得有些多了，嘟着小红嘴捏着小粉拳就向罗敏生这边砸过来，呜呜咽咽的就叫罗敏生还她胸脯。

　　“唉唉，溪溪啊，你不要这样好不好？大叔我又没有欠你胸脯，你叫我怎么还啊？难不成叫我捏个假的给你？”罗敏生都想哭出来了，这妮子是不是今天忘记带药了？叫我还你胸脯，我哪里来的胸脯啊？难道叫我捏个假的给你？呵呵，这样也行，那你早说嘛，如果你早一点说，我刚才跟那死老头出去就给你买一个假的来给你，你现在才说，我、我哪里去捏个假的给你呢？

　　“大、死大叔，你、你说什么呢？伦家要的不是假胸，是要真的那种，你还伦家胸脯，你赶紧还伦家胸脯，你要是不还伦家胸脯的话，就让伦家狠狠的打你一顿。”小妮子气嘟嘟的捏着小粉拳锤向罗敏生的胸脯，恨不得一拳打死姓罗的这死大叔。


第二百六十五章 我可是一个大大滴好人！

　　如果罗敏生这货是一袋零食的话，这妮子早就撕开一嘴把他吃掉得了，这么逗人讨厌的死大叔，留着有用么？一点作用也没有，这死大叔简直就是这个社会的垃圾，只是一个大大的饭桶，让他活着，就是这个世界的一个累赘，真的，就是这个社会的一个大负担。

　　“假的你不要？”罗敏生指着某女的胸脯问道。

　　“对，假的伦家不要，伦家要的是真胸，你赶紧还伦家胸脯，你赶紧点。”小妮子嘟着小红嘴骂骂咧咧的，这死大叔，又开始拿自己开玩笑了，有他这种死大叔吗？伦家的胸脯本来就小了，他还有心拿自己的胸脯开玩笑，你说气不气人啊？

　　“你要真胸？”罗敏生笑了，呵呵，真胸，贞操还差不多？我哪里有真胸啊？你难道没看见我的胸脯比你的更瘪吗？贞操我倒是有，你要，我给你，来了，comeonbaby！

　　“对，伦家要真胸，你还伦家真胸。”小妮子气愤愤的嘟着小红嘴，紧紧捏着小粉拳，就要上来给罗敏生一拳头，打掉这死大叔好几颗门牙，让他以后吃骨头都吃不了，只能喝粥过日子，这样的日子肯定很难过的，对，没有牙齿吃东西肯定是很不好过的。

　　“贞操我倒是有，真胸我真没有，来，我还你贞操，来啊，大叔我还你贞操，comeonbaby！”说着，罗敏生这货招了招手，示意让小妮子过来，他立马就拿贞操还给这小妮子，你不是要我还你贞操吗？来啊，我现在就还给你，不就是牺牲点色相吗？我罗敏生就算是豁出去了，也没什么值得遗憾的。

　　“谁、谁要你还伦家贞操了？伦家要你还的是真胸，死大叔，你可别误会伦家的意思好不好的啦啦！伦家的贞操还在，不需要你还给伦家，死大叔，你恨死你了，我一辈子都恨死你了。”小妮子俏眸都变红了，泪水不停的打转，这死大叔，怎么就那么坏捏？谁说要他还自己的贞操了？

　　伦家要他还的时候真胸，不是贞操了好不好？伦家的贞操还完好无损呢？谁需要你还了呢？伦家要你还我的真胸，都把伦家的胸脯捏小了，你还我，你赶快还我，这死大叔思想真太他爹的龌蹉了，伦家说什么他就是听不懂，这让人情以何堪呢？信不信伦家一菜刀把你给砍死，然后运到伙食厂去做火腿肠算了，这么逗人生气的死大叔，简直就是这个社会的败类，对，姓罗的大叔就是这个社会的一个大败类。

　　“哦，你的贞操还在？溪溪啊，贞操大叔我有，但真胸我就没有了，你要我怎么还啊！要不，呵呵，叫你大大表姐——”还没等罗敏生把话说完，这货只感觉自己的整个身子好像变得有些冰冷，回头一看，某女正在瞪着冰冷冷的雪眸看着自己，恨不得上来一口把自己吃了得了，这混蛋又想到哪里去了？

　　见秦冰媛狠狠的瞪着雪眸看着自己，罗敏生笑呵呵的清了清嗓子说道：“溪溪啊，真胸我真的没有，要不，我带你去大街上弄个假的回来怎么样？反正现在这年头，弄个假胸那是很普遍的事情了。”

　　妈的，幸好自己发现快，不然的话，就不知道某女会不会当场发飙，上来一把将自己掐死，然后把自己的尸体拉出去喂狗去了，院子可是有很多的德国牧羊犬的，见秦冰媛不说话，罗敏生松了一口气，无所谓的站在那里让秦冰媛瞪，本来自己是想把话题给转移的，想开开玩笑缓解一下气氛，你伢的，你大大表姐胸脯那么大，叫她分给你一点点不就行了吗？她才有真胸啊，我一个死大叔，那里来的真胸啊！说还给你贞操，你又说你的还在，不需要，这让大叔我怎么办才好呢？

　　“伦家不要假的了，伦家要的是真胸，大、死大叔，你难道听不懂人话？”

　　小妮子都想哭出来了，气得胸脯起伏不定，瞪着水灵灵的眸子看着罗敏生，被这死大叔这么一气，胸脯就更加的小了，跟这种死大叔说话简直就是浪费力气，叫他还伦家的真胸，他却说带自己到大街上去弄个假的给自己，你说这死大叔是不是趁早点就上西天算了？活在世界上就是一场大大的灾难，对，这死大叔活在这个世界就是一场大大的灾难，专门祸害人家无知少女的大坏蛋。

　　“那我没有啊！”罗敏生板着老脸说道。

　　“伦家要你还伦家真胸。”小妮子气嘟嘟的又一粉拳砸向罗敏生的胸膛。

　　“我没有真胸。”罗敏生还是板着老脸说道，真胸，我是有，但那么小，你要吗？你要是要，拿起吧！就那么一点点，你拿去好了，免得看到你一副气嘟嘟的样子我心疼。

　　“还伦家真胸。”小妮子再一次捏着小粉拳砸向罗敏生的胸膛，但这小小的粉拳，砸在胸膛上，罗敏生就像没事人一样好端端的站在那里不理会小妮子。

　　“没有，我没有真胸。”罗敏生看着这妮子就想发笑，真胸？我没有啊怎么还你，难不成叫我给你揉？好啊，这个主意好啊，但你也得跟我罗敏生悄悄的说好吧啦？！你这样无理取闹，我上哪里去拿真胸呢？我是有，可才那么一丁点，你要吗？呵呵，其实我罗敏生这不算是真胸，是肌肉好吧啦！

　　“还伦家真胸。”小妮子不停的捏着小粉拳向罗敏生胸膛砸去，弄得坐在真皮沙发上的某大美女都看不下去了，这大混蛋，都几十岁的人了还有心情跟这妮子玩这种游戏，他是不是觉得吃得太饱了没事情做？

　　“嗯嗯！”某女坐在真皮沙发上一边认真的玩着自己的苹果手机，一边不停的嗯嗯清着嗓子，吓得罗敏生顿时明白了什么，这姑娘，这是怎么啦？我罗敏生是心情不好才跟这妮子开玩笑的，而她却坐在那里开始嘲笑自己了，呵呵，这不算是嘲笑，应该是看不惯了，看不下去某人的行为了，这才嗯嗯的清了清嗓子。

　　“溪溪啊，大叔我还有事情，你自己找你大大表姐玩去吧！”罗敏生算是受不鸟这妮子的无理取闹了，你叫还你什么都行，就是不能叫我还你真胸，我一个大男人的哪里有真胸啊，贞操倒是还在，可你却说你的贞操也还在，你不需要，叫我还你真胸，笑话，我一个大老爷们哪里来的真胸，呵呵，有是有一点点，但那么小，怎么给你啊！你大大表姐的那么大，你为什么不叫你表姐分你一点呢？

　　“大、死大叔，不准你走！你还伦家的真胸！”看着罗敏生就要上楼去，小妮子哗啦一把拉住了罗敏生，死死的拉住了罗敏生，瞪着水灵灵的雪眸，泪眼不停的打转转，好像要哭出来了，但看在罗敏生的眼里，就觉得这姑娘真可爱，你这丫头，有那么严重吗？

　　早上我不就是轻轻的抓了你的小胸脯一小把吗？怎么现在就不肯放过我了？我、我这是招谁惹谁了？没有，我没有招惹谁吧，难道我忘记了？

　　“放开我。”罗敏生板着老脸吼道。

　　“大、死大叔，你、你看看，伦家的胸脯都被你捏得通红了。”说着，这妮子一手死死的拉着罗敏生，一手拔开自己的白色小衬衫，露出一件粉红色小罩罩，这就算了，这妮子还一手拔开小罩罩，将里面的那个小东西给露出来，看得罗敏生眼睛都变直了，这姑娘，这是要搞哪样？

　　但两大姑娘却坐在一边不管不问，一个认真的玩着手机，一个仰着小脑袋看着喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱，才不去理会罗敏生和小妮子哦！

　　“喂喂，溪溪啊，你这是想要搞哪样？”罗敏生抬起手臂挡住了自己的视线，在这么看下去，就不知道会不会坐在旁边的某女说自己是一个大大大大的流氓了？可心里就一直想不明白，这妮子，为什么要这么做呢？何必呢？这是何必呢？

　　“大、死大叔，你看看伦家的胸脯都变得那么通红了，你看看呀，这里，你看看，伦家的那颗东西都变得那么通红了，而且还肿起来了，你还说这不是你捏的，你还伦家的胸脯，你还，你还伦家的胸脯，伦家现在还疼哦！”小妮子一边拔开自己的衣服，一边拉着罗敏生要罗敏生看看她的胸脯。

　　“溪溪啊，你这是要搞哪样啊你？大叔我可是好人滴哦，你别这样好不好？”罗敏生抬起手臂死死的挡住视线，不让自己看到眼前的那一幕，这妮子是不是疯了，叫我看你的胸脯，这、这像话吗？我罗敏生可是一个大大滴好人哦！你这样做，就是把我往火山口里推？

　　“大、死大叔，伦家才不管你是不是好人的啦啦，伦家现在需要的是让你看看伦家的胸脯，伦家才不管你是不是好人呢！”小妮子摇头晃脑的撒娇道，这死大叔，真是太坏球了？！

　　“看、看什么？”罗敏生真的不想说什么了，我一个大老爷们怎么能随便乱看人家姑娘的胸脯呢？要是你胸脯以后长不大了的话，这责任谁来负呢？我罗敏生可是一个大大滴好人哦！


第二百六十六章 大舅子！

　　我也害怕看着看着就看上瘾了！到那个时候，我、我罗敏生没有你了那还活得下去吗？废话，上瘾之后，要是一天不能看上好几眼的话，就真的活不下去了。

　　“看伦家的胸脯啊！大、死大叔，你快点看看伦家的胸都被你捏得通红了，你还说不是你捏的。”小妮子气嘟嘟的撅着小红嘴，一手拉着罗敏生，一手将白色小T恤给拔开，拿着罗敏生的衣服叫罗敏生看她的胸脯，看看被这死大叔捏得通红的小胸脯，看他还承不承认这事情是他干的。

　　“溪溪啊，这个？我不能看。”罗敏生尽量的把脑袋扭朝一边，废话，我要是一不小心看到了，那以后要是她的胸脯长不大，我罗敏生还不死翘翘吗？这么严肃的问题，可不是想看就看，不想看就不看的。

　　“你？大、死大叔，你快看啊，看看伦家的胸脯都被你捏得那么通红了，你还说不是你捏的。”小妮子拉着罗敏生摇来摇去的，就是不知道罗敏生这货为什么现在还跟这妮子装清高，其实某男刚才一不小心的时候已经看到了某女的那小小的胸脯，那么一小对胸脯，真是不太忍心看啊！

　　“溪溪啊，本来就不是大叔我捏的好不好？我只是出于好心伸出援助之手去救你一命，你难道就这么对待你的救命恩人？”罗敏生有些想哭，又有些想笑，这妮子，怎么说呢！罗敏生真不懂女人的世界原来是那么的疯狂，拔开衣服叫自己看她的胸脯这种事情她都敢做得出来。

　　而且还是在大庭广众之下，姑娘就是姑娘，别看她们有些时候假装很矜持，但在疯狂的时候，就不是一般人所能理解的了，就像这小妮子，拔开衣服就叫自己看看她的胸脯红不红？这、这神马节奏？

　　“大、死大叔，你不要为自己找借口了，你看看伦家的胸脯好了。”此时的小妮子完全已经失去了理智，拔开衣服拉开小罩罩，不停的捏着两个小东西，在小罩罩的包裹之下，两个小东西还真是红通通的，特别是两颗小豆蔻，真的有些红肿了，一看就知道是有点儿疼痛感的。

　　“溪溪啊，我、我不看，大叔我还有事情需要处理，你没什么事情的话，放开大叔我好不好。”罗敏生真想直呼自己是冤枉的，这妮子，搞什么东东啊？拉着自己喊自己看她的小胸脯，这姑娘是不是早上出门的时候忘记带药了，还是吃药的时候吃错了？

　　“喂喂，大、死大叔，看，你赶紧点看。”

　　见罗敏生要走，这妮子一把死死的拽住罗敏生的衣角，娇躯往前挪动了一小步，一把拔开自己的白色T恤，露出洁白如雪的双肩，这次，罗敏生真的没有什么话好说的了，一把拔开衣服之后，上半个身子全是一片光芒，那犹如出水芙蓉的肌肤着实让罗敏生不得不咽了咽口水。

　　尼玛！自己这是要被强女干的接着么？

　　把衣服拔开就算了，这妮子把衣服拔开之后，又手忙脚乱的将小罩罩给解开，顿时，犹如两只活兔子一般的木瓜就展现在了罗敏生的眼前，幸好这妮子没有把罩罩完全拿开，不然的话，可能就曝光了，这让罗敏生觉得自己很蛋疼，岂止是蛋疼了，是蛋蛋都变凉哇哇的了，你这丫头，到底想玩什么东西啊？你就算是故意整我的，也没必要这么做吧！这可是出卖自己肉体的啊！这回，不是贞操不贞操的问题了，是、是人类所不能接受的事实啊！在光天化日之下，你竟然做出这种缺德的事情，你说老天会原谅我罗敏生这大好人吗？

　　“喂喂，溪溪啊！你、你别这样好不好？大叔我可是一个大大的好人哦！你这样做，让别人看见了，她们会误会大叔的。”罗敏生直接把眼睛给闭上得了，这东西可不是想看就看的，这事情可要分场合的，像在这种场合，真的不适合，如果是在两个人的房间里，看到就看到了，这里可是大厅，而且旁边还坐着两个大美女，这让本来脸皮就很厚很厚的罗敏生都有种想喊冤枉的节奏。

　　“大、死大叔，你回头看看嘛！伦家的胸脯好疼哦！”小妮子死死的拽住罗敏生的衣角，这死大叔，叫他回头看看自己的胸脯他竟然无视自己，他真是找死，伦家都把罩罩给拿开了，他还不肯看一眼，难道自己的胸脯就那么难看吗？

　　“溪溪啊，你胸脯疼就去找医生啊！大叔我又不是医生，你叫我看，我怎么能看出什么问题呢？”罗敏生恨不得现在找个地洞钻进去，这都什么跟什么嘛，要节奏没节奏，真是丢脸死了。

　　“嗯嗯！”也就在这时候，楼上突然响起了脚步声，秦老头子清了清嗓子，一双犹如鹰勾的老眼睛死死的盯着罗敏生这小子，表情很严肃的看着楼下的一切行为，但小妮子看见老头子走下楼的时候，却面不改色的将自己的白色T恤往上拉去，整理了一下自己的着装，仰着可爱的小脑袋，嘟着小红嘴，瞪着水汪汪的大眼睛向秦老头子怀里扑去，呜呜哇哇的开始哭泣了。

　　“秦大董事长，事情不是你想象中的那样，真的，我什么都没有做，请你相信我。”罗敏生有点着急了，现在就算自己满身子都是嘴，恐怕都说不清楚了，事情都办到这种程度了，你说换做是谁，谁会相信呢？

　　“小子，别给自己找借口了，上来，你跟我上来，我有一些话要跟你说。”老头子只是随便瞟了瞟罗敏生一眼，但那鹰勾般的老眼睛却死死的瞪着，这让在场的每个人都觉得有一股毛骨悚然的味道。

　　“秦、秦大董事长，你、你能听我解释一下吗？”听秦万里叫他上路，罗敏生这货更加着急了，叫自己上楼无非就是想教训自己一顿，让自己知道什么叫做欺负女孩子的下场，你这小子，都几十岁的人了还跟这种小女孩子玩躲猫猫，你以为叫人家把衣服拔下来让你看，你就能满足了吗？

　　“不想听，你上楼来跟我解释好了。”

　　秦万里冰冷如铁的声音说得罗敏生都吓了一身冷汗，要知道这老头子可不是一般人所能想象得到的高手，就凭借刚才他捏自己手腕的那一下，罗敏生已经知道这老头子已经不是一般人所能比拟的了！这老头子说白了，就是一个无良的企业家，至于多余的消息，罗敏生并不知道。

　　“溪溪啊，这事情就交给大舅子来处理了啊！”说完后，秦万里这老头子又伸手去拍了拍小妮子于梦溪的肩膀安慰道，看到罗敏生这小子欺负这姑娘，秦万里别提有多心疼了，这姑娘才十八岁多一点，就被这小子给欺负，欺负也就算了，还叫这姑娘拔开衣服给他看，这。这小子算不算是那种没有修养的人呢？

　　应该算，对，这小子就是一个没有家教没有一点修养的小子，但这种人我喜欢，因为社会就是那么复杂，那么残忍，适者生存，不是者被淘汰，社会就是这么一个原则——

　　“大舅子，大、死大叔捏得伦家的胸脯好疼哦！您、您要帮助伦家好好教训那死大叔的啦啦！”小妮子仰着小脑袋撒娇道，摇了摇秦万里的肩膀，满眼眶都是眼泪。

　　“嗯嗯，大舅子会帮你把那家伙给好好教训一顿的，乖，要乖啊，好好的坐着看沙发上看电视等大舅子把那家伙给教训，嗯嗯，回去跟你表姐好好的坐着吧！”秦老头子摸了摸小妮子可爱的小脑袋安慰道，这妮子想想就觉得可怜，她父亲都三个月没有消息了，这让秦万里觉得真的很心酸。

　　“嗯嗯，大舅子，你要帮伦家把那死大叔给好好的教训一顿。”小妮子还是死死的扑在秦万里那死老头子的怀里，一副撒娇说道，罗敏生这货，她早就恨死了，抓了伦家的胸脯，他还不承认，自己拔开一副让他看看自己的胸脯，他却看都不舍得看一眼，真是气死伦家了。

　　“好，好，溪溪要乖啊！大舅子给你带了一个芭比娃娃，过会儿大舅子就拿给你，乖，要乖啊！你要是不乖的话，大舅子就不给你芭比娃娃玩了。”秦万里一边给小妮子擦拭泪水，一边和蔼可亲的安慰道，但看在某人的眼里就不知道自己接下来会受到什么样的惩罚了，他深知道这老头子的手段是很残忍很阴毒的，但罗敏生还是保持着微笑，笑嘘嘘的看了看坐在沙发上看电视的小丫头于梦溪和低头玩手机的秦冰媛。

　　老佛爷现在哪里想是夜歌堂堂大总裁啊？简直就是一个好吃懒做的美女而已，平时她的那种冰冷态度完全消失不见了，低着脑袋坐在那里不说话也不看周围到底有没有发生什么事情？她本来就讨厌姓罗的这混蛋，现在姓罗的这混蛋还在她的眼皮底下调戏女孩子，这让醋意很浓的某女心里都有种酸溜溜的了。

　　“大舅子，我也想要。”突然，坐在沙发上看电视的小丫头张梦迪也跟着蹦跳了起来，哗啦的就向秦老头子这边扑过来，这让罗敏生看得就有些不爽了，妈蛋，这死老头子，真会哄女孩子啊！


第二百六十七章 你的女儿就交给我吧！

　　看着秦老头子被两小妮子死死的搂着，姓罗的就想上来一巴掌把这死老头子的门牙给全部打掉得了，都那么老的年纪了，你还有心情玩这种小娃娃的把戏，被两个女孩子搂着，你就不觉得累吗？

　　“好，你们两个都有，你们两个都有。”秦万里摆了摆手，抚摸了一下两妮子的小脸蛋，之后轻轻的将两妮子给推开，可别说，被两妮子这么死死的搂住，自己都快喘不过气来了，搂得那么紧，呼吸真的有些困难，真的，呼吸真的有些困难啊！

　　“大舅子，伦家太爱您了。”被秦老头子一把推开，两小妮子还不忘记在秦老头子老脸上亲了一小嘴，这让某男就更加的觉得不爽了，你伢的，都几十岁的老人了，你还来玩这种东东，你觉得有意思吗？

　　你这死老头子还有没有一点点追求了？你是老牛吃嫩草还是小妞肯骨头啊？都一把老骨头了，还玩左亲亲右亲亲的游戏，这哪里像话啊？一点都不像话，真的，一点都不像话，小心我一拳头把你的脸打成熊猫脸，到时候让你知道知道什么叫做老牛吃嫩草的味道？

　　“好啦，好啦，你们都好好的坐着看电视吧！大舅子现在就拉着这家伙去做思想工作。”说完，秦万里勾了勾手，示意让罗敏生上楼去，看得两妮子心里别提有多高兴了，特别是小妮子于梦溪，都高兴得活蹦乱跳起来了，拉着她的小小表姐的手往沙发上一屁股普通的坐下去。

　　倒是低着脑袋认真玩手机的秦冰媛却不看她们两个一眼，想必是被某个东西或者是某条新闻给吸引住了吧！低着脑袋默默的念着什么东西？！

　　“秦大董事长，你叫我来干嘛？”罗敏生这货搓了搓手，假装不明白这老头子叫自己来到底是为了做什么，但心里八成已经猜出来这死老头子是叫自己上来教训的，看看那死老头子的眼神，罗敏生就觉得不对劲，一个死老头子看到这种东西，肯定会破口大骂年轻人太不讲道德了。

　　“你坐下，我有事情跟你说。”秦万里还是那副态度，瞪着鹰勾般的大眼睛说道，他是很想教训教训罗敏生这小子的，你伢的，别以为自己年轻就可以乱来，不是都给你选定了老婆了吗？你这小子怎么能乱来啊？还有这小子在外面被人家姑娘包养的事情，老头子也很想说说的，但毕竟罗敏生与秦冰媛现在都还没有确认，他也不好得说，这年头都提倡自由恋爱，年轻人有年轻人的一个世界。

　　“什么事情你说吧！我站着也是可以的。”罗敏生才不管这死老头子到底是什么来头哦！反正他现在知道的，这死老头子就是一个企业家，一个阴毒残忍的老头子，别的，罗敏生还真不知道。

　　“小子，你胆子是不是大了一点了？”老头子拨了拨下巴的那几溜胡渣子沉思了片刻，他就是看不惯罗敏生这样做，别到时候自己的大宝贝女儿他没泡上，反而泡上另外两个妮子，这、这就不是好事了。

　　“我胆子大？秦大董事长啊，你说什么我怎么一句也听不懂呢？麻烦你说得清楚一点好不好？”罗敏生挠了挠脑袋，就是不明白这老头子到底在说什么？我胆子大？我哪里胆子大了？

　　“你胆子还不大？敢在光天化日之下叫人家小女孩子拔开一副给你看人家的胸脯，你还说你胆子不大，我像你那个年纪的时候，见到女孩子都会脸红，你怎么就不知道一点羞耻了？”老头子看了看罗敏生几眼，然后一屁股坐在转椅上，将双腿搭在办公桌上，双手抱胸，笑盈盈的看着罗敏生。

　　但看在罗敏生的眼里，他真想过去一把将这死老头子的双腿往上一提，让他啪啦掉下椅子算了，这么逗人的动作，动作逗人就算了，你这是在跟人说话吗？

　　“秦大董事长，如果你叫我来只是为了这事情的话，我想我还是回去算了。”罗敏生不想在做过多的解释，毕竟刚才的那一幕被这死老头子给看到了，现在就算自己满身子都是嘴巴，也说不清楚的，像这种老头子，他们本来就很保守，要是让他们看到这一幕，他们就算打死也不会相信你什么都没做，所以罗敏生也不打算去为自己狡辩，但罗敏生知道这死老头子这次叫自己来不仅仅只是为了这事情。

　　“呵呵，小子，算你识相。”老头子笑呵呵的看着罗敏生，他没想到罗敏生能看出他的意思。

　　“秦大董事长，我罗敏生只是一个平凡得不能再平凡的人，有什么事情你就说吧！我真的没有时间跟你玩，公司里还有很多事情需要处理呢！你要是不相信的话，不妨问问你那大宝贝女儿，这几天我都很忙。”罗敏生偷偷的瞟了瞟老头子好几眼，像这种城府很深的老头子，你盯着他看，是看不出什么东西来的。

　　只有偷偷的观察他那微微的表情变化，才能知道他到底在做什么？

　　“平凡？其实谁都是平凡的人，只是有些平凡的人肯努力，做出了不平凡的业绩，我想你也会是这种人，但今天我叫你来，是有事情要交代你的。”老头子一边摸着下巴的胡渣子一边一句一字的说道。

　　“秦大董事长，你说吧，你有什么事情你就说吧！”罗敏生摆了摆手示意让这老头子继续说下去，他叫自己上楼，肯定是有事情交代自己，毕竟刚才他曾经带自己去看过他的手下，还说把那帮子兄弟交给自己，这里面肯定有什么大歪腻！

　　“呵呵，小子，就今天我跟你说的那事情，这是资料，你拿去看看，还有了，我得提醒你一句，在时机没有成熟之前，千万别乱来。”老头子仰着脑袋斜靠在转椅上，双脚一蹲，从抽屉里拿出一根资料递给了罗敏生，微微闭着眼睛，就像某个老神仙一样。

　　“什么时机成熟不成熟？”罗敏生接过老头子手里的资料，很是不解的问道。

　　“看了资料就知道了，但请你务必记住我跟你说的话，不到成熟的时机千万别动手，懂我的意思了没有？”老头子还是闭着眼睛重复了一遍。

　　“秦大董事长，你、你看我是那种乱来的人吗？没事情我出去了啊！”罗敏生接过资料，连看都懒得看资料一眼，反正这老头子已经说了，不到成熟的时机叫自己别乱来，得，你都这么说了，我还看个毛的资料啊！再说了，你之前已经告诉过我罗敏生，说什么这事情不关我的事，叫我只要管理好下属就行了。

　　好，我罗敏生又不是吃多了撑着没事情干，干嘛管那么多闲事呢？到时候你的手下会自己处理的，我只负责管理他们，再说了，罗敏生现在还在思考怎么处理秦冰媛交给他的事情呢！

　　“还有了，我明天就要出国去谈一笔生意，你一定要帮我照顾好我的女儿哦！”老头子闭着眼睛想了想最终还是有些不放心，上次的那件事情，恐怕没有那么简单，但盛世的背后有国家顶着，他秦万里也没什么可害怕的，他担心的是自己的大宝贝女儿，要是他的大宝贝女儿出了什么阴差阳错的话，就不知道这老头子还能不能活下去了？

　　现在，他唯一的精神支柱就是他的大宝贝女儿，自己的妻子在生秦冰媛的时候就因为失血过多而不幸身亡，秦冰媛从小没有了妈妈，一直都是在父亲的疼死中长大，所以她的脾气是有点儿像男孩子的，而且还有些冷漠，就跟她老爸一副性格。

　　“行，你那大宝贝女儿就交给我吧！我保证她不会出现什么事情的。”罗敏生笑呵呵的看着老头子，拍了拍自己的胸口向老头子保证道，但心里就有些不高兴了，你伢的，这算不算是强迫我罗敏生娶你宝贝女儿为妻呢？我是很喜欢你女儿，但你那大宝贝女儿不怎么待见我啊！

　　这么漂亮的女人，我罗敏生哪里不喜欢呢？可就是你那大宝贝女儿不待见我，我这有什么办法呢？难不成叫我撕破脸皮去强女干你女儿，然后，在你们这些老一辈人的怂恿之下，我们结为连理？这样做未必也太过分了吧！要知道这年头可都讲求自由恋爱的哦！

　　“小子，你不要这么狂妄好不好？要是我宝贝女儿出了什么事，我会剥了你的皮。”老头子斜靠在椅子上慢吞吞的说道，自己就那么一个女儿，他那里不疼爱呢！只是国家需要，不然的话，他都退下来天天陪自己女儿了，老婆都走了那么多年，而自己常年都在外面执行任务，想起自己的女儿，就真的有些心酸。

　　如果自己连女儿都照顾不好的话，那自己还有勇气活下去吗？俗话说一屋不扫何以扫天下，连自己的女儿都照顾不好，那别人是怎么看自己的呢？他们肯定会说这老头子只不过是会拼命的工作而不会享受生活，人，都有一种念旧，一旦年老了，就会有种怪病。

　　人一辈子，除了会工作之外，还要会享受生活——

　　“放心好啦，你的女儿就交给我好啦，我会照顾好她的，如果需要的话，我会二十小时贴身保护的，你老人家就安心去国外谈生意吧！”


第二百六十八章 时机不成熟千万别乱来！

　　罗敏生撇了撇嘴，你那么一个漂亮的女儿，我会好好照顾的，但你那大宝贝女儿不怎么听话啊！我罗敏生已经很努力的去接近她了，可她却拼命的排斥我。

　　“小子，听你的话，我怎么越听越觉得你不怀好意啊？”老头子微微眯着眼睛斜靠在沙发上，一副老神在在的样子，连看都懒得看罗敏生一眼，这死老头子，罗敏生真的很想过去给他一巴掌。

　　“怎么不怀好意了？秦大董事长，你别逗我了好不好？我可是很认真滴哦！你女儿就交给我吧，我会好好照顾她的，她要是出什么三长两短的话，你找我算账就行了。”罗敏生摸了摸下巴，偷偷的瞟了那死老头子一眼，看看他到底有什么反应，这老家伙，真搞不懂他到底在想什么？

　　“你不会是想泡我女儿吧？”老头子语不惊人死不休，挪了挪搭在桌子上的双脚。

　　“泡？我没兴趣。”罗敏生摆了摆手说道，泡你女儿？我是很想泡，但你女儿不给我泡啊，我能有什么办法？每次接近她的时候，她总是一巴掌把我罗敏生给打回来，我哪里敢打你女儿的注意呢？

　　“你没兴趣？是你没兴趣还是你泡不到人家啊？”老头子一副人畜无害的样子，这小子，竟然对自己女儿没兴趣，开什么国际玩笑，自己的那大宝贝女儿，不知有多少人打她的主意，就这小子他还说不感兴趣，是泡不到人家吧！泡不到就说泡不到嘛，你还说没兴趣，你这神马意思啊？

　　“呵呵，随便你怎么说，秦大董事长，你要是没什么事情要交代的话，我现在可以出去了吧？”罗敏生挠了挠脑袋笑呵呵的看了看老头子，既然没有什么事情，我现在出去得了，跟你这死老头子呆在这里不知有多难受了？真的，不知有多难受了？！

　　“你不打算看看你手上的资料？”就在罗敏生刚要转身离开的时候，老头子还是来了一句马后炮，这份资料，自从自己刚才递给这小子之后，这小子就没正眼看过一眼，这说明那小子根本不把这事情放在眼里，但老头子还是有些担心，如果这事情不安排妥当的话，以后不知道自己多长时间才能回来了。

　　这趟去拉斯维加斯，不知道要逗留多长时间，这次接到上头的任务，说要让他秦万里去拉斯维加斯完成一个重要的任务，至于什么任务，刚才人家已经通过电子邮件发送给他了，这次，要他去拉斯维加斯调查一个大贪官，这大贪官受贿了二十几个亿，现在已经带着家属孩子往外国潜逃。

　　上头要他们龙势力组织把这家伙的安脚掉查清楚，然后竭尽全力把这家伙带回来接受审讯，这也是华夏国常用的一些手法，有些官员受贿了大批赃款后，畏罪就带着家属孩子往国外潜逃，但每个国家有每个国家的相关法律和法规，如果在明面上派人直接往别国去抓人的话，不免会得罪一些国家的人民和触犯到某些国家的相关法律法规，所以只能派遣一些组织秘密前往那些国家调查。

　　“看？我看什么啊我？秦大董事长，你不是说了吗？我只负责管理好我的下属就行，至于其他的我不需要知道，那我还看什么看啊我？”罗敏生皱着眉头，就是不明白这死老头子这是什么意思？之前他可是跟自己说过，这事情不需要自己插手的，怎么现在就要让自己看资料了？

　　“你真的不想看一眼？确定不后悔吗？”老头子摊了摊手，意思很明显，就是说你不看也行，但你不要后悔，看着老头子对自己摊了摊手，罗敏生好像明白了什么，笑嘘嘘的说道：“后悔？后悔什么啊？难不成这里面有美女？”

　　“呵呵，你小子难道除了美女对什么事情都不感兴趣吗？”老头子眯着眼睛，一副老神在在的样子斜靠在转椅上，双脚还是打在办公桌上，斗来斗去的，不知道的还以为这老家后冷呢！

　　“没有，我可是四有青年，美女这种单细胞生物我罗敏生不感兴趣，老头子，你难道不相信我罗敏生的为人？”罗敏生真是蛋疼了，这老头子，真的不相信自己？泡美女，是个正常的男人都会有这种想法的，何况我罗敏生还是一个正处于发飙的时期呢！这个年龄段，要是没有这种想法的话，恐怕就得被人家说我是一个大无能了！难道你这把年纪的时候，不知道什么叫做逼吗？

　　逼对于男人来说，可是一种很大的诱惑的哦！其实女人也一样了，你看到有哪个二十几岁的女儿还不知道什么叫做鸡巴吗？没有吧！就像你女儿一样，虽然表面上看是很斯文，但心里面你以为就真的那么斯文了吗？没有吧，绝对没有，上次我罗敏生还亲自看见她在偷偷的看片片了呢！

　　你说你孩子都有这种美妙的想法，男孩子难道没有？绝对不可能，对，绝对不可能——

　　“我相信，是你不相信你的为人，不多说了，你还是看看你手里的那份资料吧！要是等我走了你才看的话，你肯定会后悔的。”老头子还是眯着老眼睛慢吞吞的说道。

　　“好啊，我现在就看。”说完，罗敏生低着脑袋去看手头里的那份资料了，不是罗敏生没有兴趣去看，而是罗敏生现在在想一些事情，想想老佛爷交给自己的事情，这事情可大可小，说它大，那是一定的，因为这事情关乎到整个盛世员工的生死存亡，如果弄不好的话，自己就不知道还能不能呆在盛世了。

　　说它小，其实也小，因为这事情本来就跟他罗敏生没有什么关系，我罗敏生只不过是一个小小的保安，一个月领着三四千块钱混吃等死的家伙，我哪里有这份闲心去管那么多呢？保安？去哪里还不是可以干，说不定别的地方工资还高一点呢！只不过美女没有盛世多罢了。

　　“小子，你真的没有想法？”见罗敏生低头认真的看着资料，看了半天，但就是没见罗敏生有一点点的反应，老头子算是迷糊了，这小子，难道真的就没有什么疑问？

　　“有，我想法很多得很。”罗敏生抬头看了一眼老头子，哪里没想法？不看不知道，一看吓一跳，这资料里面，跟老头子口述的完全就是两件事情，他说让自己去调查于海洋的失踪事件，可资料里面不是这样说的，资料要求他罗敏生去调查风啸会的底细，然后，在时机成熟的时候一窝端掉风啸会。

　　这、这老头子，玩的是什么东东啊？于海洋难道与风啸会有关？风啸会哪里得罪这死老头子了？有是有，这个罗敏生也知道，风啸会是什么性质的组织，罗敏生不用思考都知道人家是什么样的组织，人家是一个地地道道的黑社会，而且据罗敏生所了解到的，他知道风啸会的背景很深，不是一般人说想端掉就能端掉的，就连鹏城的那些狗腿警察叔叔们都是睁只眼闭只眼的，他罗敏生想成立一个组织，建立一个属于自己的势力，他的目的就在这里。

　　但他罗敏生并没有想把人家风啸会的窝给端掉，他只是想教训教训风啸会那些疯狂不知天高地厚的家伙们，那些不知道什么叫做厉害的家伙，那些每天都拿着粉末到盛世属下的娱乐场所——酒吧舞厅KTV里卖的家伙们，他要好好的教训那些家伙，让他们知道卖粉末的代价是什么？

　　而这死老头子，却想让自己带着这么几个人马去消灭掉风啸会，开什么玩笑，才十几个人，就要自己去消灭风啸会，你这不是叫我去送死吗？还吩咐我照顾好你的宝贝女儿，我不死就算好的了，照顾你宝贝女儿还是由你老头子来吧！这个艰巨的任务，我罗敏生真的做不到！

　　“有想法你就说。”老头子不知道从那里摸来一根雪茄烟，含在嘴里扑哧扑哧的抽着，他知道罗敏生这小子肯定有话要说，毕竟自己刚才所说的话跟资料上的内容完全就是两样东西，但自己还不是为了安全起见，要知道做自己这工作的人，都是把命系在裤腰带上的，今天还活得好好的，就不知道明天早上起来还能不能见到日出了？这一刻还开开心心的泡美女，下一刻就不知道会不会被人家一刀子捅破肚子？

　　总的来说，做这工作的，就是活得精彩死的丰富——

　　“秦大董事长，我刚才是有想法，但现在我一点想法也没有了，我唯一缺少的就是钱，你要是能给我钱，这事情我会帮你办得妥妥的，要是不给我钱的话，什么都免谈。”罗敏生这货想了想，这事情其实也没有那么难，只要有钱什么事情都好说，要是没钱的话，什么事情都免谈。

　　“钱？没问题，但我警告你这小子，时机不成熟千万别乱来啊！风啸会可不是一般的组织，这个我想你也是很清楚的吧？”老头子这次终于爬起来了，将双脚放下，睁开老眼睛看了一眼这年轻人。

　　“这个我知道，秦大董事长，要是没什么事情的话，我先出去了啊！”罗敏生这货开口闭口就说自己要出去，都不知道这死老头子心里是怎么想的了，难不成这小子真的很讨厌自己？别人是渴望跟自己交流，而这小子，他却不懂得珍惜，真不知道他脑袋是不是从猪身上移植过来的？


第二百六十九章 谁敢拦着我？

　　“小子，你就那么讨厌我吗？”老头子还是爆出了自己心里的想法，难不成这小子对自己不怎么待见？别人是想跟自己交谈都没有机会，而他确实自己去求他，这、这神马节奏？

　　“呵呵，秦大董事长，我哪里敢讨厌你呢？你可是一个大集团大公司的董事长，我一个小小小的——”罗敏生说着说着，还是没有说下去了，要是让这老头子知道自己这几个月一直都在干保安的话，就不知道这老头子会不会跳起来把自己给掐死掉，但挠了挠脑袋，罗敏生算是想通了，他这老头子，连自己最近干什么都知道了，难道还不知道自己在公司里干了什么？

　　抓了抓一把乱发，笑呵呵的说道：“我一个小小的死保安，我哪里敢讨厌董事长呢！我只是觉得我一个小小的保安没有资格跟你一个大集团大公司的大董事长说那么多废话，我、我压力很大啊我！”

　　罗敏生又开始装逼了，废话，跟你这死老头子说下去，还不把我脑细胞给弄死掉？你这死老头子，话前一套，话后一套，我、我罗敏生思想没有那么复杂，麻烦你不要这样对我好不好？跟你这死老头子说话真的很累，很累就算了，压力确实也很大。

　　“小子，你这算不算是话里有话呢？”老头子笑眯眯的说道，这小子，分明就是话里有话，什么一个小小的保安没有资格跟一个大集团大公司董事长谈那么长时间了？

　　“没有，绝对没有，秦大董事长没事的话我就先出去了啊！”罗敏生还是坐不住了，废话，跟这种死老头子说话，压力真的很大，不仅伤脑细胞，还转弯抹角的，压力大啊！

　　“好，你出去吧！”老头子算是服了罗敏生这货，摆了摆手示意他出去得了，再说了自己也没有什么话要跟这货，资料都给他了，他既然不想跟自己说那么多废话，就让他出去吧！

　　“呵呵，秦大董事长，只是那个、那个钱你什么时候打给我啊？”罗敏生刚刚要拉开房门的时候，却想起了一个问题，这老头子说给自己钱，但什么时候给啊？

　　“你什么时候要给我打电话就行，我会二十小时开机服务的。”老头子眯着老眼睛说道，坐在那里就想某个老神仙一样只顾着抽烟，钱，不是问题，问题是你能不能办好这件事情。

　　“秦大董事长，这样就好，这样就好。”听老头子说二十四小时开机服务，罗敏生点了点头走出房间了，但刚刚走到楼梯口的时候，小妮子于梦溪就发现罗敏生了，站起身来摇着小脑袋就指着罗敏生娇滴滴的说道：“大、死大叔，你、你是不是被我大舅子给教训了一顿？”

　　见小妮子摇着可爱的小脑袋指着自己娇滴滴的问道，罗敏生这货及时反映了过来，一手捂着自己的胸口，一跛一瘸的向楼下走去了，而且那表情就像是刚才秦老头子扁了他好几十棍子一样，咬牙切齿，苦着一张苦瓜脸，就要哭出来了，眨巴眨巴了黑色眸子呜呜道：“溪溪啊，你的大舅子打得大叔我好疼哦！大叔我都快要死翘翘了，好疼哦，好疼哦！”

　　“大、死大叔，伦家不是跟你说过了吗？你要是让伦家打你一顿的话，你就不会有现在那么难受了？说了你还不信伦家，现在知道伦家的大舅子厉不厉害了吧？”看着罗敏生那副痛苦的表情，小妮子都快大声笑出来了，这死大叔真是活该，对，这死大叔就是活该。

　　“哎呀，疼死我了，溪溪，你不要摸，大叔我哪里好疼哦！”眼见罗敏生这货歪着大嘴哼自己疼，小妮子看着看着都觉得有些心疼了，上来一把掐住罗敏生的腰杆看看这死大叔是不是真的有那么疼？可小妮子都刚刚摸到这货的腰杆时，他已经哼出来了，而且那惨叫声，就跟杀猪时猪叫的声音一样凄凉。

　　“大、死大叔，你、你这里疼不疼啊？”见罗敏生啊啊大叫起来，小妮子心里哗啦就变得哇凉哇凉的，毕竟每个女孩子都有一份同情心，听别人哼说自己疼，小妮子也心软了。

　　“啊！我、我那里疼得很，溪溪啊，你不要这样捏着我好不好，大叔我好疼哦！”罗敏生这货，哼的声音比谁都要凄凉，就像小妮子要准备杀了他一眼啊啊大叫起来，但看在边上的两个大美女眼里，就不知道人家是怎么想的了，只有小妮子于梦溪这种天真活泼可爱的女孩子他才可能骗得了。

　　“大、死大叔，你严不严重啊？你要不要去医院看看？”

　　小妮子这时都不知道该怎么办了，心里紧张的要死，要是这死大叔出什么事情的话，那自己肯定也逃脱不了，自己是开心了一小把，但现在倒好了，把人家死大叔给打出屎来了，是，是把大叔给打出屎来了，弄得他那么疼，自己是不是该跟这死大叔道歉呢？

　　“不用，不用，溪溪啊，大叔我现在要回家休息了，你们好好的玩。”说着，罗敏生这货捂着胸口，一跛一瘸撑着痛苦的脸色跑出去了，看得小妮子都有些觉得不放心，这死大叔难道就那么疼吗？

　　“大、死大叔，伦家还是不放心你，要不伦家送你一起回家吧？”小妮子也跟着跑了出来，但跑出来的时候，却连罗敏生的影子都没看见，嘟着小红嘴只好转身回屋。

　　可罗敏生刚刚出门，揣在口袋里的老版手机响起来了，捞出来看了看，是一个陌生的号码，这货，除了有秦冰媛的号码之外，就从来没有存过谁的号码，只有别人存他号码的必要，他没必要存别人的号码，看了看，还是按下接听键，只是对方久久都没有传来说话声。

　　“喂，请问找我有啥事啊？”罗敏生很蛋疼的说道，没事情干嘛打我电话？你是不是觉得好玩就随便乱拨打我的电话？你、你这人能不能正常一点点了？

　　对方不说话，罗敏生这货也没有挂电话，毕竟是对方打过来的，他罗敏生也不觉得自己是什么正人君子，反正是你打过来的，话费又不是我的，你不说话我就这样熬着好了，你要是觉得好玩的话，就继续吧！

　　“罗大哥，你赶紧过来吧！好又来酒吧好像出点事情了。”大概等了半分钟，对方算是说话，可说话的却是林二蛋，这让罗敏生就更加有些急不可耐了，好又来酒吧又出事了？好又来酒吧难道是一个闹事场所？

　　“出点事情？什么事情？”罗敏生狐疑的问道，出事？出什么事情啊？你就直接说好了，大男人的有什么话就好好的说，别拐弯抹角的，这多费劲，就像老头子，说半天了自己都不懂他在说什么？这不费脑细胞吗？这压力不大吗？

　　“几个蚂蚱到酒吧里卖粉，酒吧里的大手跟他们发生了点冲突，你还是回来看一眼吧！”林二蛋声音很弱，好像很害怕别人听到似的。

　　“你能找个安静一点的地方说话吗？我听不清楚。”林二蛋本来声音就很小，加上他身边好像有蹦蹦的音乐声，罗敏生就更加的听不清楚了。

　　“没事了，罗大哥，你要是没有什么事情的话，你就过来看看好又来酒吧吧！”既然罗敏生说他听不清楚，林二蛋干脆不说了，要知道这些蚂蚱们可是风啸会里的人，风啸会，生活在鹏城里的人有谁不知道他们名号的？而且还是在这种地方，他林二蛋只不过是一个刚刚出来混的小家伙，他也害怕晚上不小心就被人家一刀给捅死掉！

　　“没事？二蛋，有什么事情你就大声的说出来？”罗敏生有点儿糊涂了，这小子，怎么了？难道他现在已经被人给威胁了？这样想着，罗敏生快马加鞭拦截了一辆出租车直接就往好又来酒吧赶去，他倒要看看是谁敢在好又来酒吧闹事，刚才不是他听不清楚，是对方的声音有些柔弱，一个男人，声音就得刚健有力，特别是出来混的，声音要大，要压倒一切，这样才能混出一片天地。

　　等罗敏生赶到好又来的时候，只见一群人围在一起，好不热闹，争吵声络绎不绝，被围在中间的是几个红头发的小蚂蚱，穿着打扮着实让人看不顺眼，牛仔裤都是用小刀挑破了好几个洞的，耳垂之下打着三四个耳钉，一件绿色的衬衫，纽扣都没有扣上，露出满是骨头的胸膛，胸膛之上还纹了一条小小的龙。

　　“谁敢拦着我，我就让他去死。”其中一个红毛小子跳起来嚣张的吼道，指着站在人群中间指着几个人高马大的家伙臭骂，那副嘴脸，简直就是找扁的节奏，而来玩耍的男人女人们，尖叫声不断，好像就像要了他们老命一样尖叫不断，已经开始撤离了，男的像只乌龟一样畏畏缩缩的从后门走出去，女的双手抱头，弓着身子跟在那些男性牲口的后面跑出去了。

　　但罗敏生只是静静的站在那里看着眼前的热闹，他并没有站出来说话，他倒要看看这些所谓的打手们能不能把这几个小红毛蚂蚱给解决掉？平时他们可是吹嘘自己有多厉害有多厉害，现在就要看看他们的表现了，要是连这几个红毛小子都解决不了，那还活着干嘛？不如找个深一点的粪坑跳下去自杀算球。


第二百七十章 捅死那家伙！

　　“小子，别太嚣张了啊！别以为你是风啸会的人我们就怕你，告诉你这小子，你要是敢对我动粗，今晚就你走不出好又来酒吧！”眼见别人指着自己的人大骂，范二终于忍不住心中的怒火了，这里可是好又来酒吧，是盛世的地盘，哪里容得下风啸会的人在这里撒野。

　　你来玩玩寻寻刺激也就算了，还跑到这里卖粉末，你这不是找死么？盛世娱乐一向都不沾黄赌毒的，你跑过来做生意，就是找死——

　　“呵呵，我就嚣张看你能把我怎么样？你打我呀？打呀！”说着，那红毛小子挺着胸膛指着自己的鼻子就叫范二打他，笑话，风啸会是没有你们盛世出名，没有你们盛世强大，但胡作非为你们盛世就是一个上不了档次的渣渣，你们难道不知道风啸会的性质是干什么的吗？

　　风啸会就是以捣乱来谋取利益的一个组织，不捣乱，不被人揍，哪里来的钱？

　　“我呸，小子，你别太嚣张了啊，我是好心警告你，我范二的忍耐限度也是很有限的，你要是再这么捣蛋下去，你信不信我一刀捅死你？”范二也受不了这种刺激了，出来混的，哪个能受得了这种刺激呢？谁忍受得了那种被人挑拨而不能动手的刺激呢？

　　“捅死我？你捅啊？你过来把我给捅死啊？”那红毛家伙见范二迟迟不敢对自己下手，气焰变得越来越嚣张，废话，你要是敢捅死我，你早就对我动手了，告诉你这小子，盛世就是一个懦夫，你们就是不敢对我动手，我们在你们盛世娱乐卖了多少粉末，而你们呢，却不敢阻止。

　　今天我们就是来挑事的，你能把我怎么办呢？就凭借你们盛世那几个小王八蛋也能把我怎么样？笑话，你们要是有这个胆子的话，早就把我给弄死了，捅死我？你捅啊？我现在就站在这里给你捅死我？

　　“小子，你是敬酒不吃吃罚酒喽？好，我最后欠你一句，你要是识相的话，就赶紧拿着你那些白色粉末走人，你要是不把我们放在眼里的话，好，你继续，看看我敢不敢捅死你这家伙。”范二捏紧拳头，咬着牙齿，恨不得上去就把这红毛小子给打死掉，多少次跑来盛世娱乐惹是生非，但他们就是不敢下手，不是他们不敢下手，是上头叫他们不要下手，要知道风啸会是一个什么样的组织？

　　他们风啸会可是一个道上组织，谁得罪了，谁的日子也不好过，谁也想过着安稳的日子，别去他们好了，就连那些号称英雄模范的警察叔叔都睁一只眼闭一只眼的，那谁还有一份闲心去管那么多呢！

　　“你有本事就上来把我一刀给捅死，你要是只会说大话来吓唬我的话，就站一边去，我今晚就是来闹事的怎么啦？你们有逼本事你们就上来我把给捅死好了。”红毛小子别提有多嚣张了，他今晚就是来闹事的，开什么玩笑，卖粉末这种东西不知能盈多少利润了，这年头开酒吧开夜总会开KTV就是为了卖粉末。

　　你以为单单经验那些破铜烂铁就能赚钱？笑话，娱乐行业不玩点刺激的哪里能暴利？卖卖粉末那是时常有的事情，况且像鹏城这种混乱的城市，就连号称英雄模范的警察叔叔们都睁一只眼闭一只眼的，他们道上的哪里不嚣张，不嚣张他们吃屁啊他们？

　　“等着瞧，等会儿你就知道我是在说大话还是跟你开玩笑了。”范二狠狠的拍了拍大腿，要不是上头让他们动手的话，这红毛小子早就去见他家老祖宗了，你一个红毛小子，出来就那么嚣张，我怕你连毛都没有长齐，现在，不止范二忍不住这口气了，就是那些跟在范二的身后，都受不鸟这种被人挑拨的话了。

　　真的，要是上头让他们动粗的话，今晚的那几个红毛小子早就死翘翘了，不是死翘翘那么简单，是粉身碎骨了，开什么玩笑，你以为我们这些号称酒吧打手的汉子们都是吃素的吗？绝对不是，我们可都是吃荤的，信不信你在试试看，信不信你一出门老子就一刀捅死你？

　　“罗大哥，就是他们出来闹事的。”站在角落里看热闹的罗敏生，不知什么时候，突然被一只大手给搭在了肩膀上，还没回头看身后的人到底是谁，人家就先跟他打招呼了。

　　“他们是谁？”罗敏生没有直接问林二蛋为什么他没有上去处理这事情，先问人家那几个红毛小子到底是谁，刚才电话里，罗敏生就已经猜测出来这家伙肯定是认识那些人的，不然的话，怎么会支支吾吾的不敢说话呢？很明显，林二蛋是害怕他们听见，或者说林二蛋跟这些人还蛮熟的。

　　“他们？风啸会的人。”林二蛋想也没有想就说道，但说话的声音似乎有些小，就不知道他今天是这么一个嗓音还是害怕了？

　　“我知道，我是问你，你认识他们吗？”罗敏生转过脑袋直视着林二蛋，看看这小子肯不肯说实话。

　　“不认识！”林二蛋还是很干脆的答道，但表情似乎有些紧张，看在罗敏生的眼里就好像是在说谎的样子，而且这句话的声音说得特别的细腻，这就让罗敏生更加怀疑这家伙肯定认识那几个红毛小子。

　　“真的不认识？跟我说实话。”罗敏生算是看出来林二蛋的胆小怕事了，畏畏缩缩的坐在罗敏生的身后，缩着脖子，好像一副很害怕的样子。

　　“罗、罗大哥，我、我！”

　　“别唧唧歪歪的，跟我说实话就行。”罗敏生一把顶住他的下巴，讲林二蛋的大脸给抬起来。

　　“我、我算是认识他们吧！”终于，林二蛋还是肯说实话了，对，他认识那几个红毛小子，而且还是熟的不能再熟的熟人，但他们确实愁人，林二蛋早就想找那几个家伙报仇了。

　　想起自己那段不堪回首的往事时，林二蛋觉得自己简直就是一个大大的懦夫，之前他们两兄弟刚刚进城的时候，因为年龄的原因进不了工厂去做工，但为了维持生计，只好跑到大街上去乞讨，每当善良人给他们钱财的时候，就有一群恶徒跑过来一把将他们手里的钱给夺走，多钱财就算了，多钱财之后，还暴打他们一顿，每次都是这样。

　　多少次他们想反抗，但对方人多，还没反抗就被对方给打伤了，自己的一只眼睛就曾经被打瞎过，只是后来不知道从那里蹦出了一个死老头子，在他们兄弟两遇到困难的时候，那死老头子就会伸出援助之手帮助他们，这才把他的左眼给治好，不然的话，自己真是一辈子都只能用一只眼睛看世界了。

　　“是认识还是不认识？”

　　罗敏生不想跟他讲那些没用的话，认识就认识，不认识就不认识，还好像认识，你这是什么废话，要是认识的话，你就直接说认识，不认识就直接说不认识，好像认识，这就是一句大大的废话。

　　“罗大哥，我认识他们。”在罗敏生的威逼之下，林二蛋终于肯说一句老实话了，他不是不想说老实话，他是害怕这些家伙会来找他们报仇，他们可是住在贫民区里，那些家伙熟悉得很，没事做的时候，就会跑去贫民区找他们两兄弟发泄，这群恶毒家伙他们林氏兄弟早就对他们恨之入骨。

　　“你认识他们？他们是你的兄弟？”罗敏生眸光寒煞，恶狠狠的盯着林二蛋，果不其然，被他罗敏生给猜中了，认识就认识，你干嘛害怕成这种样子呢？

　　“不是，他们是我的仇人。”林二蛋说到这话的时候，声音变得特别的大，男子汉气概特别的十足。

　　“是你的仇人？那你为什么害怕成这种样子？”罗敏生真的不明白林二蛋为什么会害怕成这样子，如果那几个红毛的家伙是他的好兄弟还好，毕竟出卖好兄弟，是有些害怕的，但出卖仇人，还害怕个毛啊？

　　“他们会找我们兄弟两报仇，所以我害怕。”林二蛋说着说着声音都变得颤抖起来了，他不是害怕那几个家伙，他是害怕那群人，那群好几十个的红毛家伙。

　　“你是不是男人？”罗敏生问道。

　　“我是。”林二蛋毫不含糊的答道。

　　“是男人你还害怕个毛啊？”罗敏生摸了摸下巴，眼神变得更加的冰冷，是男人就不应该害怕。

　　“我怕他们会找我们兄弟两报仇。”林二蛋还是那句话，他们现在真的不敢得罪那些家伙，他们要是真的凶猛起来，可是会找好几十个人来报仇的，他觉得嘛，现在还不是报仇的时候，报仇这种事情，应该等到自己强大的时候再说。

　　“呵呵，二蛋，如果你是一个男人的话，你现在就去把那家伙给我捅死掉。”不知什么时候，罗敏生从腰间拉出一把长长的砍刀，刀锋四射，发出耀眼的光芒，随手就递给了林二蛋。

　　“罗大哥，我、我不敢。”林二蛋声音变得特别的颤抖，笑话，现在叫我去捅死那几个家伙，我这是找死吗我？要是他们上来找我报仇呢？那我们两兄弟可怎么办？

　　“你不敢？你为什么不敢？”罗敏生丝毫不给他面子，既然是仇人，那就提枪上阵，直接把那红毛家伙给砍死掉，怕什么，仇人见面本来就是分外眼红。

　　“罗大哥，我、我害怕——”看到罗敏生递过来的砍刀，林二蛋缩了缩手，声音变得越来越颤抖，两排牙齿不停的大颤，发出咳咳的声响。

　　“拿着，然后去捅死那几个家伙。”罗敏生伸出大手拉着林二蛋的手，直接就把砍刀送到林二蛋的手里。


第二百七十一章 光说不做有用么？

　　“不，罗大哥，我不敢，杀人这种事情我真的不敢，我想还是算了吧！”林二蛋紧握着砍刀，大手在不停的颤抖，笑话，我是对他们的仇恨是很深，但叫我林二蛋去杀人，我哪里敢？

　　我林二蛋从来就没有杀过人好不好？现在叫我去杀人，我没有这个胆子，也没有这个勇气。

　　“你不敢？他们可是你的仇人，杀死仇人那是天经地义的事情，你不敢，要不要我去帮你杀死他们呢？你要是一个男人的话，就拿着这把砍刀过去砍死那些家伙给我看看，你要是承认你自己是个懦夫的话，我现在就过去帮你把那几个家伙给砍了。”罗敏生在故意激怒林二蛋，出来混的没有说敢不敢的？

　　出来混的，不要怂，一个字干——

　　“罗、罗大哥，我真的不敢。”林二蛋双唇不停的打寒战，叫他杀人，还不如叫他去死，他是很想杀人，很想把哪几个家伙给割掉，但实践起来还是一件很难的事情的，毕竟他没有杀过人。

　　“不敢？那你的意思就是让他们一直这样欺负你喽？”罗敏生目光变得越来越寒冷，你不是说他们是你的仇人吗？既然是仇人，你就抬着砍刀去捅死他们呀，怕什么，出来混的还怕个毛，你要是害怕的话，就安心的去找一份稳定的工作，然后找个老婆一天使劲的啃，别出来混，这种日子多好，你要是想出来混，就不要顾虑太多，因为出来混的，说不定今天还活得好好的，明天就挂掉了呢？

　　道上的世界只有道上的人能懂，或许在外人看来，道上的人们整天打打杀杀的没有什么意思，但如果不打打杀杀，那还叫出来混吗？绝对不是，出来混世界的，你不残忍，别人绝对不会容忍你活下来的。

　　“罗、罗大哥，绝对不是这样的，我、我迟早会找他们报仇的。”林二蛋四肢发抖，废话，放过仇人，那还叫做人吗？而且我林二蛋是一个铁骨铮铮的男人，放过他们？那简直就是一个大大的笑话，我林二蛋就算是死，也要让他们先死，不然的话，我活着还有意思吗？

　　“报仇？哈哈，你是不是在跟我开玩笑？你要是想报仇的话，现在我就给你一个机会，拿着，拿着这把砍刀走过去，然后狠狠的捅死那几个家伙。”罗敏生咬了咬牙，死死的握住林二蛋那双抖得跟振荡机一样的双手，黑色的深眸瞟了瞟林二蛋，他要把这家伙培养成自己的左膀右臂。

　　对，像这种家伙，残忍起来绝对不是一般人所能想象的，现在看似柔柔弱弱，但残忍起来绝对不是一般人所能接受的——

　　“罗、罗大哥，我真的很害怕，你不要这样逼我好不好？”林二蛋彻底的害怕了，闭着眼睛不敢正视手里的砍刀，那明晃晃的刀芒，看着就觉得满身子起鸡皮疙瘩，废话，要是自己真的拿着这把砍刀走过去一刀捅死那几个家伙的话，是什么后果他林二蛋是能想象的。

　　半米长的砍刀，绝对能从那几个家伙的小腹捅穿到他们的后背，那个时候那个场面，绝对是惨不忍睹目不忍视，一定是鲜血淋漓，那些家伙肯定是双手握着砍刀，然后咕噜咕的鲜血从嘴里鼻子里流出来，最后无力倒在地上翻着白眼死去，一想到这个场面，他似乎真的有些害怕了，第一次杀人，而且还能想象得到自己杀人后的场面，这、这谁不害怕？

　　“我没有逼你，我只是给你指条明路，你要是觉得我刚才所说的话是一堆废话的话，你就当我什么也没有说过，还有了，你要是不想报仇的话，你现在就可以离开，我什么也不会说你，但你一定要记住了，你还是一个男人，一个铁骨铮铮的男人，给你半分钟考虑的时间，你觉得我所说的话是正确的话，你就拿着砍刀过去捅死那几个家伙，你要是觉得你就是一个懦夫的话，你现在可以立马滚开。”

　　罗敏生也不给林二蛋面子，直接戳中人家的软肋，他也不怕人家林二蛋伤心，毕竟出来走社会的，就是要残忍，你不残忍，死的一定是你，这个世界就是那么现实，你好心反而会被别人污蔑，你狠心反而会得更多人的尊重，不是尊重，应该是有更多的人畏惧你害怕你——

　　“罗、罗、罗大哥，我、我——”林二蛋都想哭出来了，有这种逼人的吗？有这种逼着别人去杀人的吗？做什么事情还好，而你这个大哥却逼着我去杀人，你这神马意思？难道出来混的就一定要杀人吗？

　　“你是不是想问我出来混就一定得杀人？”还没等林二蛋开口说话，罗敏生就知道这家伙要说什么了，就凭借他那枚戒指，他早就知道林二蛋心里的想法了。

　　“嗯嗯！”林二蛋点了点脑袋，他真的不明白为什么出来混社会的就得一定要杀人呢？不杀人难道就不可混社会了吗？没有这种说法吧？

　　“你先把哪几个家伙捅死了我再告诉你。”罗敏生脸色变得越来越黑，额头热汗直流，出来混的就一定要杀人，不杀人，那还出来混干毛？你不霸道，没人给你霸道，你懦弱，没有人给你坚强，这就是社会的常态，这就是现实，这就是江湖，人在江湖混哪里不挨刀？

　　“可是——”林二蛋很想解释，他很想知道为什么出来混社会的就一定要杀人？

　　“没有什么可是不可是的，你只要拿起砍刀走过去一刀捅死那几个家伙就行了，别的，我想我应该没有什么跟你说的，拿着，拿着这把砍刀过去捅死那几个家伙，然后我再告诉你为什么混社会的都一定要杀人。”罗敏生一边说着一边使劲的推着林二蛋，我要是告诉你出来混的为什么要杀人的话，你肯定就会拿着砍刀过去捅死那几个家伙，但我不告诉的原因就是希望你能鼓起勇气在没有弄明白出来混为什么要杀人的情况下去捅死自己的仇人，去砍杀掉你最最恨的敌人。

　　“罗、罗、罗大哥，我真的不敢，我、我害怕。”林二蛋紧紧的握着砍刀，但就是不敢去正视眼前的那几个红毛小子，因为他林二蛋能想象杀人之后那个悲惨的场面。

　　“你要是不敢就别叫我罗大哥，你要是害怕你现在就可以走开，我不会留你，但以后你就别出来找我了，杀了他，出什么事情我帮你处理。”罗敏生在使劲的怂恿这家伙，他知道林二蛋这家伙是害怕别人找他报仇？因为他还有一个瘦弱的弟弟，他顾虑的就是这个。

　　“罗、罗大哥，你说的可都是实话？”听了罗敏生那句话后，林二蛋算是明白了什么东西，对，如果有个人给他做靠山，有个人站在背后给他撑腰的话，他林二蛋绝对不会害怕。他现在顾虑的就是他的弟弟，他不是一个人，他还有一个弟弟，还有一个比自己瘦弱的弟弟，他绝对不能随便乱来。

　　“当然，你以为我会骗你吗？”罗敏生撇了撇嘴唇，我罗敏生像是骗人的男人吗？看看我的照片就知道我罗敏生不是这种人，你要是不相信，我现在就可以对老天发誓。

　　“可、可我、我还是有些害怕。”

　　“害怕？你害怕难道就不用报仇了吗？”罗敏生还是那句老话，难道害怕就不用报仇了吗？仇恨这种东西，不管害不害怕，迟早都是要报的，但我现在已经给你一个机会，一个让你变得强大的机会，你难道不想要？不想要的话，你就永远都不会变得强大，这就是出来混的哲理。

　　“罗、罗大哥，我、我真的不敢杀人，我、我真的很害怕，你、你能不能不要这样逼着我？”林二蛋四肢发抖，双唇不停咳咳咳的打着寒战，脸色变得苍白，整个身子就像被振荡机给震荡到一样不停的发抖。

　　“我没有逼你，这是你自己的事情，你要是想报仇雪恨的话，你就提着砍刀走过去，一把将他们给捅死掉，你要是不想报仇的话，你现在就可以离开，这是我第二次跟你说的。”罗敏生摸了摸下巴，他知道林二蛋这家伙对那几个红毛小子是恨之入骨的，但林二蛋没有杀死他们这个胆子罢了！

　　“罗、罗大哥，我、我、我真的很想报仇，但我、我真的很害怕，我、我、我不想——”林二蛋害怕得整个身子都颤抖起来了，而且颤抖得很厉害，双唇咳咳的打着寒战，脸色苍白，额头直冒冷汗，汗流浃背，全身都湿透了，精神不定的站在那里看着罗敏生。

　　“想报仇你就去啊！你光说不做有用么？告诉你一点作用都没有，你要想报仇，就提着砍刀走过去，一把将他们全部给捅死掉，你的仇恨就可以报了。”罗敏生眨巴眨巴了一下深邃的眸子，都想一巴掌打下去，让林二蛋这混蛋清醒清醒一下了，你想报仇，那你就提着砍刀走过器，把他们一一给捅死掉不就得了吗？

　　你站在这里说那么多废话干嘛？要用实际行动来证明才是好汉子，才是好男人，才是铁骨铮铮的真汉子，站在这里说你要报仇，一点作用都没有。


第二百七十二章 那家伙简直是疯了！

　　“罗、罗大哥，我、我真的害怕，我、我从来就没有杀过人，我、我真的很害怕。”林二蛋四肢颤抖得更加厉害了，他心里很想报仇，但他却被现实给打败了，现在，他心还在反反复复的纠结着到底要不要这样做？到底要不要提着砍刀过去一刀捅死那几个红毛小子？

　　“别跟我说这些，你要是有这个胆子的话，现在就转身，提着砍刀走过去，然后闭着眼睛就一刀将哪几个红毛小子给我活活的捅死，你要是不行的话，就拿砍刀给我，然后你立马离开这里，以后再也不用回来找我了，你也不是你的什么罗大哥。”罗敏生还是那句话，不激怒这家伙，他是不会做出点成绩来的，人，没有一点压力的话，是不能做出什么成绩来的。

　　特别是道上混的人们，不残忍，你就会被别人踩在脚下，让你永远都透不过气来，要么残忍一点的，你就会变成一堆肉泥，这就是混的下场，你要是没有这个胆量没有这个勇气的话，你就给我乖乖的找份工作找个老婆安安稳稳过日子，出来混社会的绝对没有什么安稳的日子给你过。

　　“罗、罗大哥，给我，砍刀给我。”眼见罗敏生一把过多手里的砍刀林二蛋咬了咬牙齿，还是下定决心了，如果自己不过去把哪几个红毛小子给砍死的话，那么以后自己真的也就不用来找他了。

　　“呵呵，我为什么要给你？”罗敏生夺过砍刀阴沉着老脸很不给面子的回了林二蛋一句，你这家伙，你刚才不是说你害怕吗？你害怕我现在就过去帮你解决掉那些事情，但我以后再也不想见到你了。

　　“罗、罗大哥，我、我现在就拿着砍刀过去捅死那几个红毛小子，你给我，你拿砍刀给我。”林二蛋开始平静自己的情绪，如果自己不去这样做，那以后就真的没有脸面回来见罗敏生了，就算罗敏生让他回来，他也不好意思回来，因为他现在已经想通了，出来混社会的，就得狠毒一点，就像那些红毛小子一样，有事没事就找他们两兄弟发泄情绪，别人能这么做，难道自己就不能这么吗？

　　“凭什么？”罗敏生有些生气了，你刚才口口声声说你害怕，现在你又要夺走我手里的砍刀，你这神马意思了啊你？如果我给你砍刀，而你却不敢动手的话，这不是浪费表情吗？

　　“罗、罗大哥，我现在就走过去把他们全部砍死，请你相信我。”林二蛋咬了咬牙很认真的说道，他就不相信自己是个懦夫，他相信自己能完全这个任务的，能报仇雪恨的。

　　“我凭什么相信你？”罗敏生又在激怒林二蛋了，第一次杀人虽然是很害怕的，但不经历第一次，哪里来的第二次第三次，出来混的就得抬刀杀人，只有这样才能自己才会变得强大起来，你连人都不敢杀的话，你就只能是别人所说的方为道祖我为鱼肉我，你决定就是人家砧板上的猪肉。

　　“因为我能做这事情，罗大哥，希望你能给我这次机会。”林二蛋咬了咬牙，决定要安静下来，就像电视剧里所说的那样，你懦弱谁给你坚强，小的时候有父母在背后给我撑腰，所以我们做什么事情的时候都没有多少顾虑，犯错了父母会指点，受罪了父母给我承担。

　　但等我们长大之后，就不是这么简单的事情了，很多事情都需要我们去闯，只有碰壁了我们才知道原来这事情是错的，只有失败了，我们才会明白原来自己的能力也不过如此。

　　“刚才我不是已经给你了吗？怎么？你难道还想要？”罗敏生死死的握住砍刀一刻也不肯放松，他现在逼迫林二蛋这家伙，让他变得再强大一点，让他变得再勇猛一点，让他有这股勇气，让他有那份胆子去砍死自己的仇人，在罗敏生看来，那些红毛小子简直就不是人，卖粉末毒害人民百姓的就是败类，这种人就该杀死，留着他们活在这个世界简直就是一种累赘，浪费国家粮食不说，还毒害别人的生命。

　　“罗、罗大哥，我不是懦夫，我是勇士，你现在就拿刀子给我，我立马就走过去把哪几个红毛小子给捅死掉，你给我，我求你了。”

　　说着，林二蛋双腿一软，都想跪下来求罗敏生了，他要是再不行动的话，罗敏生真的就不给他机会了，以后，他林二蛋就再也没有面子过来找罗敏生了，也没有机会再叫罗敏生做罗大哥了，毕竟经过罗敏生的调教，他也明白了罗敏生是个有勇有谋的人，只有跟罗敏生这样的人混下去，才能有发达的一天，才能有好日子过。

　　“呵呵，你这次要是再不去捅死那几个红毛的家伙的话，你以后就再也不用找我了，也不用叫我罗大哥了，我现在给你一次机会，也是最后一次机会，拿着，拿着这把砍刀过去就捅死那几个家伙，你要是害怕的话，你可以闭着眼睛再捅。”

　　罗敏生瞪着森寒的目光看着林二蛋，那眼神很明显是在暗示着这是给你的最后一次机会，希望你能珍惜，要不然的话，你以后就再也不是的兄弟了，杀人，虽然是一件可是的事情，但这些红毛的家伙本来就应该杀死他们，留着他们活在这个世界本来就是一颗毒瘤，一颗只会毒害人民百姓的毒瘤。

　　既然是毒瘤为什么不应该杀呢？就算他们不是林二蛋的仇人，罗敏生照样会叫这家伙提着砍刀过去把那那几个红毛小子给捅死的，因为他们实在是太让人心烦了，心烦就不说了，因为他们就是一个实实在在的迫害者，留着也没有用——

　　“罗、罗大哥，我不会辜负你的期望的，你放心好了，我现在就提着刀子过去，将他们砍死掉。”

　　说完，林二蛋死死的握着砍刀就大步向前走去了，连头都不回，直接向人群中冲去，他要一鼓作气，绝不能一而再再而三的懦弱下去，因为前面就站着自己的仇人，要是自己的仇人他都不敢杀的话，就真的没有活下去的勇气和理由了。

　　罗敏生背负双手，看着林二蛋离去的背影，偷偷的暗笑了一下，果然，人都是在被逼迫之下才会做出让人意想不到的事情，他想要培养的就是这种，敢于面对现实的人，敢于打抱不平的人。

　　“小子，看你还真是嚣张得不行啊？你再试试，信不信老子一刀子捅死你？”范二此时的心情也好不到哪里去，真的很想上去就把那个指着自己臭骂的红毛家伙给干掉，真太他妈的找扁了，自己越是不敢动手，他就越是嚣张，还指着自己的鼻梁骨骂自己是懦夫，骂自己是只会说大话不敢动真格的家伙。

　　“别说大话了，你简直就是一个大大的懦夫，你们都是一群懦夫，有本事你就上来捅死我啊！我揭开口子等着你，你来啊，捅死我啊，这里，捅这白白嫩嫩的这里，看见了没有，捅我这里，这里是最软的了，你捅我这里，包我能死得最快。”那红毛小子说着说着就真的揭开衬衫的纽扣，指着肚脐眼叫范二上去捅死他，气得范二就想暴跳过去直接捅死那红毛小子，你他妈真是惹人生气啊！

　　“咻！”

　　“啊！”在场的所有人都惊讶了，只见一个傻不啦叽的小子提着一把半米长的看到挤进人群，然后径直都到那红毛小子的跟前，在他还没有把纽扣系上的肚脐眼那里，一把半米长的刀子直接扎了进去。

　　顿时，一道雪花溅飞满天，空气之中到处都弥漫着血腥味，只见那红毛小子双手捂住刀子，嘴里不断涌出血沫，瞳孔不断增大，死死的盯着眼前的那小子。

　　“咻！”再补一刀。

　　“咻！”第三刀。

　　“咻！”第四刀。

　　“咻！”第五刀。

　　连续捅了那家伙四刀，林二蛋这才停下来，一只大手死死的捏住那红毛小子的喉咙，一手握着刀子不停的转动，而那红毛小子，连一句话都没有说上来，双手捂着林二蛋捅入自己肚子的刀子，翻着白眼，喉咙里发出咕噜咕噜的怪声，嘴角不断的涌出血沫，鼻孔呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“你还认识我吗？”终于，林二蛋开口说话了，弄得站在边上的那些家伙们都觉得有些不可思议，都不明白这家伙为什么会这样做？

　　“咕噜！咕噜！”林二蛋死死的捏住那红毛小子的喉咙，握着刀子的那只大手还在不停转动，鲜血一股股的奔涌而来，染红了林二蛋的双手，溅飞出来的鲜血直接喷撒在林二蛋的脸上身上。

　　“我问你还认识我吗？”林二蛋吼道，这现在终于尝试到杀人的痛快了，终于能体会到杀死仇人的痛快了，尼玛的，你有钱不是经常欺负老子看不起老子吗？现在老子就让你尝试尝试一下看不起老子的后果是什么？血债血还，这是天经地义的事情，你怎么就不说话了呢？

　　“那、那家伙简直疯了！”

　　“对，对，那家伙简直就是一个疯子。”

　　“嗯嗯，那小子就是一个地地道道的疯子。”见林二蛋一连好几刀捅入那红毛小子的小腹，站在边上看热闹的人们都开始议论纷纷起来了，看着林二蛋不要命的走上来，二话不说就提着刀子上阵，你说谁不害怕呢？要是你哪天走在大街上，遇到一个二话不说的小子提着一把长长的刀子就跑上来捅死你，你说你会是怎样的想法呢？绝对是在呼喊着自己死得好冤枉？


第二百七十三章 这就是坏人的结果

　　现在的那红毛小子直呼冤枉，但喉咙被林二蛋死死的捏着，一句话也说不出来，如果罗敏生在场的话，他肯定会拍手称快，说这小子杀人跟自己是一模一样的，都是让别人死得有些冤枉，连最后最后有一口气都不让人家说出口——

　　“咕噜！咕噜！”那红毛小子喉咙里发出咕噜咕噜的声响，血沫不断的从嘴角泛出，鼻孔里的呼气变得越来越大，翻着白眼死死的看着林二蛋，双手在不停的捂着林二蛋捅入他肚子里的刀子。

　　“咻！”林二蛋一把将刀子快速的从那红毛小子的小腹里拖出来，顿时，一股血红的血液跟随着溅飞了出来，泼洒在林二蛋的脸上，衣服上。

　　“呵呵，你还认识我吗？”林二蛋死死的捏住那家伙的喉咙再次问道，他就是想让这小子有话说不出口的那种感觉，看看他被人这样虐待是什么感觉？平时自己可是备受他们的屈辱，今天，这个仇恨终于能报了，这是一件多么开心的事情啊？

　　“咕噜！咕噜！”那红毛小子的喉咙里还是咕噜咕噜的响，血沫不停的从他嘴里涌出来，苍白的脸色开始发青，额头上的青筋开始变成黑色，冷汗一大滴一大滴的沿着鼻梁骨往下流，瞳孔暴增。

　　双手死死的捂着自己的小腹，可是怎么捂，鲜血还是像溪水一般不停的涌出来，哗啦哗啦的流满一地，看着那潺潺而流的鲜血，来看热闹的人们往后退了几步，闻着那股血腥味，会晕血的女士都开始转身过去呕吐了，这么一个惨不忍睹的场面，让众人直接目不忍视。

　　“喂喂，你别装死啊？”感觉着那小子身体渐渐变冷，渐渐变软，林二蛋摇了摇那红毛小子的身子，怎么感觉那小子再装死呢？怎么了，难道就这么死去了？原来人的生命也是如此脆弱的嘛，但如果让那小子说句话的话，就不知道人家会怎么说了，你伢的，都捅了我那么几刀，把老子的肠子都捅出来了，你说老子还能不装死吗？

　　“小子，人家真的快要死了，你还不赶紧叫救护车。”站在边上的一中年男人指着那红毛小子就说道，人家的血都快流干了，你还说人家这是在装死，你是不是故意玩这家伙的？再不送他去医院的话，就真的死人，人家的脸色都开始发青了，你却说人家这是在装死？你不觉得你很荒唐吗？

　　“对啊，要是再不送这家伙去医院的话，他真的就会死翘翘了。”

　　“嗯嗯，再不送这家伙去医院救治，那小子肯定会死得成的。”旁人开始指指点点了，刚才看着那红毛小子嚣张的气焰，他们都恨不得有人上来一刀子捅死那小子，现在有人上来捅死他了，而他们又开始产生同情心，这是神马节奏？难道国人都是这样的一种表现？

　　但林二蛋并没有理会边上的人们，对于他林二蛋来说，捅死这家伙就是捅死这家伙，没有什么同情不同情的说法，既然是仇人，为什么不让他去死呢？放虎归山后患无穷这话可不是说着玩的啊！

　　“小子，你这是在装死吗？装死，好，我就让你死吧！”说完，林二蛋松开大手，抬起大叫，嘭的一声，将那红毛小子给蹦飞出了一米开外，装在对面的墙壁上，留下一道血红色血迹，这才慢慢的掉下来，像一坨牛屎一样掉在地上，但此时，林二蛋终于发现那家伙白色的肠子露出来了。

　　看着躺在地上一动不动的红毛小子，林二蛋伸出舌头舔了舔残留在刀上的血迹，转过身子死死的盯着后面的另外一个红毛小子，嗡的一声，一把狠狠的抓住那红毛小子的衣领，一时之间，那红毛小子就吓得脸色苍白，声音无比的颤抖，双腿发软，整个身体都想扑通倒下来，可惜林二蛋提着衣领，没能倒下来跪在地上求林二蛋饶命，声音很颤抖的说道：“大、大哥，你、你、你能放过我吗？”

　　“呵呵，放过你？笑话，你平时不是很看不起我吗？怎么现在知道求我饶命了？”林二蛋阴阴一笑，吐了吐舌头，一手紧握着满是鲜血的刀子，舔了舔刀锋上的血迹。

　　而躺在地面上的那红毛家伙，双手双脚一蹬，翻着白眼，抽搐了两下，就直接死去了，双手还在捂着露出来的白色肠子，看得边上的人们都不得不把眼睛给蒙起来，这么血腥的场面，有些人还是第一次看到呢！这场面简直就是让人目不忍视——

　　“大、大哥，我、我都是被他们给逼的，你、你就放过我吧？我以后再也不敢这么做了？”那红毛小子已经泣不成声了，声音变得无比的颤抖，脸色发白，额头冒着青筋，黄豆大小的汗粒一颗一颗的从脑门上掉下来，被林二蛋提着衣领，都快哭出来了。

　　“你是被逼的？那我现在告诉你，我也是被逼的。”说完，林二蛋扬起刀子就往那家伙的小腹中捅去。

　　“咻！”一阵血花弥漫当场。

　　“告诉你，我也是被逼的。”林二蛋死死的提着那家伙的衣领，再次重复道，废话，我知道你是被逼的，但你难道就不能留条后路了吗？你们当时枪我们两兄弟的钱财的时候，怎么就不留给我们一分一厘了？让我们每天都饿着肚子去当乞丐，而当乞丐讨来的钱财却被你们搜刮个精光，还把我们打成猪头三一样。

　　你们那时候怎么就不考虑考虑别人的感受了呢？今天，我就要把你们一个一个的捅死掉，绝不会留给你们一条后路，这就是你们这几年所犯下的恶果，既然你们敢这样做，我林二蛋为什么就不敢采取这种手段来对付你们了呢？笑话，以牙还牙这是一句古话，用在当今照样可以。

　　“咻！”又是一刀，鲜血嗤的迸射了出来，溅在林二蛋的大脸上，闻着那股有些燥热的血腥味，林二蛋好像精神了好多，接着，张开双臂，又把那长长的刀子给拉出来，之后，又是“咻！”的一声，那长长的刀子没入到那家伙的身体里，从小腹直接捅穿到后背。

　　而站在另一边看热闹的罗敏生，抽出一根香烟含在嘴里，跳上高脚椅，从吧台上拿出一瓶XO，拿起一个高交给，好不享受的给自己满上一杯，端起高脚杯晃了晃被子里的酒水，之后，咕噜一声，一口喝下去了，看他那样子，真的逍遥得很——

　　喝完酒水之后，又淡淡的抽了一口香烟，那双鹰勾般的眼睛却死死的盯着那边的人群看去，这可是一种视觉上的享受，对，绝对是一种视觉上的享受，只要是对人们有利于的事情，他罗敏生就很好玩，不管是杀人还是打人，只要不是打好人，看着这中场面，他罗敏生觉得这绝对是一种视觉上的享受。

　　“嘭！”林二蛋再也不想继续表演下去，一连捅了那家伙三四刀之后，伸出大脚，嘭的一声，直接将那家伙给踢飞出去了，他才没有时间表演给那些没有脑子的人看呢！

　　“这、这事情跟我没有关系，幕后主使都是他们，你千万别杀我，大哥，你千万别杀我。”眼见两个家伙已经被林二蛋摆平了，另外那家伙直接是被吓傻了，站在那里走也不是，跑也不是，傻呆呆的站在那里看着眼前的林二蛋，看着那杀人不眨眼的家伙。

　　“我不管你说什么，反正我今天是被逼的，你也没有必要逼我不杀你，来，你过来。”林二蛋现在哪里还听得进去那家伙的饶命废话，今天他要做的就是把三个家伙给捅死，这应该算是报仇雪恨。

　　“大、大哥，你、你别捅我？我、我好可怜哦！”林二蛋直接走过去就提起那家伙的衣领，张开双臂，就要将那长长的刀子捅进去，可没想到，这家伙比前面两个家伙要聪明得多，双手死死的挡住林二蛋的刀子，“咻！”顿时，那家伙的双手直接冒出血红色鲜血。

　　“你可怜？你打我的时候，我难道不可怜吗？”说完，林二蛋一个发力，刀子直接从那家伙的双手捅入到他的小腹里，“咻！”的一声，又是鲜血飞溅，飞溅到林二蛋的脸色，林二蛋吐了吐舌头，很享受的舔了舔飞溅到嘴边的血液，瞪着黑眸死死盯着眼前的那小子。

　　“咻！”林二蛋不想跟他废话太多，这两个，他算是给他们一点点的说话时间，让他们明白，原来他们被捅不是一个意外。

　　“大、大哥——”那家伙还在做最后的挣扎，但还没把大哥二字喊完，整个身子就突然变软，眼睛翻白，双手双脚一蹬，直接软过去了。

　　“告诉你，这就是坏人的下场，有什么话，你留着到了地狱在慢慢的跟别人说吧！”说完林二蛋直接把那家伙嘭的扔出去了，看着那把半米长的刀子，刀锋沾满了血红色的鲜血，林二蛋舔了舔刀锋上的鲜血，瞪着冰冷冷的眸子看着躺在地面上的三个家伙，心里好像很高兴的样子。

　　对，他现在心里的确很高兴，之前欺负自己的那些混蛋，不把自己当做人看的家伙今天终于受到了惩罚，他哪里不高兴呢？而且那几个家伙还是自己亲手捅死的，他别提有多高兴了。

　　看着躺在地上已经断气的三个红毛小子，看着满地都流淌着他们的鲜血，林二蛋嘴角处流露出一抹难得的微笑，他已经好几年没有这么开心的笑过了，这就是坏人的下场，这就是不把人当人看的人们的下场，如果再有下一次，他林二蛋不妨在这样做。


第二百七十四章 今天的事情就当一场梦

　　林二蛋紧紧的握着手里的砍刀，耀眼的刀芒沾满了鲜血，有些鲜血开始凝固，三个红毛小子躺在地上已经没有了一丝气息，酒吧的霓虹灯闪烁不定，若隐若现的照耀在林二蛋的脸上。

　　“罗大哥，谢谢你，谢谢给我这个机会。”林二蛋提着刀子缓缓的向罗敏生这边走来，满脸都沾满了鲜血，整个身子都变得血淋淋的，咬了咬牙，阴晴不定的走到罗敏生的面前，低着脑袋低吼道。

　　“不用谢，他们本来就该死，你觉得呢？”罗敏生摇了摇酒杯里的酒水，端起来一口喝完，然后从旁边的抽屉里拿出一个高脚玻璃杯，给林二蛋也满上了一杯，顺手递给林二蛋，继续说道：“更何况他们是你的仇人，难道你就不觉得他们该死吗？”

　　“他们是该死，但我不知道为什么出来混的都要利用那么残忍的手段去解决问题，出来混的，难道就不能用其他方法去解决问题了吗？”林二蛋接过罗敏生手里的酒杯，也是一饮而尽，把酒水喝完后，那只大手死死的握住高脚玻璃杯的杯脚，看样子他要把这玻璃杯给捏碎掉。

　　“你会慢慢懂的。”罗敏生摇了摇高脚杯里的酒水，抿了一口说道。

　　“罗大哥，你刚才不是说等我把他们捅死了，你会告诉我为什么出来混的都要那么残忍吗？怎么，你现在不想跟我说了？”林二蛋瞪着冰冷冷的眸子看着罗敏生，他真的不明白自己眼前的这个男人，这男人，平时看着他柔柔弱弱的，但在这种排场之下，是最狠毒的。

　　“你先回答我一个问题，我再告诉好不好？”罗敏生抿着嘴唇抬起脑袋看了林二蛋一眼。

　　“什么问题？”林二蛋追问道。

　　“你说一说杀人是一种什么样的感觉？”罗敏生一手捏着酒杯，一手捏着香烟，斜靠在吧台上好不自在的问道，他就是想问问林二蛋杀人是什么感觉，他第一次杀人，也是有些紧张的，但现在，杀人，已经是一件家常便饭的事情了，不需要害怕，也不需要畏惧，坏人，就应该杀，留着他们活在这个世界上，本来就是一种毒害，毒害人民百姓，毒害良家少女，你说这种人不该杀吗？

　　既然那些警察叔叔都不想插手的事情，那就留给还有点儿良知的人去消灭他们，这个社会，不是社会太现实，是有些事情你根本就没有想象得到，那些整天说自己起到带头作用的人们，谁知道他们私底下会干出什么对不起人民的事情来？

　　“爽，杀人真的很爽，特别是杀死自己的仇人，简直爽报了。”林二蛋缓缓抬起脑袋，但始终不敢正视眼前的这个年轻人，不敢正视眼前那个比自己大不了几岁的年轻人。

　　“爽？好，我也是这么觉得的，这就是为什么出来混的要这么残忍了，你既然觉得杀人很爽，那你为什么还问我出来混要那么残忍？”罗敏生摆了摆手，示意这就是自己的答案，杀人爽，这就是出来混为什么要那么残忍的原因，地下世界，不是你死就是我活，你不强大，你就得死。

　　“罗大哥，你不会就只告诉我那么一句话吧？”听了罗敏生的话后，林二蛋算是无语了，出来混的难道就只会杀人？杀人爽就天天杀人，这、这世界还让人活吗？

　　“对，我就只告诉你这句话，其余的你自己慢慢去品位吧！”罗敏生端起酒杯，笑嘘嘘的示意跟林二蛋干一杯，其实他罗敏生懂什么狗屁，他只是想把林二蛋培养成自己的左膀右臂，培养成一个够狠毒够强大的兄弟，要想建立起自己的一支势力，就得有自己的实力。

　　他罗敏生要还鹏城人民一个安宁的生活，还华夏人民一个稳定的生活，鹏城，在这座城市里，在这座仅仅用了不到三十年就崛起的国际化大都市，复杂程度绝对不是人们口头上的那么简单。

　　“罗大哥，那你刚才说你要为我收场，你这话还算不算数？”

　　“算，当然算，但不在万不得已的情况下，我是不会帮你的，二蛋，你要记住了，靠着别人爬起来的人生，绝对不是你想要的人生，你想要一个什么样的生活，你自己去打拼，嗯，对，你得自己去拼，你难道没有听老人说过一句叫什么来着的古话么？哦，我想起来了，叫靠山山会倒，靠人人会跑，人，要靠自己，你懂我的意思吗？”罗敏生弹了弹烟蒂，双眼死死的盯着前方。

　　好又来酒吧现在又恢复了往常的平静，蹦迪生响起，那些帅男靓妹们扭着腰肢站在舞池中间好不快活，闪烁不定的霓虹灯照在那些美女靓妹们的脸上，胸脯上，看得坐在边上的那些男性牲口们不得不抹了抹嘴边的口水，恨不得上去就把那些靓妹给干了。

　　“罗大哥，你、你这是在忽悠我？”林二蛋有些发怒了，脸红脖子粗的站在吧台前，一手端着酒杯不停的摇来摇去，他真的不明白眼前这个男人到底是什么意思，刚才还口口声声说只要他把哪几个家伙给捅死，一切后事他会处理，可现在，他好像说话已经不怎么算话了。

　　“我没有忽悠你，出来混，就得自己去闯出一片天地，你要是想让我帮你，也行，我可以随时都可以帮你，但你别忘记了，你当初的理想是什么？”罗敏生又抿了一口酒水，满满的一瓶XO，就被这货给喝完了，如果是让张笑笑看见的话，就不知道会说这货什么了？

　　“可、可我现在处境都那么危险，你难道就不算帮我一把？”林二蛋还是忍住了心中的怒火，因为眼前的这家伙，他是见识过人家的利好，要是自己真的得罪这家伙了，就不知道自己以后还能不能出现在鹏城，他林二蛋现在唯一的靠山就只有罗敏生了。

　　“我说了，不是万不得已的情况下，我是不会帮你的，你难道还没懂我的意思？”罗敏生认真的盯着前方的那些男男女女们看去，就不知道这货在找什么东西或者是美女之类的了。

　　“罗大哥，找你这话的意思，你就是在忽悠我喽！”林二蛋的控制力还算好，要不然的话，早就跟罗敏生火拼一把了，废话，你刚才口口声声说我捅死了那些家伙之后，你会告诉我为什么出来混的都要采用那么残忍的手段，还跟我保证说一切后事你都会处理得托妥妥当当的，但现在这男人好像不怎么算数了。

　　“我没有忽悠你，有些事情你会慢慢懂的，还有了，刚才我跟你说过，你只管把他们捅死，之后的事情，你什么都不用管，我说过这话吧？”罗敏生挠了挠脑袋，他也不想在激怒这小子了，毕竟人家才刚刚出来混社会，成长这种东西是需要一定时间的，要是现在就让他去承担很多的事情，罗敏生也害怕这小子会不会因为压力过大而不顾一切的去做一些不该做的事情。

　　“嗯！”林二蛋低着脑袋点了点头。

　　“你能抬起头来正眼看看我吗？”罗敏生伸出大手顶住林二蛋的下巴，将他的脑袋缓缓的抬起来。

　　“罗、罗大哥——”林二蛋有些畏惧了，因为眼前的这个男人，他林二蛋真的看不透他到底在想什么，说不定这家伙就是一个变态狂？一个只会杀人不会同情别人的狂徒。

　　“你不要紧张，好好的看着我的眼睛。”罗敏生笑眯眯的说道，但越是这样，林二蛋就越觉得这家伙不正常，有你这么做人的吗？如果我是一个女人或者是一个小孩子的话，你这样做我不会勉强，可我是一个男人，一个成年的男人，我又没有犯什么大错误。

　　“罗、罗大哥——”林二蛋还是有些紧张，他不知道眼前的这个家伙到底是什么意思，他为什么会叫自己抬头正眼看他一次呢？难不成这家伙？——林二蛋不敢想象下去了。

　　“今天的事情就当是一场梦，你要是觉得害怕的话，回家洗个热水澡，然后什么也不用想，睡到明天早上，你就会明白我今天为什么要这么做了，还有，如果你明天要是再想不通的话，可以随时打电话给我，我会慢慢的给你解答。”

　　罗敏生清了清嗓子，顶着林二蛋的下巴一字一句的继续说道：“这是我给你的钥匙，你从明天开始，你们兄弟两就不用住在贫民区了，还有，从明天起，你就负责盛世在鹏城所有地下娱乐场所的安全，只要有人敢来这里捣乱、卖粉末之类的活动，绝不能手下留情，该扁的扁，该杀的杀，因为留着他们活在这个世界上，不知道有多少人和家庭会在他们手里破败。”

　　说完，罗敏生从裤兜里拉出一把要是交到林二蛋的手里，然后就转身直接离开了，弄得林二蛋半天都没有反应过来这家伙到底什么意思？！

　　罗敏生这样做，其实也是有他的目的的，他看到了林二蛋的潜力，他想把林二蛋培养成自己左膀右臂，但林二蛋这人胆子实在太小了，只有利用这种方式才能把他的胆子给壮大起来，出来混社会的，没有胆子，那还出来混个毛，至于他为什么会给林二蛋这把钥匙，也有他的目的性的——

　　只是，罗敏生不想跟林二蛋说得太多，人的成长不是一天两天就能完成，反而，认得成长需要更多的时间和磨练，只有经过足够的磨练，人才会慢慢的成长起来，才会慢慢的认识到自己要干什么，该干什么。


第二百七十五章 上公粮是神马意思？

　　看着罗敏生远去的背影，林二蛋拍了拍大腿，他不知道这家伙要他干什么，但他现在明白，自己只有靠着罗敏生才能变得强大起来，对，只有靠着罗敏生他才能成长起来，最后变得强大。

　　无奈之后，只好拿着手里的钥匙走出了好又来酒吧，急匆匆的赶回家去了，而罗敏生这货却往楼上赶去，但刚刚崭露头角，好像就觉得气氛有些不对劲了，只见对面的水晶玻璃桌子上，正坐着一个漂亮又好看的少妇姐姐，尼玛，我、我罗敏生这是招谁惹谁了？

　　千不该万不该，怎么又遇到这少妇姐姐了？我、我罗敏生这不是得死吗？曾经，这少妇姐姐几次三番的给自己打电话，说要自己到她家里去喝虎鞭酒，但每次接到这少妇姐姐的电话，他都不接，无奈之下，林美茹只好发短信给这货，但这货收到短信后，也不回，这让林美茹真的很生气。

　　看到眼前这一幕，罗敏生立马掉头转身，可、可刚刚说要转身，他只感觉到自己的难道好像顶到了什么东西，嗯，顶到了两团软软的肉肉，如果没猜错的话，这两团软软的东西不是棉花团肯定就是女人的胸脯了，这么软而且还那么大？这是神马节奏啊？

　　“小弟弟，你还想往里跑，姐姐我难道就有那么讨厌吗？”等罗敏生抬起脑袋看自己到底撞到的是什么东西的时候，才发现自己眼前原来站着的人就是那个少妇姐姐林美茹，只见林美茹双手环胸站在那里一动不动的正笑眯眯的对罗敏生微笑，这让罗敏生这货觉得有些蛋疼了，这什么意思嘛！

　　这少妇姐姐的速度还真他爹的快啊，自己只是刚刚转身要离开，却想不到竟然撞上她了，看来今天晚上又得做一场噩梦了，对，今晚绝对又得做一场噩梦了。

　　“姐姐，我、我还有点事情，我先下楼了啊！”眼见少妇姐姐双手环胸站在自己眼前，而且还弄出一副搔首弄姿的姿态，罗敏生这货觉得嘛，自己今晚恐怕走不了了，之前，少妇姐姐就几次三番的给自己打电话，但自己都没有接，发短信也不回，看来自己今晚恐怕得遭殃了。

　　“你、你有什么事情？过来，姐姐问你一句话。”说着，林美茹摆了摆手，叫罗敏生过去她要有话要说，这家伙，自己多少次给他打电话，但他就是不接，给他发短信，他就是不回，多少次了，他都是这样，看我今晚不把你给收拾，我就不姓林。

　　“什么？姐姐，你有什么话你就说吧！我、我真的还有事情需要处理。”罗敏生这货挠了挠脑袋，看来这次蛋蛋不疼都不行了，这少妇姐姐，谁知道她会拿自己怎么办呢？

　　“你先过来，然后姐姐在告诉你好不好？”林美茹摆了摆手，叫罗敏生跟她过去，今晚，她要让这小子回不了家，让这小子知道自己的厉害，笑话，我林美茹是那种让人讨厌的女人吗？多少男性牲口都打我林美茹的主意，就你这小子不怎么待见我林美茹啊！

　　难道你这小子嫌弃我年龄比你大？呵呵，都什么年代了，你还玩这种儿戏，你不觉得这种游戏很不好玩吗？时代变了，要跟上时代的进步——

　　“姐姐，你、你现在就说好啦，我、我老婆还在家里等我回去呢！”姓罗的开始给自己找借口了，废话，再不给自己找借口，那、那自己今晚恐怕真的回不去了，这少妇姐姐，你以为是那么好招待的吗？

　　“你老婆？你已经有老婆了？”听了罗敏生这话，林美茹故装惊讶的问道，就你这小子也有老婆？开什么国际玩笑，要是你这小子都有老婆的话，华夏就不会有那么多剩男了，你知道吗？

　　除非人家姑娘的眼睛长在脚底板下面，不然谁会看得起你这种傻不啦叽的家伙呢！我林美茹看得起你，是因为我林美茹想找个傻子聊聊天解风情而已，你也不要想得太多了啊！

　　“嗯嗯，我已经有老婆了，姐姐，你有什么话你就尽快说吧！”

　　“你真的有老婆了？那你老婆是谁，有没有姐姐我长得漂亮？”林美茹眨巴眨巴了一下雪眸，双手环胸扭着大屁股走在罗敏生的跟前，她就不相信这货也有老婆了。

　　“呵呵。”罗敏生只是呵呵一笑，笑话，你是长得很漂亮，但跟秦冰媛相比，你就真的差远了。

　　“你笑什么？是不是笑姐姐我长得没有你老婆漂亮啊？”听罗敏生在身后嘘嘘的笑，林美茹回头白了这货一眼，难不成你笑我没有你老婆长得漂亮？

　　“哪里呢！姐姐长得那么漂亮，我老婆哪里敢跟姐姐你比呢？！”罗敏生拍了拍手，阴阴一笑，这少妇姐姐真是太好玩了，你老婆长得漂不漂亮跟你有关系吗？好像一根毛的关系都没有吧？

　　难不成你想包养我？让我做你的小三？姐姐，这事情我罗敏生可不敢这样做哦，要是再让秦万里那老头子派人跟踪我的话，就不知道以后还能不能回家住了，我家里面可是住着三大个美女哦！

　　“咯咯，你老婆真的没有姐姐长得漂亮？”林美茹咯咯一笑，弄得胸前的那对大大大豪物一摇一摆的，摇摇摆摆的就像刚刚压干的豆腐一样，如果能伸手去抓一把的话，就更加的好啦。

　　看着少妇姐姐胸前的那对大豪物，罗敏生邪恶的念头又油然而生了，废话，你要是一个正常的男人，看到那么大的胸脯，你会不产生邪恶的念头吗？绝对会，呵呵，而且，你们都懂的。

　　“真的，比真的还真。”罗敏生想也没有想就直接甩头说道，看着这少妇姐姐的阵势，罗敏生就觉得自己今晚好像踩到狗屎运了，对，一定中奖了，如果现在立马跑去买彩票，五百万大奖绝对是他姓罗的。

　　“咯咯，小子，你真会开玩笑。”林美茹又咯咯的笑了起来，但这次，让姓罗的眼睛变得更大了，直勾勾的盯着人家少妇姐姐的胸脯看去，只见那一对豪物在罩罩的挤压之下，竟然破衣而出了，稍微睁开眼睛就能看见胸口里面一大片一大片雪白雪白的肉肉，这、这是要搞哪样？

　　尼玛，这是神马节奏？难不成今晚自己真的走不了？

　　“姐姐，我、我没有开玩笑，我、我真的有事情，我、我先走了啊！”罗敏生算是怕了这少妇姐姐了，尼玛的，你就算是看我长得帅，你也没必要这么做吧？

　　“喂喂，小子，你今晚还想走？你走给我看看，信不信姐姐把你第三条腿给打断？”林美茹瞪着雪眸白了罗敏生一眼，你小子，今晚还想逃得出我的魔掌，笑话，你当我林美茹是那么随便的女人吗？是那种随便放走任何一个男人的女人吗？你想走，你试试看。

　　“啊！”听少妇姐姐说要打断自己的第三条腿，姓罗的哗啦双腿紧夹，双手护在自己的那个地方，笑话，你把我第三条腿都打断了，那我以后还要不要过性福的生活了？开什么国际玩笑，男人的第三条腿可是很重要的哦，那男人没有了第三条腿，那活着还有什么意思？还不如穿越到古代去做死太监？

　　“你、你干什么啊你？”见罗敏生双腿紧夹，双手护在那个地方，林美茹不明白这货到底在干什么，樱桃小嘴都快张成O型了，直愣愣的看着眼前的那家伙。

　　“我、我没干什么，我只是感觉到今晚恐怕有一些不平凡的事情发生，姐姐，我、我还赶着回家孝敬我老婆呢，你、你有什么话你就当着我的面说好了。”罗敏生快要疯了，你刚才不是说要打断我的第三条腿吗？还问我为什么弄成这样子？你脑袋秀逗了？

　　“孝敬你老婆？怎么孝敬？是不是每天晚上都要上公粮啊？”林美茹瞪着俏眸，横了这货一眼，你小子还真有良心啊，但就不知道你怎么孝敬你老婆了？是不是每天晚上都要上点公粮什么的？

　　“什、什么上公粮了？姐姐，你说话好深奥哦！”罗敏生挠了挠脑袋，真的不明白这少妇姐姐在说什么呢！什么上不上公粮的，这什么意思啊？老婆还要上公粮？老婆可是私人物品，怎么还要山公粮啊？

　　“对啊，你老婆难道没叫你上公粮吗？”林美茹走到水晶玻璃桌子一屁股做了下去。

　　“没有，姐姐啊，老婆都是私人物品了，怎么还要山公粮啊？我老婆从来就没有叫我上过公粮。”说话间，这货还时不时的朝着某女的胸脯看去，这大胸脯，简直是太大了，看着看着，某人都开始扳手指头算算，这么大的胸脯到底是F型还是什么型了？

　　“咯咯，就因为是私人物品才上公粮了，你老婆真的没有叫你山公粮？”林美茹再次咯咯笑道，看来这小子真的就是一个大大的白痴，什么叫做上公粮都不知道，他还好意思说他是有老婆的人了，这、这说不过去啊！这么简单的问题，只要是男人都会知道什么叫做上公粮的哦！

　　“姐姐，不是国家的东西才上公粮吗？怎么私人物品也要上公粮啊？”罗敏生挠了挠脑袋，这姐姐怎么会笑得那么开心啊？但那眼神还在不停的盯着某女的胸脯，一站一坐的，这绝对看的爽啊！


第二百七十六章 我可是一个老实的男人

　　“咯咯，这个你就不懂了，老婆这东西啊，如果是国家的就不用上公粮了，就是私人的才上公粮了，咯咯，小子，你不会真的不知道什么叫做山公粮吧？”林美茹咯咯声不断，这叫什么屁话，什么叫做上公粮你都不知道，你还好意思说你已经是有老婆的人了，你、你跟我林美茹开什么玩笑？

　　“老婆还分国家和私人的吗？老婆好像只能算是私人财产吧？姐姐，你不会是在忽悠我吧？我叔读的少，你千万别骗我好不好？”罗敏生一副无所谓的站在那里，眼睛却不停的扫向某女的胸脯，那胸脯，就跟刚刚弄好的嫩豆腐一样颤抖连连，稍微用手去碰一下恐怕都会坏掉。

　　“咯咯，你说呢！”林美茹笑得更加灿烂了，但随之，好像发现某人正用眼睛盯着自己的胸脯看，翻了翻白眼怒骂道：“小子，你看什么呢你？是不是觉得姐姐的胸脯好看？”

　　“呃呃！”罗敏生无语了，这少妇姐姐，要搞哪样啊？连自己看她胸脯她都能发现？这、这不太像话吧！

　　“是不是觉得姐姐的胸脯比你老婆好看啊？”林美茹再次质问道，你不是说你已经有老婆了吗？都是有老婆的人了，你还出来偷吃偷喝，还死死的盯着我的胸脯看，我说你这小子，你是没有见过女人的胸脯吧？要是见过女人的胸脯，你会这么痴狂的看着我的胸脯不放？

　　“呃呃！”罗敏生更加无语了，这少妇姐姐你是要搞哪样啊你？我就算没有老婆，你也不用这么打击我吧！如果我罗敏生是有老婆的人，那我老婆还不被你打击致死？

　　胸脯了不起吗？长得漂亮能当饭吃吗？好像不能啊，除非是那种靠青春吃饭的女孩子们，但好像又能，长得漂亮好像是能当饭吃的，长得漂亮，绝对不是一件坏事，俗话说好女不愁嫁，说的就是这个道理，可长得漂亮也是一种祸害啊，你难道没看新闻吗？

　　新闻每天都在播报，某个大老板大贪官因为包养小三而破产而落马，还有，什么什么长得漂亮的女人又出轨了，又跑去勾引别人家的老公了，凡此种种，都是美女给祸害的，长得漂亮原来也是一种祸害社会的种子啊！胸脯大的女人就更不用说什么了。

　　“小子，是不是姐姐的胸脯又大又好看呢？”见罗敏生坐在对面就跟一个哑巴一样，林美茹算是开心一回了，你平时不是不接我电话不回我短信吗？怎么现在就像哑巴吃黄连有苦说不出木嫩木嫩的坐在那里不说一句话了呢？看，你也看了，你还想做什么，难道还没看够？

　　“呃呃！”罗敏生好像没有什么话要说的了，对，他已经没有什么话要说的了，这姐姐，实在是太逗人了，你能不能这么问话好不好？我罗敏生就算是一个大大的坏蛋，你也不能这样吓唬我好不好？我罗敏生好怕怕哦！特别是看到你那大大的胸脯，我罗敏生都不知道该躲起来还是直视了？

　　“小子，你为什么不接姐姐的电话？”此时的林美茹简直就是开心死了，看着这小子一句话也说不上来，别提有多高兴了，你不是不接我电话不回我短信吗？现在你怎么就不说一句话了？

　　“这个？呵呵，姐姐，我很忙的。”罗敏生想了想，还是编个借口来哄哄这少妇姐姐算了，要是这样闭口不说话的话，就不知道这少妇姐姐会怎么玩死自己了？

　　“你很忙？我知道你很忙，难道姐姐我就不忙了吗？告诉你，姐姐我每天都很忙。”林美茹皱了皱俏眸，伸出雪白雪白的玉颈横了罗敏生一眼，你很忙就不可以接我电话了？

　　“呵呵，姐姐，你误会了。”罗敏生笑呵呵的看着眼前的少妇姐姐，这女人，是不是想男人想疯了，我凭什么接你电话，你又不是我老婆，又不是我女朋友，我干嘛闲着蛋疼接你的电话呢？

　　“我、我误会你了？小子，那我发短信给你，你为什么不回呢？”林美茹不想跟这小子纠结下去，但自己的每个问题都把罗敏生弄得头昏转向，她就觉得很开心，你这小子，是我看得起你猜打电话给你，才发短信给你，而你，却把我给无视了，这种感觉，简直就是一种失败。

　　何况我林美茹还是一个骚味十足的女人，多少男人都盯着我看，打歪主意，而你这小子，却看都不想看我一眼，你说你还是一个正常的男人吗？

　　“呃呃，姐姐啊，你干嘛问我那么多问题呢？我、我尿急，我先上个厕所。”说着，罗敏生赶紧站起身来就往厕所走去，要是在跟这少妇姐姐闹下去，就不知道待会儿自己会不会真的出事了，这女人，简直就是一头大大的母狮子，如果自己还那么木讷的话，今晚绝对回不来家了。

　　“好，我跟你一起去。”见罗敏生说尿急上厕所，林美茹也随手找了一个借口，说自己也要上厕所，这让罗敏生更加的无语了，我可是一个大男人，你怎么能跟着我一起去上厕所呢？

　　“呃呃，姐姐，这样不太好吧！我。我可是一个大男人，你怎么能跟着我去上男厕所吗？”罗敏生撇了撇嘴，缩了缩脖子，他简直就服了这姐姐，自己尿急上厕所，她也跟着去，尼玛，我罗敏生这算不算是被逆袭了？连上个厕所都被人监督，而且监督人还是一个大美女，这、这生活以后还用不用过了？

　　“我都不害怕，你怕什么？”林美茹抿了抿香唇，哗啦的站起身来，踏着黑色水晶高跟鞋，屁股一扭一扭的走带罗敏生前面带路，吓得罗敏生都不得不竖起大拇指说这女人果然是不凡中的不凡啊！

　　“姐姐，我、我现在又没事了，坐下来吧，你有什么事情要说的就尽管说好了。”罗敏生转了转滴溜溜的眼珠子想了想，还是算了吧，这次算自己输了，都说胸脯无脑美骚女，可这女人绝对不是那种人们嘴里所说的胸大无脑美骚女，她绝对是一个绝顶聪明的女人。

　　罗敏生现在还在怀疑自己的智商是不是为零了，连一个姑娘都斗不过，活着还有意思吗？肯定没有意思了，像这种胸大无脑的美女都玩不过，那还活着？

　　“咯咯，小子，你不会是骗姐姐吧！你要是骗姐姐的话，小心姐姐把你的那东西给割下来。”林美茹回头眨巴眨巴的看了看眼前的罗敏生，这小子，怎么能那么好笑呢！你不是说你尿急想上厕所吗？

　　想骗我？你以为我林美茹是那种低智商的女人吗？不是，绝对不是，我林美茹是那种智商很高的女人，你不相信你就试试看，看看我能不能把你弄得昏头转向的？

　　“啊！姐姐，你不要那么狠毒好不好？”说着，这货又一次双腿紧夹，双手护在那个地方，废话，在不守护好自己的那东西，就不知道这少妇姐姐会不会真的把它给割下来了？

　　这都第二次了，看来这少妇姐姐得有多阴毒？！

　　“你、你又怎么啦？”见罗敏生弓着身子双腿紧夹，而且双手还护在那个地方，林美茹真不知道这家伙到底在搞哪样？我只不过是说说而已嘛，你干嘛那么紧张呢？

　　“我、我没什么，姐姐，你请坐。”罗敏生憋屈的笑了笑，我能有什么呢？你都说那种话了，我能有什么呢？就算我罗敏生有想法，也不会有什么的——

　　“乖，这才乖嘛！”林美茹笑嘘嘘的瞟了罗敏生这货一眼，你要是平时都这么做就好了，都懂得怎么去孝敬姐姐我了，乖，这才乖。

　　“啊！姐姐，你不要这样夸我好不好？被你这么一夸，我罗敏生怪不好意思的。”这货抹了抹一把脸惊叹道，很勉强的看着坐在对面的林美茹，这姐姐，到底想要干什么？我罗敏生可是经受不起琢磨的哦！

　　“啊什么啊？你很害怕姐姐吗？”林美茹今晚不知道是吃了什么药，就是语不惊人死不休啊，瞟了罗敏生一眼后，再次问道，但听在姓罗的耳朵里，就觉得有些别扭了，不是别扭，是难受啊？

　　你伢的，果然是一个女人啊，废话原来就是女人的强项啊！

　　“呃呃！”罗敏生只是呃呃的咽了咽口水，开什么国际玩笑，我罗敏生会害怕你？只是你的这种行为，我是真的有些害怕，我们才见过两次面，你就对我那么热情，那以后要是相处久了，谁知道你会不会对我罗敏生做出什么超过精神层次的事情来呢？

　　但想了想，还是说句话得了，要是自己再不说话，恐怕今晚自己真会被这姐姐给弄死都不知道了，抓了抓一把乱发笑嘘嘘的看着林美茹说道：“其实不是了，我只是感觉到跟姐姐这种漂亮的美女级别聊天压力很大而已。”

　　“真的吗？姐姐真的有你嘴里所说的那么漂亮吗？”还没等罗敏生把话说完，林美茹就接上来了，这小子，今晚不把你弄死，我就跟你睡定了，嗯嗯，是我要是不把你搞定，我林美茹今晚就跟你睡定了。

　　“我哪里敢跟姐姐你说谎呢？”罗敏生眨了眨眼睛说道，看看我的照片你就知道我罗敏生是一个好男人了好不好，不是，看看我的照片你就应该知道我罗敏生是一个老实的男人了好不好？


第二百七十七章 那个什么？

　　“你真的没说谎？姐姐真如你嘴里所说的那么漂亮？”林美茹瞪着俏眸一手托着下巴死死的盯着罗敏生，她就不相信这货会说什么大实话，自己是长得漂亮，但他所说的那些话，林美茹就算是傻子都能辨别得出罗敏生这话是假话。

　　“姐姐，你能不能不要用这种眼神看着我好吗？我、我会害羞的。”罗敏生伸出大手在林美茹眼前晃了晃，这少妇姐姐到底要搞什么呢？她、她就算是再怎么饥渴也用不着这么看着自己吧！这样盯着我看，我罗敏生可是会害羞的——

　　“你、你会害羞？咯咯，小子，你害羞什么呢？姐姐我又没对你做出什么不道德的事情来，你害羞什么呢你？”林美茹拖着下巴眨巴眨巴着雪眸说道，这小子，还真有点儿有趣，说话都是说在重点上，但就是不知道他到底有没有那个能耐了，有没有作为男人的那个能耐了？

　　听他那话，看他那样子，还算是一个很威猛的男人，可就是不知道他到底有没有这份能耐了？

　　“姐姐，我、我脸都红了，你说我会不会害羞呢？”说着，罗敏生这货老脸变得通红，还真有一副我很害羞的样子看着坐在对面的林美茹，其实某男不是害羞，是有点儿憋不住了，看着眼前坐着一大个美女少妇姐姐，你说你要是一个正常的男人的话，会不动心吗？

　　笑话，不动心那是太监，呵呵，太监都会动心，只是人家只能动心却行动不起来啊！

　　“你、你真的会害羞？那你都看到姐姐什么了？”林美茹真是语不惊人死不休啊，你小子，脸也会红？开什么国际玩笑，我怕你是看我身上的东西看多了，然后不自觉的害羞了吧？看你这货，就知道你不是什么良民，一天都盯着我的胸口和大腿看，你还说你会害羞？

　　你这小子，我只能说你很会开玩笑，其他的，你什么都不会，真的，其他的你什么都不会，你就只会开玩笑，只会盯着姑娘的胸脯和大腿方向看。

　　“我、我什么都没有看见，姐姐，我真的什么都没看见。”罗敏生咽了咽口水，这少妇姐姐真太他妈的招人惹人了吧？你伢的，问得这么直接，有你这种女人的吗？你就算再怎么饥渴，也用不着问得那么直接好不好？我罗敏生又不是大街上的鸭子，专门给你提供服务的，你问这些话你说我脸不红心不跳吗？

　　“你什么都没看见？那你还看？”林美茹眨巴眨巴了一下雪眸狠狠的瞪了瞪罗敏生，你小子，还说什么都没有看见，盯着我的胸脯看了那么久，你还说没有看见，你这小子是不是不见棺材不掉泪啊？

　　“我、我现在不看得了吧？”说着，罗敏生这货还舍不得将脑袋缩回来，废话，是你故意弄出来给我看的，难道我还傻傻呼呼的不看？你说这还像个正常的男人吗？如果我不伸出脑袋去看的话，谁知道你在背后会说我什么呢？要是到时候你在背后说我是一个大无能的男人，那我还用不用出来泡美女？

　　这年头，身为一个男人真的很困难，你说不看，别人都把她的胸脯弄出来了，你要是不伸脑袋去看看的话，她肯定会说你傻傻呼呼的，连送到嘴边的肉都不会吃，你如果伸出难道去看的话，别人又会说你是一个大大大的色狼，这男人真不好做，不看被人家说自己是傻子，看了被人家说自己是大大的色狼。

　　“那你还看？”见罗敏生久久没有把目光收回来，林美茹一拍大腿，恶狠狠的瞪着罗敏生这货，她那眼神恐怕都能吞噬一头野猪了，那么恶毒，那么冰冷。

　　“我只是稍微看看一下，姐姐，你不要生气嘛，人家只不过是想研究研究一下姐姐胸脯到底是不是真的了。”姓罗的撇了撇嘴，随便编了一个借口，这姐姐，可不是那么简单的，但既然她都把胸脯弄出来了，那自己还不去看吗？除非自己是一个大傻蛋？

　　“你想研究研究一下姐姐的胸脯？姓罗的，你少忽悠姐姐我了，你想看就跟姐姐说嘛，大不了姐姐把衣服脱下来让你看个够不就行了吗？”林美茹扭了扭身子，故意将胸前大片大片的雪花给露出来，展现在罗敏生的眼前，让他风光风光一下自己的胸脯到底有多迷人。

　　但这话听在罗敏生的耳朵里，就不是什么好事喽！这姐姐是不是饥渴到急不可耐的地步了？你说什么都可以，就是不能说这些没用的废话好不好，什么叫你把衣服脱下来让我看得够？我罗敏生是那种人吗？在光天化日之下你竟然说出这种不成铁通的废话，你以为我罗敏生会动心吗？

　　“姐姐，话可不能这么说的。”罗敏生缩了缩了脖子，还是把目光给收回算了，跟这姐姐玩下去，最后死的恐怕是自己，这姐姐，拿她真是没有一点点办法了，你就算是再怎么主动的女人，也用不着说这种不像话的废话吧！说我要是没有看够的话，你脱光衣服让我看个够？

　　“那怎么说？你告诉我，话是怎么说的？”还没等罗敏生把后半句话说完，林美茹就挪动了一下身子往罗敏生这边靠过来，笑嘘嘘的摸了摸罗敏生的乱发问道。

　　“姐姐，我、我不知道。”罗敏生拿着这少妇姐姐真的没招了，我要是知道怎么说的话，我还能坐在这里跟你喝咖啡吗？就是不知道怎么说才被姐姐你捆在这里了好不好？

　　“你不知道？那你还要不要看姐姐的胸脯啊？”说着，林美茹又稍微的把屁股往罗敏生这边挪动了一下，然后，张开雪白的大腿，搭在罗敏生的双腿之上，这下，让罗敏生吓了一大跳。

　　尼玛，姐姐，你这是要干什么呀你？难道看我罗敏生长得比别人帅已经爱上我了？

　　“姐、姐姐，我、我好害羞哦！”罗敏生摸了摸大脸，不知道这少妇姐姐要干什么？都把雪白的大腿搭在自己的双腿上面了，她这是要干什么？看着林美茹雪白雪白没有一点瑕疵的美腿，罗敏生倒是捏了一把冷汗，这姐姐，果然不怀好意啊？

　　“你、你害羞？你害羞什么呢？”林美茹眨巴眨巴了一下雪眸，那眼神不知道有多暧昧了，顿时，娇躯再次稍微挪动了一下，屁股坐在到了罗敏生的膝盖上面，粉嫩的小手搂住罗敏生的脖子，笑嘘嘘的看着罗敏生，这下让罗敏生更加的不明白了，这姐姐，到底想干什么呢？

　　“姐、姐姐，我、我真的好害羞哦！”罗敏生直接不敢拿眼睛去看这少妇姐姐了，尼玛，我这算不算是被姑娘逆袭了呢？都坐到我的大腿上去了，你、你这是要干什么呢你？

　　罗敏生憋着红通通的老脸，有种说不出的感觉，只是自己的二师兄不自觉的把脑袋给抬起来，顶在一个比较温热比较潮湿的地方，如果罗敏生没有猜错的话，这地方一定是少妇姐姐的密谈，或者是距离少妇姐姐密谈不远处的地方了，那么温热那么潮湿，这还不是那个地方那是什么呢？

　　“害羞？姐姐都没有害羞，你害羞什么呢？”林美茹坐在罗敏生的大腿之上摇来摇去的，弄得某男就有些难受了，你伢的，我说这少妇姐姐，你能不能不要那么动来动去的好不好？弄得我二师兄都差点被你给搞坏了，呜呜，我罗敏生的二师兄现在一定是要脱皮了。

　　“——”罗敏生不想说什么了，这姐姐还能不能有一点点公德心了？摇过来摇过去的，你以为我是秋千吗？随便你怎么荡就怎么荡吗？这样的话，我二师兄会被你弄断成两截的，你懂不懂男人的痛苦啊你？

　　“呲！”就在林美茹摇来摇去的时候，呲的一声，自己某个地方貌似被一根硬硬的东西给顶着了，而且那根硬东西好像很大，但林美茹才不管这硬东西是什么呢？坐在罗敏生的大腿上摇来摇去的，随着那根硬东西顶过来顶过去的，并且那感觉还有些酥麻酥麻的。

　　“姐、姐姐，这、这样不太好吧？”罗敏生有些蛋疼了，对，姓罗的有些蛋疼了，不是有些蛋疼，是蛋蛋真的很疼了，尼玛，你这样蹭来蹭去的，搞得老子的蛋蛋都快脱皮了。

　　“什么不太好？姓罗的，你说什么不太好？”林美茹瞪着俏眸很不明白的问道，什么不太好了，老娘这么漂亮的女人坐到你怀里，还说这样不太好，你简直就是一个大大的傻瓜。

　　“就。就那个？”罗敏生真的不知道该怎么说，哪里不太好难道你不知道？你倒是舒服了，而我却痛苦得很，蹭来蹭去的，你以为我很好过吗？告诉你这位姐姐，我罗敏生真的现在真的很痛苦，被你这么蹭来蹭去的，都不知道我二师兄是不是真的脱皮了？

　　“那个什么？你说呀！”林美茹追问道，但娇躯还在不停的晃来晃去的，搞得罗敏生的那根东西疼疼的。

　　“那个，就那个。”罗敏生龇牙咧嘴的说道，都说了那么多遍，你难道还不清楚？

　　开什么玩笑，被你这大姐姐蹭来蹭去的，你说不疼吗？肯定疼，而且还疼得很，就不知道姓罗的这家伙的二师兄有没有脱皮了？


第二百七十八章 叫你不要乱讲话

　　“那个什么？你倒是说说那个什么了？”林美茹俏眸一横，摸了摸自己的长腿好奇的问道，什么那个了？你这小子到底在说什么？怎么我一句话都听不懂。

　　“姐姐，你能不能下来一下，你压得我大腿好疼哦！”罗敏生撇了撇嘴，这少妇姐姐真是太坏了，你伢的，你对我做了什么你难道不清楚？难道让我在你面前说你这样蹭来蹭去的把我的二师兄都给弄疼了不成？这种话，我罗敏生可是说不出口的，谁像你一样，什么话都能讲得出来。

　　“我压你大腿好疼？”林美茹点了点秀琼，真不知道这家伙到底在说什么，你一个大男人，难道抱我一下都会死吗？不会吧，而且我都那么主动了，而你却什么反应也没有，我真怀疑你这小子是不是从古代穿越过来的大无能死太监？

　　“嗯嗯，姐姐，我大腿好疼哦！真的好疼哦！”罗敏生温情玩转的说道，可听在林美茹的耳朵里，这话就显得有些娇滴滴的了，如果罗敏生是个女孩子的话，林美茹还可以原谅他，但这小子是个大男人啊，怎么跟自己玩起这种撒娇的游戏来了？

　　难不成这小子真是一个不男不女的大无能死太监？这也太夸张了吧？

　　“疼？疼你个大死鬼。”说着，这姐姐使劲一蹭，那饱满丰盈的屁股在罗敏生的大腿之上晃来晃去的，这回，罗敏生真的无话可说了，你他妈的当我的二师兄是磨石吗？就算是魔石，你也不用这么蹭来蹭去的啊，我罗敏生的二师兄可是肉长的，你难道不知道？就算再硬，也耐不了你的折磨的啊！

　　“啊！”罗敏生啊叫一声，就像杀猪般惨叫着，这少妇姐姐，你这是要搞哪样啊？你当我罗敏生的二师兄是磨石了？你刚才蹭来蹭去的难道还不够？你这女人到底有多饥渴啊？

　　“姐姐，你、你能不能不要这样好不好？你把我的那个东东都搞疼了。”罗敏生苦着一脸老脸看了看幸灾乐祸的林美茹，连死的心都有了，被这少妇姐姐这么一蹭，他感觉到自己的二师兄肯定脱皮了，对，他罗敏生的二师兄一定脱皮了，那么用力，不脱皮那是怪事，不光是脱皮了，就是以后看见这少妇姐姐，他都怀疑他的那根东西会不会缩得小小的了？

　　“我把你什么东东弄疼了？”林美茹还是骑在罗敏生的大腿上摇来摇去的，见罗敏生歪着大嘴挠着脑袋一副很疼痛的样子坐在那里，林美茹撩了撩额头上的秀发不解的问道，其实她心里却爽报了，这小子，今天你终于被我弄到了吧？咯咯，你不是不喜欢接听我的电话的吗？

　　今天你终于尝试到什么叫做得罪美女的后果了吧？！看看你以后还敢不敢不接姐姐的电话——

　　“姐姐，你、你能不能不要这样？”说着，罗敏生一把将怀里的女人给推开，再这样被她玩下去，就不知道自己的那根东西会不会被她给玩断了，你伢的，蹭来蹭去的就算了，你还很用力的用屁股去戳，你是爽了，而我呢！

　　我的蛋蛋都差不多被你给弄断了。

　　感受着罗敏生那根硬东西给自己带来的快乐感觉，林美茹简直都快疯掉了，这还是她第一次被男人的那根东西顶着，这种感觉别提有多舒服了。

　　“啊！”哗啦，林美茹好像身子一跌，自己的身子好像空落落的。

　　“喂喂，姓罗的，你拿开你的爪子啊！”在手忙脚乱之中，转眼间，林美茹好像感受到自己的胸口冰凉冰凉的，五个大指头正往自己的胸口方向攀爬，等自己回头看的时候，却发现一只大手攀爬在自己的胸口之上，而且姓罗的这货，正在笑眯眯的看着自己。

　　“我、我什么爪子了我？”罗敏生很疑惑的问道，拿开我的爪子？我爪子摸到你的什么东西了吗？没有吧，我大手没有摸到你的东西吧？

　　“叫你拿开你的爪子，你这小子到底听到了没有？”林美茹再次怒吼道，感受到姓罗的那货的大手死死的握住自己的胸脯，她林美茹别提有多生气了，你这小子，能不能不要那么邪恶好不好？你摸什么地方都可以，就是不能摸那个地方，看来自己真是假戏真做了。

　　“我、我爪子怎么啦？我爪子弄到你了么？”罗敏生还是不明白自己到底犯了什么错误，只感觉到自己的大手好像真的摸到了一样细腻又软弱的肉团子，而且那肉团子，好像一只大手都握不住，这是什么节奏，难道摸到少妇姐姐的屁股了？

　　一只大手才握住了那肉团子的一半，开什么玩笑，这不是屁股是什么？除了屁股好像没有什么地方的肉团子那么大了吧？而且耐细腻而柔软，这不是屁股的肉肉是什么地方的肉肉？

　　但等自己瞄了一眼之后，才发现自己的大手原来摸到的不是少妇姐姐的屁股，而是胸脯啊！这让罗敏生睁大眼睛张大嘴巴惊讶了好几下，这是什么情况？那么大的胸脯？我罗敏生一只大手才握住了一半都不到，这胸脯得有多大啊！

　　之前还以为这少妇姐姐的胸脯肯定是假的，却没想到这少妇姐姐的胸脯竟然是真的，人家连海绵都没有垫，这是神马节奏？

　　感受着那细腻而柔软的肉质感，某人都不知道该说什么了？

　　“呃呃！”罗敏生呃呃的睁大眼睛张大嘴巴目不转睛的看着林美茹，这少妇姐姐的胸脯，不会是真的吧？那么大，一只手都握不到一半，这什么节奏？我罗敏生今晚到底是犯了什么错误？怎么会摸到那么大的胸脯？而且还是不小心摸到的，这算不算是命犯桃花啊？

　　“你还不拿开你的大手。”在错愕之下，林美茹还算控制住自己的情绪，没有发飙起来，要是别的姑娘，肯定会当场发飙喊冤枉了，你这小子，叫你拿开你的爪子，你还站在那里很木讷的看着我干嘛呢？我脸上长花吗？你以为这样摸着我的胸脯，很好玩吗？

　　“我、我现在就拿开。”罗敏生也在错愕之下看了看林美茹，可随后还是反映过来了，立马拽开自己的大手，但随之，这少妇姐姐就差点哭出来了。

　　“嘭！”只听见一声巨响，某女的某根吊带好像断了，对，是某女的某跟吊带断了，只见在罗敏生拿出大手之后，紧跟着就看见一根黑色的条条给蹦了出来，再把眼睛看向女人胸脯的时候，女人胸前晃动了一下，之后，那鼓鼓囊囊的胸口好像下垂了好多，经过罗敏生的猜测，这姑娘的那一小件东西真的断了，而且她的两只大肉团好像也随着下垂了。

　　“啊！”林美茹啊的一声，张开樱桃小嘴，瞪着雪眸一眨不眨的死死的盯着罗敏生看，她知道自己的什么东西坏了，嗯，她真的知道自己的什么东西坏了。

　　“姐姐，我不是故意的，真的，我不是故意的，我只是不小心才把你的吊——”

　　“闭嘴，谁叫你说话了呢？”还没等罗敏生把话说完，林美茹就冲到罗敏生的前面，一只粉嫩嫩的小手堵住了罗敏生的大嘴，废话，要是让这小子说他不小心把自己的吊吊给弄断的话，还不被旁边上的人们笑掉大牙？一个男人把一个女人的吊吊带子给弄断了，那是意味着什么？

　　傻子都能想象出来的东东，一个男人把一个女人的吊吊带子给弄断了，说明这男人一定把人家姑娘给揉捏了好几把了，而且力度还不小啊。

　　“唔唔！”被林美茹这么捂着自己的大嘴，罗敏生只能发出唔唔的声响。

　　“叫你不要说话，你没听见？”林美茹狠狠的瞪着雪眸看着罗敏生这货，那阵势，就好像在暗示这姓罗的要是敢说话的话，她就一把将这货给捏死。

　　“唔唔，姐姐，我、我不是故意的，我、我只是不小心把你的吊吊——”罗敏生一把搬开林美茹的小手，支支吾吾的说道，他就是不明白这女人为什么要把自己的嘴巴给捂着不放，难道她想弄死自己？

　　“叫你把你的那张臭嘴闭上，你难道没听见？”林美茹恶狠狠的吼道，但声音还是很低沉，她现在都不知道该说些什么了，被人一把抓住了胸脯，这就算了，你抓就抓了吧！

　　而你，还把我的吊吊带子给弄断了，我、我林美茹的命怎么就那么苦呢？

　　“唔唔，姐、姐姐，你别把我的嘴巴给捂着好不好？我都快喘不过气来了，你这是要我去死吗？”罗敏生再次把林美茹的小手给搬开，废话，要是再这样让这少妇姐姐捂着自己嘴巴，都不知道自己会不会因为呼吸困难而死亡了，你伢的，捂着嘴巴就捂着嘴巴嘛，你还连鼻孔也一起捂，你这神马意思啊你？

　　这不是要弄死我罗敏生吗？你再这样捂下去，就不知道我罗敏生会不会因为呼吸困难而死去。

　　“唔唔！”罗敏生才呼吸了一口新鲜空气，林美茹又及时的把他的嘴巴给捂住了，这下，让罗敏生更加不明白这少妇姐姐到底要干什么了？

　　“叫你不要乱讲话，你没听懂？”

　　“唔唔！我、我、我、我——”罗敏生使劲的搬开林美茹的小手，这少妇姐姐，这是要搞哪样啊她？难不成真的想把自己给捂死？这女人怎么能那么阴狠呢？捂了那么长时间，你捂够了没有？你再这样捂下去，我真的会死的，到时候你就成为杀人凶手了，为了那么一点点小事值吗？


第二百七十九章 我对天发誓

　　“叫你别乱讲话，你没长耳朵？”林美茹死死的捂着罗敏生的大嘴拽着罗敏生往后退去，而罗敏生也在这少妇姐姐的拽拉之下向后退去。

　　“唔！唔！姐、姐、姐、姐姐，玩人不带这么玩的吧？”罗敏生还在不断的搬开林美茹的小手，这姑娘，是不是觉得这么做好玩啊！再这样捂这老子的嘴巴，老子真会窒息挂掉的。

　　“叫、叫你别乱讲话。”林美茹着急了，紧张的表情看起来有些不耐烦，但小手还在死死的捂着罗敏生的大嘴往洗手间后退，要是现在拿开自己的小手，就不知道姓罗的小子会不会咆哮起来，把他刚才所做的事情一一抖出来，要是这样的话，她林美茹以后就再也不敢来这地方喝酒娱乐看男人了，不敢来看男人也就算了，可能以后都不敢在大街上行走了。

　　“啊！姐姐，你、你这是要干什么？”一直被林美茹这样往后拽拉着，罗敏生并没有觉得有什么地方不对劲，但等林美茹把她的小手拿开的时候，罗敏生差点就晕过去了，原来这少妇姐姐把自己给拽拉到了洗手间，这也就算了，最让罗敏生蛋疼的是，这里可是女洗手间。

　　这不得不让罗敏生想起了之前自己经历过的一件事情，回想着那件事情，这货真的觉得自己的蛋蛋很疼啊！怎么每次被女人拽拉，都是拉到女厕所来了呢？她们这是要干什么？幸好上次没遇到人家姑娘在嘘嘘，如果遇到人家姑娘在嘘嘘的话，就不知道结果是什么样的了。

　　“我、我没干什么！”林美茹眨巴眨巴着雪眸瞟了罗敏生一眼，只是那眼神真的很毒辣，就像一头母狮子一样瞪着铜铃般的俏眸看着罗敏生，恨不得上来就一嘴把罗敏生给吞下去。

　　“你什么也没干？姐姐，话可不能这么说的吧？你都把我带到女厕所来了，你还说你不想干什么？谁会相信你的话呢？”挠了挠脑袋，罗敏生真的想哭出来了，这少妇姐姐到底想干什么呢？都把自己带到女厕所来了，还说自己不想干什么？

　　她绝对有目的，只是她不说，罗敏生也懒得去理会她，男人虽然得主动点，但有些时候男人就得被动一点才行，不然的话，就没什么好玩的了。

　　“管你相不相信诺，反正我就是什么也不想干，咯咯，难道是你想干什么？”林美茹妩媚一笑，瞟了罗敏生一眼，这小子怎么能那么邪恶呢？刚才他肯定是故意的，嗯嗯，他绝对是故意的。

　　他这小子胆子果然很大，在大庭广众之下竟然敢伸出大手去抓自己的胸脯，这、这让林美茹一想起来就很生气，什么人嘛，你抓就抓好了，还一把将老娘的吊子给弄断了，现在，你看看，老娘的那对肉肉都下垂了，要不是看在我林美茹还需要一点点面子的问题上的话，老娘早就把你的大手给弄断了。

　　“我、我不想干什么。”罗敏生支支吾吾的指着自己，眼睛都变大了，这少妇姐姐，怎么能那么坏呢！是你把握拖到女厕所里来的，应该是我问你，你到底想什么好不好？现在好了，我罗敏生反而成了一个大大的替罪羊，到你来问我了，这世界是不是要疯了？

　　“你不想干什么？那你说，你刚才为什么把我吊子给弄断了？你说，你说呀，你为什么把我的吊子给弄断？如果你不说，今晚你就别想走出女厕所。”眼见罗敏生站在自己的跟前一副无所谓的样子，林美茹差点就气疯了，这小子，到底想玩什么调调？你要是不想干什么的话，你为什么会把老娘的吊子给弄断？

　　“呃呃，姐姐啊，我不是故意的，刚才我已经很想跟你解释清楚了，可你却不给我机会——”

　　“我不给你机会？你这小子，你到底是何居心？说，你赶紧说，你到底是何居心，你要是不说的话，信不信老娘今晚让你回不了家？”见罗敏生在给自己找借口，林美茹也不是什么大傻蛋，急忙打断罗敏生这货的话责问道，你不想干什么，那你为什么把我的吊子给弄断了？

　　都把我的吊子给弄断了，你还说你不想干什么？谁会相信，就算是鬼都不相信你的话，小子，你要是识相的话，就给我老实的交代，说你到底是何居心？

　　“呵呵，姐姐，能不能不要用那表情看着我好不好？我罗敏生会害羞的，你看看，我、我脸都红了，你不要这么玩我好不好？”说着罗敏生这货抹了抹大脸，还真泛起了一抹红晕，被林美茹这样近距离的看着，罗敏生这货还真怪不好意思的，想起刚刚抓到她胸脯的时候，那种富有弹性柔软而细腻的感觉，让罗敏生这货念念不忘啊，而且那胸脯还那么大。

　　“你、你会害羞？那你刚才抓我胸脯的时候你为什么就不害羞了？”突然，林美茹抬起大脚劈向罗敏生，吓得这货缩了缩身子，这下可好了，缩着缩着，竟然缩到了一个角落里，而林美茹的那只大腿幸好劈到角落的对面，一把将罗敏生给围住了。

　　是，林美茹的那只大腿把罗敏生给死死的捆在角落里面了，这让罗敏生觉得自己的蛋蛋真的很疼啊，这下子，自己岂不是被完全包围了吗？

　　“姐、姐姐，不要玩了，要是让我老婆看见了，这多不好意思啊！”罗敏生耸了耸肩膀，真想找个角落跑出去，被这么一个姐姐玩着，这感觉真的不好玩，而且少妇姐姐还是一个非常之骚的女人，这让罗敏生都不知道该怎么做，该怎么说了。

　　“会被你老婆看见？小子，你说话是不是也太夸张了吧？”林美茹抿着樱桃小嘴气嘟嘟的看着罗敏生，你这小子，不要动不动就拿你老婆来吓唬我，你以为我林美茹是被吓唬长大的吗？不是，我林美茹是吃奶和吃饭成长起来的，绝对不是被你们这些臭男人吓唬长大的。

　　“姐姐，我哪里夸张了？我、我真的很担心会被我老婆看见啊！”

　　“你老婆看见了又怎么？我只不过是想问问你，你刚才为什么抓着我的胸脯不放，你到底是何种居心？你说，你到底是何种居心？你要是不说，我告诉你这小子，你千万就别想走出这间厕所，懂我的意思了没！”林美茹一手叉腰，一手撑在对面的墙壁上，把罗敏生这个大活人围得死死的。

　　“我真的不是故意的，姐姐，你要是不相信的话，我也没办法。”罗敏生咧了咧大嘴一笑，这少妇姐姐，真他妈的难对付啊，都说自己不是故意的了，她还缠绕着自己不放，她这是神马意思嘛她？

　　“你不是故意的？那你伸手去抓我的胸脯干嘛？是不是觉得我的胸脯好抓，你就伸手去抓一把了？”林美茹气得胸脯上下起伏，你这小子倒是挺会找借口了，不是故意的，那你就是大意的喽？谁会相信你这小子是大意的，男人都是一群乌龟王八蛋，油嘴滑舌就是用来骗女人的。

　　“姐、姐姐，跟你说不清楚耶，这样好了，随便你怎么惩罚，我都愿意接受，来吧，你怎么惩罚我，我都愿意接受了。”说完，罗敏生这货就把眼睛给闭上了，他倒要看看这少妇姐姐怎么惩罚他，怪事了，女人都不相信男人的嘴呢！特别是这种抓胸的事情，你就算是破开嘴皮子说个天翻地覆，都是杯水车薪无济于事，好了，既然你不相信我所说的话，随便你怎么惩罚。

　　“这可是你说的哦！”林美茹气鼓鼓的看着罗敏生，见姓罗的把眼睛被闭上，这下让她有些高兴了，咯咯，你这货也会承认错误，得，你既然愿意接受惩罚，那你就由我来惩罚吧！

　　“姐姐，你怎么惩罚我就来吧，我可没有时间和你玩。”罗敏生闭着眼睛等了好久，都没有看见少妇姐姐上来惩罚自己，于是乎吐了吐舌头，睁开眼睛就打算跑。

　　但此时，他犯了一个天大的错误，就在自己刚刚斜着身子往前逃跑的时候，只见眼睛一黑，一道靓丽的倩影挡在了自己的眼前，这货老眼昏花，浑厚的大嘴贴在了某女的樱桃小嘴之上。

　　“唔唔！我呸！”林美茹简直气疯了，这小子，到底想干什么呢？自己刚刚准备捏着小粉拳上来就是一大拳头砸在这货的脸上的，可没想到自己嘟着小红嘴把秀额仰得高高的时候，这货竟然用他的嘴巴贴上来了，这、这？林美茹简直就要气炸了肺。

　　“姐姐，我、我不是故意的，真的，我现在就对老天发誓，我要是故意的话，我愿意老天把我全家都给打死，怎么？姐姐，你觉得这样的誓言行不行了？”林美茹反应还真快，但还是被姓罗的给亲了一小嘴，眼见林美茹气嘟嘟的往后退去，罗敏生这货终于知道自己真的犯错了。

　　“发誓？这样的誓言你说过了多少次了？你说，这样的誓言你说多多少次了？”林美茹气势汹汹的捏着指头直逼罗敏生的胸膛戳过去，都什么时代了，还用这种谎言来忽悠老娘，你以为老娘是吃素饭长大的？我林梅可是天天看电影看电视，这话都变成老掉牙的剧情看了。


第二百八十章 别开玩笑了

　　“第一次，我只跟你说过，绝对是第一次，你要是不相信的话，我可以挖出心脏来给你看看。”罗敏生无奈的低着脑袋，看来这次自己有失误了，本来只是想趁机而逃的，但却没想到自己偷鸡不成倒蚀把米。

　　“第一次？那我告诉你我还是个处的你相不相信？”林美茹恶狠狠的瞪着罗敏生，第一次？谁相信你这是第一次跟我说这种话？还跟我说要是你说谎的话，你全家死光光，这种毒誓你都敢发，真是无耻得不能再无耻了，就是老天爷玉皇大帝他老爹来了，恐怕不会相信你所说的话。

　　“不相信，打死我都不相信你现在还是个处的。”罗敏生摆了摆手，很肯定的说道，笑话，你都这把年纪了，如果我罗敏生没有猜错的话，你这姐姐恐怕都快奔三十了吧！就算没有三十，恐怕也有二十七八岁了，都这么大的女人了还是个处的，谁会相信呢？

　　就算打死我罗敏生，我也不会相信你现在还是个处的，除非你做了一次就跑到医院去补一次，这样的话，我现在倒还相信你是个处的，不然的话，你就算打死我罗敏生，我都不会相信你是个处的。

　　这么美丽风骚的一个女人，怎么会是个处的呢？而且从这姐姐的照片来看，这女人都不知道被多少男人给干了，还在这里跟我罗敏生说你是个处的？这、这不是天大的笑话么？我罗敏生就算是个大大大的白痴也不会相信你这姐姐的话的，开什么玩笑，都二十七八岁的女人了，到现在还是个处的？

　　“你真不相信？”林美茹有些愤怒了，现在不是因为刚才的事情而愤怒，是因为罗敏生不相信她是个处的而愤怒，老娘老老实实告诉你，老娘到现在还是个处的，管你相不相信？

　　“姐姐，你觉得跟我说这个问题有用吗？你是不是处的，好像跟我没有多大关系吧？这问题应该留给你丈夫或者老公来猜吧！”罗敏生抓了抓乱发，笑嘘嘘的看着眼前的少妇姐姐，你是不是处的跟我罗敏生绝对没有关系，但你要是饥渴难耐了，也可以找我罗敏生解决解决，这个我罗敏生绝对不会介意的。

　　毕竟这年头，时代真的太乱了，各项所需的事情在大街小巷随便都能看见的，大不了明天我们再次见面的时候假装不认识不就行了，这时代，那些有钱有势的人，不是天天往外跑么？不是都养有小三小四么？老公都能出来偷吃了，那老婆为什么不能出来偷喝呢？

　　“姐姐我就不玩这一套，小子，你说，你相不相信姐姐现在还是个处的？”林美茹就是死死不肯放过罗敏生，就因为他的这个问题触犯到了林美茹的肋骨，废话，自己到现在都还没被一个男人碰过呢！虽然看着挺像一个少妇，而且在旁人看来自己绝对是个成熟的少妇，但自己绝对没有什么男人碰过，到现在都还是个处的，这是铁打铁的事实。

　　想到这些事情，林美茹就心慌，父辈们给自己定下来的什么狗屁娃娃亲，到现在连那家伙长什么样子都不知道，结婚证是领了，喜酒是喝了，但这些貌似都是自己一个人在做，那狗屁男人就从来没有来过，就更不用说那男人到底长什么样子了。

　　“不相信，打死我都不相信。”罗敏生脑袋一甩，不是罗敏生不相信，就是全天下的男人恐怕都不会相信这个事实，看着这女人都那么成熟了，还说自己是个处的，这不是天大的笑话么？你就是想逗我罗敏生笑一下也没必要用这种方式吧！那么成熟的一个女人，还说自己是个处的，如果你是一个傻不啦叽的女人的话，我倒是相信你还是个处的，但这个的概率恐怕都不大吧！

　　“你真的不相信？小子，你是不是真的不相信姐姐我现在已经不是个处的了？”林美茹哪里肯服气啊，她最恨的就是这种男人了，难道我长得成熟我就不是个处的了，那这个世界上都不知道有多少女人不是处的了，又有多少女人是处的了，成熟的女人那么多，但人家那是因为懂事，你就一棍子打死一船人，说人家已经不是个处的了。

　　而那些幼稚得不能再幼稚的女人，她们难道就个个都是处的了？不是吧，相反，往往是那些幼稚得不能再幼稚的女人才不是处的呢！你难道没看见那些喜欢卖萌装嫩的姑娘个个都是骚货吗？她们就是因为装嫩卖萌才讨男人喜欢了，所以她们才是被男人干多最多的女人。

　　“姐姐，你怎么就拿着这个问题问着不放呢？我罗敏生真不是什么大傻子，也不是什么大大白痴，你问我你现在还是不是个处的，你到底想干什么啊你？”罗敏生真是拿着这姐姐没办法了，自己都说自己不相信她了，她还使劲的问，这算不算是明知故问呢？

　　“姓罗的，我不是这个意思，我现在需要你回答的就是我到底还是不是个处的，其他的问题我不需要你回答，懂我的意思了没有？”林美茹简直就是一个气字啊，你说东他答西，这还不生气吗？

　　“呵呵，姐姐，你这是为难我喽？”罗敏生莞尔一笑，我都跟你说实话了，而你就是不点头答应，我能有什么办法呢？都说你已经不是个处的了，你就是不相信我罗敏生的话，你到底想让我怎么办呢？

　　“我不是为难你，我是要你回到我的问题，回答我，我现在到底是不是个处的就行。”林美茹气势汹汹的横了罗敏生一眼，你这小子，难道你真的不相信我现在还是个处的吗？你要是不相信的话，我现在就证明给你看看，看看你还相不相信我是不是个处的。

　　“姐姐，我已经说过了，打死我，我都不相信你现在还是个处的，怎么样，我这样回答你满意了吧？”罗敏生简直就要疯起来了，不是说过了多少遍了吗？就是打死我罗敏生都不相信你是个处的，难道我这样回答还有错？还是你想转弯抹角把我罗敏生套入虎口？然后让你爽一下？

　　我罗敏生可没那么傻，让你套着套着就套进你的虎口，让你爽一番！？如果你觉得你真的很饥渴的话，你当着我罗敏生的面说不就可以了吗？为什么搞那么多套手术把我罗敏生骗上你的大床呢？你要是真的真的很饥渴难忍的话，你直接说出来不就得了吗，到时候我们还可以正大光明的去开间酒店什么的，让你爽到极点，这样做，你难道不觉得很荒唐吗？

　　“不满意，姐姐一点都不满意。”林美茹眨巴眨巴了一下美眸没好气的说道，我林美茹到现在还是个处的，一点都不假，表面上看起来我林美茹是有点儿成熟，但我林美茹绝对还是一个地地道道处的女人，你要是不相信的话，我现在就可以证明给你看，看我林美茹到底是不是个处的，看看我林美茹在你弄破之后会不会流血？你要是不相信，我现在就可以提枪上阵，看看我林美茹到底是不是会流血？

　　“姐姐，我都说得这么清楚了，你还不相信，我能有什么办法？你要我罗敏生怎么回答你，你才满意呢？难道让我罗敏生编个借口来骗你，说姐姐你到现在还是个大大处的女人，你难道不觉得这事情有些荒唐吗？岂止是荒唐，要是说出去了，恐怕都会笑死天下人的。”罗敏生也不忌讳，反正跟这种成熟的姐姐说话，也没必要含蓄，有什么就说什么好了，跟她含蓄，谁知道她会不会嘲笑自己是个大傻叉呢？

　　“你不用编借口来骗我，我是问你，你到底相不相信姐姐我现在还是不是个处的，我只需要你回答这个问题，其他的，我不需要你来回答。”林美茹真的生气了，你这小子，难道让你回答我林美茹是个处的你会死人吗？你会少一块肉吗？

　　不会吧！

　　“姐姐，你到底想要我说什么呢？我不是已经说过了吗？姐姐你现在已经不是个处的了，你要是个处的女人的话，打死我罗敏生都不相信。”罗敏生低着脑袋抽出一根香烟含在嘴里。

　　“看你这话，你就是真的不相信喽？”林美茹眉头一皱，恶狠狠的瞪着罗敏生。

　　“对，我不相信姐姐你现在还是个处的。”罗敏生嘴里含着一根香烟，但香烟还没点燃。

　　“不相信？好，那用不用现在就证明给你看？”林美茹愤怒的说道。

　　“不需要。”罗敏生答道。

　　“为什么？”林美茹问道。

　　“因为姐姐你已经不是个处的了，这是铁打铁的事实，不需要回答你为什么。”罗敏生叼着香烟有些含糊不清的说道。

　　“如果我说我现在还是个处的呢？”林美茹很坚决的问道。

　　“不可能。”

　　“一切皆有可能。”林美茹态度真的很认真，只不过姓罗的就很随便了，反正就算这少妇姐姐把嘴巴说烂了，他罗敏生也会不会相信的。

　　“姐姐，别开玩笑了。”罗敏生从裤兜里捞出打火机正要将香烟给点燃，但就在这货要点燃香烟的时候，林美茹一把拽住姓罗的的衣领，很严肃的说道：“我不是跟你开玩笑，你要是不相信，我现在就证明给你看。”

　　“啊！姐姐，用不着这样吧？”罗敏生傻眼了，这少妇姐姐一把拽住自己的衣领就往格子里走去，他知道这姑娘真的不是跟他看玩笑了，她这是一定要证明给自己看了，但罗敏生还是坚信不疑的认为，这少妇姐姐一定不是个处的，像她长得那么漂亮的女人，都不知道被多少男人给玩过了。


第二百八十一章 你弄得我好痛啊！

　　“什么啊不啊的？小子，你给我进来。”林美茹死死的拽着罗敏生的衣领，你不是不相信我林美茹的话吗？我现在就证明给你看，看看我林美茹说话算不算数？！

　　“姐姐，用不着这样吧？好啦，我现在相信你所说的话了，你放过我好吗？”罗敏生缩了缩脖子，这少妇姐姐到底想干什么呀？你就算是饥渴难忍也用不着这么拐弯抹角的捉弄人吧！

　　如果你真是饥渴难忍的话，大不了当着罗敏生的面说好啦了，虽然我罗敏生算不上什么饥不择食，但就凭借你这么漂亮的一个姐姐，我罗敏生会帮你服务到底的，你这样拐弯抹角的捉弄我，都把我罗敏生不看在眼里了，这。这种感觉真不是什么滋味。

　　“你现在相信啦？”林美茹仰着天鹅般的秀颈狠狠的瞪着罗敏生问道，相信了？猜都能猜得出来你这货是在说假话，你以为我不知道吗？看你这货的照片，你一定是在说假话。

　　“嗯，我相信姐姐你现在一定还是一个大大处的女人，姐姐，我这样回答你，你满意了吧？”罗敏生真是有些无奈了，你伢的，都二十几岁的女人了，还敢说自己是个处的，你就不怕老天爷听见吗？

　　“不满意，小子，你看着我的眼神再说一遍。”林美茹还是气狠狠的瞪着罗敏生这货，废话，看他那嘴脸，一定是在说假话，一定是，他要是说真话的话，刚才肯定就说了，不行，我一定要弄死这小子，让他知道我林美茹还是个处的女人，撩了撩额头的秀发，继续说道：“你跟姐姐说句实话，这话一定要是肺腑之言，你说，姐姐现在还是不是个处的女人？”

　　“呃呃！”罗敏生哑然了，叫我说实话，还是肺腑之言？我、我罗敏生怎么回答你的问题呢？叫我说实话的话，就是刚才那个答案，你一定不是个处的女人了，这就是实话。

　　“说，你跟姐姐说句实话，半点虚假都不能有的实话，摸着你自己的良心说，回答姐姐的问题，说姐姐到现在还是不是个处的女人？”林美茹简直就像一头发飙的母狮子狠狠的瞪着罗敏生，要是这小子不说实话的话，她就要证明证明给这小子看，看看她林美茹还是不是个处的女人。

　　“姐、姐姐，你这问题我真的不好去回答啊！你要我说实话的话，我只能说姐姐你一定不是个处的女人了。”罗敏生拍了拍脑袋，他罗敏生可没有说假话的习惯啊，叫他说假话那还不如去死？

　　“啊！叫你说句实话就那么难吗？小子，你是不是非要姐姐证明给你看你才满意？”听了罗敏生的话后，林美茹差点就跳起来把这小子给活活捏死，你刚才不是说相信我林美茹是个处的女人了吗？怎么现在又改口说姐姐我已经不是个处的女人了，你这是想要玩什么东东啊？

　　“姐姐，这就是我肺腑之言，管你爱信不信。”罗敏生晃了晃脑袋，觉得自己已经是在说出肺腑之言了，只是那姐姐不相信他也没有办法，都二十几岁的女人了，还说自己到现在还是一个处的女人，谁会相信呢？而且这姐姐还长得那么漂亮，就算是傻子和白痴都不相信她到现在都没有被人上过。

　　“这就是你的真心话？这就是你的肺腑之言？小子，姐姐叫你摸着良心说话，你难道没听见？”林美茹更生气了，笑话，我林美茹本来就是一个处的女人，不管你小子怎么想怎么说，反正我林美茹就是一个大大处的女人，都没有被男人开发过，这是一定的。

　　“姐姐，我、我是摸着良心说话的啊，姐姐你要是不相信，那我能有什么办法？”罗敏生都不知道该怎么办了？这姐姐，让自己怎么说她，她才会相信自己的话呢？

　　都二十几岁的成熟女人了，还跟我罗敏生玩这种游戏，你觉得有意思吗？如果是在古代，我罗敏生会相信你现在还是一个处的女人，但这不是古代，是在当今时代，当今是什么样的一个时代，你难道不清楚？当今时代网络那么发达，人际关系那么复杂，而且你还是一个长得那么漂亮的女人，谁会相信你还是一个处的女人呢？除非你做一次到医院去补一次，每次花几十块钱去补补又做，然后骗跟你做的男人说你还是一个处的女人？这划算吗？一个月得花多少钱去补啊！

　　“姓罗的，那你的意思就是不相信姐姐我是个处的喽？”林美茹捏着小粉拳问道，要是姓罗的现在回答自己说自己现在已经不是个处的了，她一定会第一时间冲上去把这小王八蛋给砸死。

　　“我也很想相信啊，但事实就摆在眼前，你叫我怎么相信啊姐姐？”罗敏生很无奈的摆了摆双手，女人啊女人，真是搞不懂你们到底神马意思，给了别人就给了嘛，你现在跟我说这些有用么？如果你觉得后悔的话，那你当初为什么会给别人呢？我罗敏生又没有那么挑食。

　　“什么事实？”林美茹愤怒的问道。

　　“姐姐你现在已经不是个处的了，这就是事实，我的讲话完毕。”说完，罗敏生直接不回头去看这女人了，开什么玩笑，跟她争吵了半天，就是围绕着这个话题来，有意思么？有作用么？

　　一点意思也没有，一点作用没有，简直就是浪费口水。

　　“好，这可是你说的哦，来，你跟我来，姐姐我现在就证明给你看，看看姐姐到底是不是个处的女人，你给我过来，姐姐我现在就证明给你看。”林美茹发飙了，一把拽住罗敏生的衣领就把罗敏生给往格子间拉进去，弄得罗敏生这货大脸都变得红通通的了，开什么玩笑，拉着我进去，你以为我不知道你这少妇姐姐要干什么吗？我罗敏生可不是随便的男人啊！

　　“姐、姐姐，这样不太好吧！”罗敏生低声细语的说道，大白天的就在厕所里玩这种刺激的男女游戏，这种游戏能玩吗？绝对不能啊！

　　“什么不太好了？小子，你给我进来，姐姐现在就证明给你看，看看姐姐到底是不是个处的女人。”罗敏生很想搬开林美茹的小手，但怎么搬也搬不动，好像这少妇姐姐的小手的力度是如此之大。

　　“姐、姐姐——”

　　“嘭！”还没等罗敏生把话说完，格子间的场所门给嘭的一声巨响给关上了，林美茹恶狠狠的瞪着罗敏生，一手抓住罗敏生的衣领，一只粉嫩的小手已经开始为某男揭开裤腰带了，这女人，现在已经失去了理智，她此时唯一在想的就是要证明证明给罗敏生看自己到底是不是个处的。

　　“姐、姐姐，这样不太好吧！”罗敏生无语了，看着自己的裤腰带被一个女人给慢慢的解开，他真的无话可说了，他现在还能说什么呢？别人都那么主动送上来了，那自己还有必要去拒绝吗？自己要是去拒绝别人的话，那还不被别人说自己是个大无能的死太监吗？

　　这作为男人的面子还要不要了？

　　“什么不太好？你不是不相信姐姐我已经不是个处的了吗？好，我现在就证明给你看，看看姐姐我还是不是个处的。”林美茹简直不想理会这小子了，你要是不相信的话，我现在就证明给你看看，看看我林美茹到底是不是在说假话？

　　“姐、姐姐，反正我就觉得不太好，你还是放过我吧？”罗敏生不是害怕，是他不想在这种光天化日之下干出这种不道德的事情来，笑话，要是等会儿有个小美女或者又是另外一个小少妇进来，听见格子间里有一对男女在做这种外门勾当的事情，那、那就不知道接下来会发生什么事情了？

　　“放过你？”林美茹翻白着雪眸狠狠的瞪了瞪罗敏生这货，裤子都帮你给弄光了，我还会放过你？你不是不相信我林美茹是个处的吗？来啊，我现在就证明给你看看，看我林美茹到底说谎了没有？

　　“啊！姐姐，你弄得我好痛啊！”罗敏生啊的一声大叫，就像屠夫宰杀一头大猪一样凄惨的叫着，废话，现在自己的某跟东西好像已经被那少妇姐姐给死死的握着了，这、这不疼才怪呢！

　　你伢的，握着就握着了嘛，还使劲的上上下下撸着，你知道这感觉有多痛苦吗？在这样撸下去的话，我罗敏生的二师兄恐怕就会脱皮了？！

　　“痛？我就是要痛死你这小王八蛋，来啊，你不是不相信姐姐我不是个处的女人吗？来啊，你现在就来啊，怎么了，你害怕了不是？”林美茹简直都快被这小子给气疯了，都那么主动了，他一点反应都没有，难道这一切都得自己行动起来，然后出血了，他才会相信？

　　好，既然你这小子不相信，我林美茹现在就证明给你看看，看看我林美茹过会儿到底出不出血？

　　“啊！姐姐，不要啊！”罗敏生也被这少妇姐姐给玩疯了，原本以为自己不主动，这姐姐就会就此罢休的，可没想到，这少妇姐姐竟然一把将自己给推倒在马桶上，然后，噼里啪啦的卷起她的古典长裙，一只粉嫩的小手伸到古典长裙里面，将里面的那一件黑色花边小蕾丝给慢慢的脱了下来。


第二百八十二章 以后我养你

　　看着眼前的这一幕，罗敏生真的傻眼了，这姐姐她到底要干什么呢？我罗敏生可不是那么随便的男人啊！你就算是看我罗敏生长得帅气，你也没必要这么做好不好？当着我罗敏生的面说了不就行了吗？如果你实在是不好意思的话，你可以悄悄的跟我罗敏生要个电话号码，然后在一个不知情的夜晚打个电话给我或者是发条短信给我也行，我想这样应该会更好吧？

　　在这里可不是最合适的选择啊！如果过会儿有个小美女跑过来上厕所或者是有个小少妇跑过来方便方便的时候，听到格子间里面有一对男女在哼哼唧唧的，你说人家会怎么想呢？

　　“不要？小子，姐姐现在就证明给你看，看看姐姐我是不是个处的女人，来啊，你来啊，看看姐姐到底是不是个处的，怎么啦？你难道害怕了？”林美茹将那件小黑色的花边文内内给慢慢的脱下来，一手还在不停的按压着罗敏生，这让某男倒是有种觉得自己是不是被女人给逆袭了？

　　“姐、姐姐。这样真的不太好吧！”罗敏生真的无语了，这少妇姐姐，难不成真的想证明给自己看？这可是一件多么恐怖的事情啊，你说想证明给我看就证明给我看，我罗敏生今晚难道出门的时候踩到了狗屎？不会吧，我罗敏生绝对没有踩到狗屎，绝对没有，但怎么就被这少妇姐姐给逆袭了呢？这、这不科学啊！

　　“不太好？你不是不相信姐姐我不是个处的了吗？姐姐我现在就证明给你看，看看姐姐到底说谎了没有？”说着，林美茹把那件小东西往外一扔，跳起来就坐到了罗敏生的大腿上。

　　“啊！”罗敏生大叫一声，这是神马节奏啊？你伢的，用不着这么玩我吧！

　　但林美茹哪里管得了这小王八蛋呢！坐在罗敏生的大腿上，然后，那只粉嫩嫩的小手就拉住罗敏生的某根东西往自己的身体里放，然后屁股蹦起来，猛地坐下去。

　　“咻！”一道血雾溅飞起来。

　　“啊！”罗敏生真的疼得哭爹喊娘，叫得比杀猪还要悲惨。

　　……

　　“现在你相信姐姐是个处的了吧？”这样场下蹭了几下，林美茹终于停了下来，眼眸里含着水汪汪的泪水问道，现在你总该相信了吧？看见我在流血你现在总算相信了吧？你要是再不相信的话，我林美茹决定会跟你这姓罗的小子玩个没完没了。

　　“姐姐，你这是何必呢？你就算是这么做，我罗敏生照样不相信姐姐你是个处的女人。”罗敏生咬牙切齿的瞪着虎目，忍受着疼痛坐在那里，都不知道该说什么了，这少妇姐姐，怎么能那么狠毒呢？不就是为了一句话吗？怎么就做出这种事情来了？

　　“你还是不相信姐姐我是个处的？”林美茹真的想哭出来了，现在连自己的第一次都拿给这小子了，不是，应该是自己的第一次都白白的送给这小子了，但人家就是不相信自己是个处的女人，这、这老天怎么就那么不公平了呢？老天啊老天，你要我怎么做，才会让那小子相信我林美茹是个处的女人呢？

　　“不相信。”罗敏生摇了摇脑袋，一副很无辜的坐在那里，现在倒好了，这姐姐倒是舒服了一把，可自己，就不怎么舒服了，刚刚挑起的激情，就被这姐姐两三下的蹭啊蹭给浇灭了，现在自己可是很难受的，不上不下的那种感觉真的很难受的。

　　“不相信？算了，你不相信姐姐我也没有办法。”林美茹也是摇了摇脑袋，轻轻就要转身离开的时候，可想都没有像，刚才还坐在马桶上面一副无辜样的罗敏生却哗啦的站起来，从背后一把搂住她的小腰杆，卷起她的古典长裙，将她的小屁股往后一拉。

　　“嗯！轻一点。”

　　……

　　经过了将近一个小时的奋斗，林美茹缓缓的将小脑袋转过去，斜靠在罗敏生的肩膀上，而罗敏生却喘着粗重的气息，一手撑在洗手间的大门上。

　　“小子，你现在相信姐姐刚才所说的话了吗？”林美茹在罗敏生的左脸颊上轻轻的亲了一小嘴问道，这次虽然是她的第一次，但她也感受到了第一次男人给她带来的幸福，二十八年了，自己还没有被一个男人碰过，如果这事情被自己的同学或者是同事知道的话，那还不被他们笑掉大牙？

　　况且自己还长得那么水灵，长得那么漂亮——

　　“姐姐，我、我相信，我现在什么都相信了。”罗敏生抬起脑袋看了看站在眼前的林美茹，他罗敏生就算心里不相信这姐姐的话，可嘴里总得说句相信别人吧！

　　他罗敏生又不是那种吃饱了擦干屁股就走人的那种货，既然自己都对别人做了那事情，就得对别人负责，这是一个男人应该拥有的基本准则。

　　“你真的相信了？”林美茹满意的点了点头，但随后态度又转变了一百八十度。

　　“我现在什么都相信了。”罗敏生还是那句话，现在哪里容得下他去思考问题呢？现在累得实在不行，不是自己不行，是那少妇姐姐的胃口实在是太大了。

　　他罗敏生虽然也玩过不少女人，但像林美茹这么不玩命的女人他还是第一次见到。

　　“那你以后还敢不敢不接我的电话或者不回我的信息？”林美茹整理了一下自己的仪表很严肃的问道。

　　“不敢，以后只要姐姐你打电话给我，发短信给我，我罗敏生第一时间接你的电话就行了，就算是我在通话中，我也会第一时间接听你的电话或者是第一时间回复你的短信。”罗敏生捂着胸脯呆头呆脑的说道，现在我们两都发生了这样的关系，我罗敏生哪里敢不接你的电话呢？

　　我罗敏生可是一个有责任心的男人，绝对不敢敷药自己的责任。

　　“今晚的事情就当没有发生过。”林美茹见这小子的态度还算诚恳，随后爆出了一句让罗敏生都不敢相信自己的耳朵，听了林美茹这话之后，罗敏生很是惊讶的侧着脑袋走到林美茹的身边轻轻问道：“姐姐，不会是我听错了吧？”

　　“你妹听错，今晚的事情就当没有发生过。”

　　“为什么？”罗敏生惊讶的问道。

　　“因为我自己会处理。”林美茹很干脆很利索的答道。

　　“你自己会处理？我罗敏生可不是这样的人，我罗敏生是个有责任心的男人，我会对你负责的。”罗敏生态度还是很诚恳，既然事情都发生了，那自己就得对人家姑娘负责，不然的话，自己岂不是成为吃饱了就擦擦屁股走人的货了吗？这种人还叫做男人吗？

　　“我知道你是一个有责任心的男人，但这件事情我自己会处理，还有了，以后见到我就当我们不认识好了，我们各走各路，互相都不认识，懂我的意思没有？”林美茹一手拉开洗手间的大门，但还是不放心的回头吩咐了罗敏生一句。

　　“姐姐，你说什么我罗敏生都愿意答应，但我也告诉你一句，你要是有什么事情的话，第一时间打电话给我——”

　　“你想得美。”还没等罗敏生把后半句话说完，林美物就气愤愤的瞪了瞪罗敏生这货好几个白眼，特别是这货的那句话说你要是有什么事情的话第一时间打电话给我，林美茹就想跳起来把这家伙给消灭掉算了，什么叫做第一时间打电话给你了？你倒是想得美了，吃了一口还想来第二口，这样永无止境下去，我林美茹还用不用生活了？

　　“姐姐，我不是那个意思了，我是说，你要是身体上有什么不舒服的话，第一时间——”

　　“那你什么意思？”见罗敏生站在那里支支吾吾半天都说不出一句话来，林美茹终于受不了这货了，你有什么你就说出来难道会死吗？干嘛吞吞吐吐的半天都憋不出一句话来。

　　“我是怕你怀了我的孩子。”罗敏生这货都不知道是从哪里来的勇气，爆出了这么一句话。

　　“小子，我不是跟你说了吗？一切事情我都会处理的，今晚的事情你就当没有发生过，懂我的意思没有？”林美茹低着脑袋偷偷的笑了笑，看来这家伙还真是个负责的小白脸啊，不错，如果自己能养这么一个小白脸的话，以后的日子绝对好过。

　　“呃呃，姐姐，我、我懂你的意思，你没什么话说就出去吧！”罗敏生站在那里就跟一个木偶人一样，要是跟着这姐姐一起走出去的话，就不知道别人会怎么说自己了，一个大男人的跑进男厕所里来，这是要搞哪样啊？难不成这家伙个人妖？下面不是带把的？

　　“咯咯，小子，要不以后姐姐我养你怎么样？”林美茹走出厕所门后，又把小脑袋给探了回来问道。

　　“你养我？姐姐，你？”罗敏生反手指着自己很是惊讶的问道。

　　“对啊，以后姐姐养你，怎么样？”林美茹咯咯笑道，露出那排洁白如玉的牙齿。

　　“养我？姐姐，你这是在跟我开玩笑么？”罗敏生真的有些狐疑了，这姐姐，她今晚难道这样玩自己就是为了告诉自己说她想养自己？这玩笑好像开大了吧？

　　“开玩笑？小子，姐姐是认真的好不好？怎么样，姐姐养你。”


第二百八十三章 不准摸伦家的头

　　话音未落，林美茹就转身踏着小高跟哒哒哒的离开了，留下罗敏生一个人站在格子里发愣，什么姐姐养你？开什么玩笑，我罗敏生是那种吃软饭的男人吗？绝对不是，我罗敏生绝对不是那种吃软饭的男人。

　　养我？养我鸟还差不多！

　　罗敏生想了想，最后还是想通了，这个姐姐一定不是一个好姐姐，她真的太邪恶了，肯定是那种专门出来骗无知少男的女人，什么养我不养我的，我罗敏生想要你养吗？我又不是什么小白脸，人家小白脸才天天吃软饭呢，你养我干嘛？这姐姐最多是在跟自己开玩笑的，她肯定不会是认真的。

　　想通之后，罗敏生这才慢慢的从格子间走出来，对着镜子整理了一下自己的衣服和凌乱的发型，确定自己不够帅之后才从女厕所离开，这年头，长得太帅就是一种错误。

　　走出好又来酒吧，在路边随便拦截了一辆出租车，这都已经是凌晨两点钟了，可鹏城还是热闹非凡，蹦迪生喧哗声络绎不绝，罗敏生斜靠在后排的座位上仰着脑袋闭着眼睛，好像在思考什么。

　　“帅哥，海边别墅到了。”司机长得有些发胖，但人还算热情，一路上见罗敏生没跟他搭讪，他倒也不问罗敏生什么，因为从后视镜可以看出这年轻人似乎有些忧郁，一脸的沉闷。

　　“师傅，一百块不用找了。”罗敏生揉了揉疲劳的眼睛，随手递给司机一百块钱，就屁颠屁颠的向海边别墅走去了，而此时的海边别墅，除了能听到海浪的声音之外，别无杂音。

　　听着海浪哗啦哗啦的拍打着岸边的沙滩上，罗敏生摇了摇脑袋，心里却在暗想，秦万里那死老头子他到底是什么来头？这老头子好像很神秘的样子，如果不是这死老头子什么，你这死老头子绝对是一个疯疯癫癫的老人，对，如果这死老头子不是个什么的人物的话，他绝对就是一个疯疯癫癫的老头子。

　　“嗷嗷！”罗敏生一副很懒散的走到院子里去，可刚刚走到那个偌大的游泳池旁边的时候，却听到关在笼子里的那几只牧羊犬嗷嗷大叫起来，这让罗敏生吓了一大跳，也让罗敏生更加怀疑这死老头子为什么那么神神秘秘的了，一个死老头子，他会闲着蛋疼养那么多的德国牧羊犬？

　　一个企业家会养着那么多德国牧羊犬？开什么玩笑，他养着干嘛呢？他老头子又不是有病，养着那些死狗狗干啥呢？这老头子绝对不是什么善人之辈，从之前他派人跟踪自己罗敏生就怀疑这死老头子绝对不是什么好人了，回头在想想他养着那么多德国牧羊犬，这让罗敏生更加觉得这死老头子的不对劲了。

　　但罗敏生这样想着想着的时候，他似乎感觉到了什么？抬起脑袋一看，整个海边别墅安静的出奇，除了能听到海浪拍打着岸边的沙滩之外，似乎就没有什么生意，而且放眼望去的时候，那些一座座的豪华别墅都是黑漆漆的，只有路边上那几盏昏黄的路灯。

　　其实这些罗敏生都不觉得奇怪，让罗敏生觉得奇怪的是，好像自己眼前的这座别墅有些阴森，有股凉凉的吹在往自己的脑袋方向吹来，对，是一股凉凉的风向自己这边吹过来。

　　“靠！这地方绝对不能呆得太久。”罗敏生晃了晃脑袋，他刚才就觉得这地方有些不对劲，觉得这座别墅的风水有些问题，虽然这座别墅背靠大山面朝海是一个极佳的风水条件，但这里的阴气太重，别墅的那个地方出问题了，不然阴气怎么会那么重呢！

　　俗话说山管家丁水管财，阴气这么重，肯定是哪里出问题了，这样想着，罗敏生围绕着这座别墅走了一圈，才发现原来在这座别墅的背后建了一个池塘。

　　看着池塘里霓虹闪烁水彩灯，罗敏生咧嘴笑了笑，看来是自己猜对了，上次盛世的那件事情，就是跟这池塘有关的，水管财，把池塘建房子的背后，不出事才怪。

　　但罗敏生也没有停留多少时间，歪着脑袋笑了笑，就向楼上走去了，自己是发现了问题，但这时候都深更半夜了，不可能叫人家连夜爬起来把这池塘给封了吧？

　　上楼的时候，那死老头子和他的大宝贝女儿还有他的两个外甥女都已经睡了，罗敏生轻轻的推开房门，扑通躺在床上，一觉就睡到了第二天早上，要不是小妮子于梦溪过来敲门的话，这货恐怕都不知道会睡到九点钟了，虽然不是很累，但睡觉绝对很香。

　　“咚咚咚！大叔，起来的啦啦。”小妮子站在门外，气嘟嘟使劲的敲啊敲，如果这门不是木质或者是铁制的话，都不知道这妮子会不会破门而入，一把将罗敏生的耳朵被拧断了。

　　“老早八早的你干嘛起来吓人啊！”这货伸了几个懒腰，眯着眼睛好不快活的臭骂道，反正自己是已经习惯了这种没有人管的懒散生活，每天自己都是睡到自然醒，这突然被人敲门打扰，这货似乎有些不高兴啊！还大老早的你就跑来敲门，你这是吃错药了吗？

　　“吓人？大、死大叔，你说什么呢？都什么时候了，你还说老早八早，伦家现在找你有急事，你赶紧给我滚出来。”小妮子有些气急败坏的吼道，果然是未来的影后啊，嗓音都那么的动听，但骂起人来，也不是一般刺耳啊！

　　“找我有事情？你找我有什么事情呢？”罗敏生一个鲤鱼打挺爬了起来坐在大床上问道，你这妮子能有什么事情呢？天天闲得跟鸭子妈妈一样，你会有什么事情呢？除非就是嫉妒大叔我睡懒觉吧啦。

　　“大。死大叔，你出来伦家就跟你说了，你赶紧出来啊，十秒钟之后你要是再不出来的话，伦家就对你不客气了啊！”小妮子仰着小脑袋愤怒的骂道，这死大叔，都几点钟了，还睡？还睡你的大头觉，你还有没有一点点追求了？你要是没有追求的话，干脆过来帮我大大表姐养狗狗算了。

　　“对我不客气？怎么对我不客气法？溪溪，你说，你怎么对大叔我不客气法？”罗敏生翻了翻白眼，就你这妮子还敢说对我不客气，你就不怕我打你小屁屁吗？

　　“不跟你说，你先出来伦家再跟你说。”说完小妮子直接转身仰着可爱的小脑袋走人了，要是这死大叔十秒钟之后不爬起来的话，她绝对会扛着一根大木棍来，把罗敏生这房间的大门给砸坏掉。

　　“喂喂，溪溪，你说，大叔我要是不爬起来的话，你怎么对大叔个不客气法？”罗敏生盘腿坐在床上，眼皮老重，说话间，已经感觉到门外已经没人了，于是乎有歪着身子躺下去了。

　　可刚刚躺下去的时候，大门好像被什么东西给震住了，对，大门被什么东西给震住了。

　　“嘭！嘭！”听着声音，罗敏生还以为是发生地震呢，嘭嘭的震得那么大声，手忙脚乱的爬起来，滚到床底下，双手护住脑袋。

　　“大、死大叔，你给我爬起来，你要是再不爬起来的话，伦家就将这大门给砸烂了，然后，用棍子砸死你这死大叔。”小妮子简直就是被罗敏生这死大叔给气疯了，都跟他说了十秒钟之后他要是爬不起来的话，自己就对他不客气，他竟然不听，现在伦家就拿着木棍来砸你的房门，看看你还能不能睡你的大头觉？

　　“溪溪，大、大叔我现在还在穿衣服呢？”罗敏生慢条斯理的从床底下爬起来，松了一口气，暗骂了一句，你妹的，还以为是地震呢！原来是那小妮子用木棍来砸自己的大门呢！

　　“你、你在干什么？”小妮子故意问道，穿衣服穿那么长时间吗？就算是皇太后打扮也用不了那么长时间吧！你这死大叔，穿一件衣服花那么长时间，难不成你还化妆了？

　　“溪溪，大叔我在穿衣服！”罗敏生清了清嗓子破开嗓门吼道，都说自己在穿衣服了，他就是听不见，那我能有什么办法呢？

　　“穿衣服？那么长时间了你还穿衣服？”小妮子此时都快被这死大叔给气炸了肺，现在都几点钟了，他还睡的着脚，果然是传说中的大神级别人物啊！

　　“溪溪，我马上来了。”说着，这货随手拿着一件沙滩短裤，光着膀子就过去拉开房门笑嘘嘘的说道：“溪溪啊，大叔我真的还没穿好衣服呢！你要不要进来看看大叔我传衣服呢？”

　　“啊，死大叔坏大叔，你怎么能那么坏捏？”小妮子拿着一根莫大的棍子站在门外，气嘟嘟的嘟着小红嘴仰着可爱的小脑袋转着滴溜溜的雪眸，但随之，出现在她眼前的却是一个光着膀子的大汉，吓得这妮子当场就一棍子打在罗敏生的肩膀上。

　　“溪溪，别开玩笑了，大叔我现在不是出来了吗？你干嘛还打我？”罗敏生一手挡住小妮子劈过来的木棍，一手轻轻的在小妮子的额头上摸了摸，继续笑道：“溪溪啊，今天打扮得不错哦！怎么了？是不是又去参加什么宴会了？”

　　“不准摸伦家的头，放开你的手，大、死大叔，放开你的大手。”小妮子甩了甩肩膀，这死大叔真是太坏了，你挡住我的木棍就算了，还伸出你的大手摸伦家的小脑袋。

　　这可是伦家今天早上精心打扮了两个小时的哦，你怎么就随便乱摸了呢？


第二百八十四章 搞不来继续搞

　　“摸摸更健康，溪溪啊，你今天打扮得那么漂亮，有何目的啊？”罗敏生又摸了摸小妮子那可爱的小脑袋，什么不准我摸的头了，大叔我摸你的头是看得起你才摸你的脑袋瓜子，不然的话，我罗敏生才会伸手去摸你的脑袋呢！你以为你脑袋瓜子很值钱吗？

　　“什么摸摸更健康了？大、死大叔，你赶紧拿开你的大手，不然的话，伦家就对你不客气了啊！”小妮子缩着脑袋往后退了退，一手推开罗敏生的大手，这死大叔，怎么就那么不识相了呢？

　　叫他不准我自己的头，他却不停，还使劲的捏了捏，你以为我无敌美少女的脑袋是皮球啊？

　　“好，我现在拿开就是喽，溪溪，你告诉我，你今天穿得那么漂亮，是不是要参加什么宴会之类的活动？”罗敏生眨一眨眼睛，这妮子，肯定是有什么事情要请自己做，不然的话，她不会那么勤快，大早上的打扮得那么漂亮，肯定是有事情，一定是有什么事情要自己陪她去。

　　“大、死大叔，难道只有去参加宴会之类的活动才穿得那么漂亮喽？”小妮子粉嫩的小手顶着下巴眨巴眨巴着雪眸想了想，自己今天还真没有去参见什么宴会呢！

　　只是，她的大大表姐同意让这死大叔陪她去上学。

　　“布洁岛，溪溪啊，你就直说好了，你有什么事情你就直说好了，拐弯抹角的干嘛？”罗敏生这货摆了摆手，很不明白的看了看小妮子那变化无常的表情，鬼才相信她没有什么事情呢！像她这种精灵古怪的小妮子，会没有什么事情吗？

　　“伦家真的没有什么事情了，只是今天心情很美丽所以就打扮得漂亮了一点点而已。”小妮子眨巴眨巴着雪眸转了转滴溜溜的眼珠子，好像在思考什么问题。

　　“你心情美丽？可大叔我心情不美丽啊，你大老早的起来吓唬人，你不觉得你很缺德吗？”罗敏生挠了挠脑袋，大了一个哈欠，你昨天晚上倒是睡得抱抱的了，可我，可大叔我就可怜了，凌晨三点钟才睡觉，现在就被你这妮子给叫醒，你说我可不可怜啊？

　　“大、死大叔，伦家有事情要跟你说。”小妮子想了想，还是跟这死大叔说了算了，瞒着不说，谁知道待会儿这死大叔会不会误解自己的意思呢？但现在都十一点钟了，他还说大老早的，听着这妮子就觉得可气，什么大老早的爬起来吓唬人，你这话听着听着就让人生气。

　　“你说。”罗敏生摆了摆大手笑嘘嘘的说道，看着这妮子气鼓鼓的样子，要是不给她一点点阳光，就不知道她会不会再次拿起大木棍砸自己脑袋了，这木棍要是砸在自己的脑袋上，那自己还能活下来吗？

　　肯定是活不下来了，绝对是活不下来了，你伢的，拿着那么一大根木棍来砸门，你以为这房门不是你家的你就可以乱来了吗？开什么国际玩笑，这房门一道恐怕都得上万吧？

　　“伦家过不了几天就要上学泡帅哥去了，经过伦家的再三请求，我大大表姐已经同意让你陪我去上学。”小妮子眨巴眨巴着雪眸说道，自己长得那么水灵，要是没有一个贴身保镖或者是一个贴身陪读的话，都不知道那些无良学长会不会威胁她们，然后把她们领导酒店去开房什么的了。

　　“陪你去上学？溪溪啊，你这是在跟大叔我开玩笑么？大叔以前就是因为不喜欢读书才落魄到这种地步了，你现在竟然叫我陪你去读书去上学，你这不是要了我的老命？”听了小妮子那话后，罗敏生差点就晕过去了，以前自己就是因为讨厌读书才跑去跟那死老汉子练功了，现在这妮子竟然叫自己陪她去读书，这、这还让不让人活了？

　　况且自己现在都几岁了，还去读书？这、这怎么能行呢？再陪你读四年的书，我罗敏生这辈子不就完了吗？我罗敏生的青春不就都奉献给你这小妮子了？

　　“伦家才不管你喜不喜欢读书呢！反正你必须陪伦家去读书就行了，大、死大叔，记住了啊！”说完，这妮子直接扭头就走了，她才不管罗敏生喜不喜欢读书呢！反正只要这死大叔能陪她去读书就行。

　　“喂喂，溪溪啊，大叔我还有话跟你说。”见小妮子扭头就走，罗敏生唉唉的摆了摆大手叫小妮子回来，废话，读书这种高大上的事情我罗敏生才不喜欢呢，当初自己就是因为不喜欢读书才选择去跟那老汉子混了，现在竟然叫自己去读书，这不是要了自己的老命？

　　叫我去干什么都行，就是不能叫我陪你去读书。

　　“大、死大叔，你还有什么话要说？”小妮子顶着下巴回头眨巴眨巴了一下雪眸问道。

　　“读书这种高大上的事情大叔我干不了。”罗敏生撇了撇嘴表情变得很严肃说道，开什么玩笑，要我陪你去读书，这绝对跟要了我罗敏生的老命是一样一样滴，我告诉你这小妮子，我罗敏生最讨厌的就是读书了，让我罗敏生去读书，那还不如让我罗敏生去死算求了。

　　“伦家才不管。”小妮子跺了跺脚。

　　“反正大叔我接受不了。”罗敏生认真道，开什么玩笑，读书，这就跟要了自己的老命是一样一样滴的，让他去读书，那还不如让他直接跳楼死算了，当初自己因为讨厌读书就经曾被老汉子打烂了屁屁，现在摸着那伤疤，都历历在目呢！

　　“接受不了也得接受，大、死大叔，伦家的话说完了。”小妮子一小屁股一扭直接转身下楼了。

　　“溪溪，你就可怜可怜大叔好不好？大叔都一把老年纪了，还跑去读书，这哪里像话啊？”罗敏生一副无辜的样子看着扭着小屁屁下楼的于梦溪，开什么玩笑，我罗敏生要是喜欢读书的话，现在恐怕都跑到米国哈佛去念书了，我、我会落魄成这样子吗？

　　“活到老学到老。”小妮子直接甩下一句话，连头都不回就下楼去了。

　　“那是谬论，溪溪啊，大叔我真的不行啊，你就可怜可怜我吧！你要是让大叔我陪你去上学的话，还不如让大叔去死得了。”罗敏生无语了，这妮子，到底是要搞哪样啊？没事的时候连鸟都不鸟自己一眼，一旦有事，她就跑来胡闹了，呵呵，不是胡闹，是逼迫自己来了。

　　前几天才跑过来说要自己陪她去拍电影，这不，电影还没有拍成，就跑过来叫自己陪她去读书，这妮子，难不成把自己当成她的保姆了？保姆也用不着这样吧！简直就把自己当成了她的奴仆，连自己一点人格都没有，这不是奴仆是什么呢？

　　“我当你什么也没有说过。”小妮子走到她大大表姐的身边，一屁股扑通的坐在真沙发上，嘟着小红嘴甩了甩脑袋，她才不管罗敏生愿不愿意呢！只要是对自己有利的事情，就算罗敏生再怎么不同意，她都会不择手段去要求别人。

　　“溪溪，你还有没有一点点同情心了？”罗敏生一副苦瓜站在房门外，都不知道该说什么了，难道这就是资本家的做人原则？

　　大老早的爬起来敲自己的大门，用大木棍砸自己的房门，原来就是来跟自己说这事？这妮子，怎么能这样呢？我罗敏生可是最讨厌读书了，你再这么逼迫下去的话，我罗敏生可是要跳楼自杀了啊！

　　“——”罗敏生真的无话可说了，这什么跟什么呀？资本家就是资本家，一点同情心都没有。

　　“溪溪啊，你这样逼迫大叔，大叔我可是要上吊自杀了。”罗敏生这货哪里肯罢休呢？！跑下楼来，开什么玩笑，自己真的很讨厌读书的，要是让他陪这妮子去读书，真的不如要了他的老命。

　　“伦家才不管你喜不喜欢读书呢！你要是不服气的话，你自己问问伦家的大大表姐。”小妮子翻了翻白眼，她才不管罗敏生这货喜不喜欢读书呢！反正她绝对让罗敏生陪着她去读书，算是给罗敏生面子了，能陪着一个大美女去读书，就是给这大叔面子啊！

　　“溪溪啊，大叔我可是很可怜的，读书这种高大上的事情我真的搞不来，你就可怜可怜我吧！”罗敏生一副很无辜的样子双腿交叉站在那里，他是真的讨厌读书啊，读书这种事情，就像要了他的老命一样。

　　“你搞不来？那你就继续搞不就得了吗？”坐在秦冰媛身旁的小丫头张梦迪终于开口说话了，坐在真皮沙发上，怀里抱着一只大狗熊，仰着脑袋死死的盯着液晶电视的荧幕。

　　“搞不来还继续搞？迪迪啊，你怎么能这么乱说话呢？”罗敏生真的想哭了，这两妮子，说话能不能有点儿礼貌啊，都叫自己大叔了，说话还那么不文明，难道她们在学校老师都是这么教她们的？

　　“我、我乱讲话？我哪里乱讲话了？大叔，你是不是还没有睡够？”小丫头还是死死的盯着电视的荧幕，连看罗敏生都懒得看一眼，这大叔，跟他说话简直就是一个字——累。

　　“你还不是乱讲话？都叫我大叔了，还那么有没有礼貌，你说你这不是乱讲话吗？”罗敏生摸了摸下巴，真是搞不懂那些资本家的生活方式和做人原则是什么样子的。


第二百八十五章 感谢老天爷

　　“谁、谁乱说话了？大、死大叔，你说谁、谁乱说话了？”小妮子捏着秀鼻屁颠屁颠的向罗敏生这边走来，好像罗敏生跟她有什么深仇大恨似的。

　　“你，还有你。”罗敏生指着小妮子，还有坐在沙发上很入迷看电视的小丫头张梦迪。

　　“我？还有我的小小表姐？大、死大叔，你怎么能随便乱冤枉伦家呢？伦家哪里说话不文明了，伦家哪里乱讲话了，你说，伦家到底哪里说话不文明了？”

　　听了罗敏生的这些话之后，小妮子简直就要疯起来了，谁、谁乱说话了呢？谁、谁说话不文明了？不文明的应该是你这死大叔，怎么就说我跟我的小小表姐说话不文明了，看你那副德行，才是说话不文明了呢！你这死大叔，你全家都说脏话。

　　“对，就是你们两个说话不文明。”罗敏生点了点头，示意就是她们两个说话不文明。

　　“喂喂，死、死大叔，你还想不想活了？”小妮子气愤的摇了摇可爱的小脑袋问道，谁、谁说话不文明了，你这死大叔本来就不是文明人，文明人跟不文明人说话，当然就得说不文明的话了，这个道理你都不懂吗？这道理你就算是不懂，你应该听说跟傻子讲道理，讲到最后还不知道谁是傻子呢！

　　“我？溪溪啊，大叔我还没有活够呢？你怎么就突然问起这话来了？”罗敏生摸了摸鼻子，就是搞不懂这姑娘到底在说什么，不是，是不明白这姑娘的话到底是什么意思。

　　“你还没活够跟伦家有什么关系了？伦家要你去死，你就必须去死，知道不？”小妮子顶了顶可爱的小下巴仰着小脑袋瞪着水汪汪的大眼睛看了看这姓罗的大叔，看看他到底想怎么样？不就是让你陪伦家去读书吗？怎么就跟要了你的老命一样，就是不答应伦家，你要是不答应伦家的话，看看伦家会怎么处理你？

　　决定会让你这大叔去死，让你死无全尸。

　　“让我去死？溪溪啊，没有那么严重吧？大叔我不就是不跟你一起去读书吗？怎么就会要我去死了？你这话怎么听着就那么的别扭了？”罗敏生真的无话可说了，这妮子，怎么就那么霸道呢？自己只不过是不想陪她去读书的嘛，怎么就得去死了呢？

　　抓了抓一把乱发，有些仇视的看着小妮子于梦溪继续说道：“溪溪啊，国家有那条法律规定不读书就得去死了？大叔我可是不知道这东西的哦，你要是能指出有那一条法律说不读书就必须判死刑的，大叔我就算是肝脑涂地也没有什么课遗憾的了。”

　　“是没有哪条法律说不读书就的去死的，可这是我个人定下来的，大、死大叔，你要是不陪伦家去读书的话，伦家就判你死刑，你还有没有什么话可说，要是大叔你还有什么话可说的话，现在就说出来，给你两秒钟的时间，你要是没有什么话要说的话，我们现在就回家，回文集别墅去。”

　　小妮子扬了扬可爱的小闹到，一副看白痴的眼神看着罗敏生这货，开什么玩笑，你这死大叔是我大大表姐花钱请来的保镖，既然你想要我们的钱，那就得听从我们的安排，他要不然，你就给我滚蛋，滚得远远的，从此不要出现在我们的眼前就行了。

　　还想跟我无敌美少女讨价还价，你不觉得丢脸吗？你就算是脸皮再厚，也没有资格跟你的雇主讨价还价的余地，绝对没有，一点点缝隙都没有，作为一个保镖，你就必须履行雇主给你的责任和义务。

　　“我当然有话要说了，你叫我陪你去读书，那事情没门。”罗敏生摆了摆大手，歪着大嘴，扭着脑袋，眼睛一斜，往外看去了，开什么玩笑，叫我陪你去读书，这还不如要了我罗敏生的老命，读书这事情是我罗敏生最讨厌的事情了，你还想叫我去做，门都没有。

　　“什么？门都没有，大、死大叔，我再次警告你一句，你要是再跟我较劲的话，我就叫我大大表姐把你给开除得了，这世界上哪里有你这种佣人呢？雇主的话你都敢违抗，你是不是不想活了？”小妮子双手叉腰，一副你再不听话，老娘就要冲上来要了你的老命的架势。

　　“喂喂，溪溪啊，你就算是警告我一万次十万次，大叔我也不会陪你去读书的，你看看，大叔都一把老年纪了，还跑去读书，这不是找人笑话吗？不说是陪在你身边了，看大叔这年龄就算是走进课堂，恐怕有些人都会笑掉大牙的，要是陪在你身边，还不被别人误认为你是被我给包养的小三吗？”

　　罗敏生翻了翻白眼，现在就是要说出一些让小妮子都觉得可恶的话来，叫自己陪这妮子去读书，这不是白白浪费青春么？我罗敏生现在都快要奔三十的人了，还陪你一个小丫头去读书，这哪里像话，那我罗敏生的青春不是被狗给吃了？我这年龄可是奋斗的年龄，陪你小妮子去读四年本科，三年研究生，以后出来，我罗敏生可能都快变老头子了，都快变白头翁了，这人生难道就白白的浪费在读书上面？

　　“啊！大叔，你怎么能那么无耻呢？谁、谁敢有这种想法，要是有谁敢这么想的话，伦家第一个弄死他，大叔，伦家罩着你还不行吗？”小妮子哎呀叹息了一声，还真被罗敏生给说中了，现在的大学生，特别是漂亮的女学生，每到周末，都会打扮得漂漂亮亮的，然后走到校门口就消失不见了。

　　原来是被某个开着豪华轿车的伙子给带走了，呵呵，要是伙子还好，大部分的漂亮女孩子都是被大叔带走的，那大叔，都可以当她老爸了，这、这谁说得清楚呢？要是一个漂亮的女孩子身后整天都跟着一个二十四五的男人，那、那还不被别人说这姑娘是这大叔养的吗？

　　“溪溪，你别跟大叔开玩笑了，你怎么罩着大叔啊？是用罩罩罩着还是用身体罩着啊？”罗敏生这货又开始无耻了，罩着，是用你的小罩罩罩着我还是用身体罩着我啊？你一个小姑娘家家的还说罩着我，你要是有这个能力的话，你还找我陪你去读书？

　　难不成你看上我罗敏生这家伙了？哈哈哈，长得帅气原来也是一种罪货，而且是一种大大的罪货，连人家小美女上学都不放心把自己放在家里了？

　　“喂喂，大叔，你真是太无耻了，谁、谁说用罩罩罩着你了？你别乱想哦！我们只是出于好意才把你带到学校去，让你多学点东西，不要整天就只会做保镖，你觉得这工作很有前途吗？不是让你陪我们去读书，是我们把你带到学校里去学习，你应该感谢我们才对啊！”

　　没想到坐在真皮沙发上愣神看着电视的小丫头张梦迪终于发话，但她这话，简直雷倒了罗敏生，这小丫头说话简直就是不讲道理啊，什么到我去学习了，还要感谢你？感谢个毛了感谢？

　　“迪迪，此话当真？”罗敏生狐疑的问道，如果这话是真的，那自己首先得跪下来拜谢这两妮子，然后再告诉她们说自己最最讨厌的事情就是读书了，再然后，告诉她们说要是让自己去读书的话，还不要直接提着菜刀过来把我罗敏生的脑袋砍走算了。

　　“你见我说过谎吗？”小丫头嗡的站起来，瞪着水灵灵的大眸子恶狠狠的看着罗敏生，就像罗敏生差她几千万似的。

　　“布洁岛。”罗敏生唯唯诺诺的答道，装出一副我好害怕的嘴脸看着小丫头张梦迪，废话，我罗敏生又不是天天跟你生活在一起，谁知道你有没有假话了？

　　“布洁岛？布洁岛那就是说我从来都没有说过假话喽。”小丫头点了点小脑袋。

　　“迪迪啊，如果你这话是真的，那大叔是不是要跪下来拜谢你们两个小妮子啊？”罗敏生觉得自己在说这话的时候，双腿都开始变软了，笑话，要是真如这妮子所说的那样，那自己就算跪下来拜谢也没什么话可说的了，读书这种活儿，他罗敏生就是子讨厌的了。

　　当初就是因为不喜欢读书，才那老汉子给虐待了多少次，现在背后还留着一道大大的疤痕，每每想起那疤痕，他罗敏生就想哭，读书这种高大上的事情他罗敏生不会去碰的。

　　“跪下来拜谢就不用了，你只要对我们两个好一点就行了。”小丫头张梦迪也是双手叉腰，没好气的瞟了罗敏生一眼，你这死大叔，现在终于知道感恩我了？

　　但这丫头哪里知道罗敏生接下来所说的雷人话语呢！

　　“好，我以后对你们两个好一点就是了，但迪迪啊，你的美意大叔我心领了，读书这种高大上的事情我罗敏生是最讨厌的了，呵呵，既然是你们带我去学校多学点知识，那大叔我真是谢天谢地了，感谢老天爷对我那么好。”罗敏生都快哭出来了，只要不是让自己去读书去上学，让他做牛做马都是可以的。

　　“什么？大、死大叔，你说什么？”小丫头顶着小下巴好奇的问道，这死大叔，到底是怎么了？

　　“谢谢你们的美意，我终于可以不上学了。”罗敏生态度一百八十度的转变，要是她们带着自己去读书、让自己多学点知识的话，那自己就没有必要去了，这还感谢一下老天爷吗？


第二百八十六章 秦冰媛生气了

　　“什么你终于可以不用上学了？大、死大叔，你这话神马意思啊？”小妮子仰着脑袋百思不得其解的问道，你都说感谢天感谢地了，怎么就说你可以不用上学了，这大叔怎么就怪怪的了，他昨天晚上没有吃敌敌畏吗？怎么大早上的疯疯癫癫的。

　　“意思意思。”

　　“神马意思意思？”小妮子没好气的问道。

　　“就是那个意思意思。”罗敏生也没好气的答道，不是说这事情你们带我去的吗？怎么就不懂我的意思了？既然是你们处于好心带我去读书，那我罗敏生还不高兴吗？

　　这是你们处于好心带我去的，又不是逼着我去的，这样的话，应该是可以拒绝的吧？

　　“大叔，你真变态。”小妮子想了半天还是想不通这大叔到底在说什么，什么意思意思，他意思什么嘛？难道他昨天晚上真的喝了敌敌畏，现在精神错乱不堪，自己说什么都不知道了？

　　“变态好啊，反正变态就不用上学了。”罗敏生都不知道有多高兴了，只要不去上学，那就算是让他去做牛做马他都没有半句怨言，真的，只要不是让他去读书，让他去做奴隶他都不会有半句怨言的。

　　“谁说变态就不用上学了？”小妮子摇了摇可爱的小脑袋，终于想明白了这死大叔的意思了，他那么高兴，就是因为刚才她小小表姐说她们是出于好心才把这死大叔带到学校去的，这样的话，这死大叔就能拒绝不去了，呵呵，大叔他还真聪明的嘛，平时不是看着他傻不啦叽的一个，怎么也有聪明的时候？

　　“你说我说他说，大家都这么说的，变态去上学，这多恐怖啊！溪溪，大叔我终于可以不去上学了，哈哈哈，这幸福怎么就来得那么突然了呢？”罗敏生在开始手舞足蹈了，这下，他倒要看看这两妮子怎么反驳他，看看这两妮子是怎么处理他的，只要不让自己去上学，让他罗敏生干什么都可以。

　　只要不是出卖精神和肉体就OK了！

　　“恐怖？有恐怖分子恐怖吗？”小妮子有些生气了，其实要怪还是怪自己的大大表姐，平时坏主意怪多，但这次，她好像失误了，怎么会想出这种奇葩的注意来呢，现在可好了，被这死大叔抓到了把柄，这、这以后去上学还好不好玩了？小小表姐啊小小表姐，你是聪明一世糊涂一时啊？

　　“比恐怖分子还恐怖，变态去读书，这真的比恐怖分子还恐怖。”罗敏生高兴得停不下来啊。

　　“反正伦家不管，你必须跟我们两去上学，这是我大大表姐安排的。”小妮子挠了挠小脑袋，算是找到救星了，自己大大表姐就是这货的雇主，不用自己大大表姐来威胁一下这死大叔，他肯定是不会害怕的，加上之前这两妮子都经常看见这死大叔只要见到自己大大表姐的话，就连一个屁都不敢放。

　　“你、你什么？”听了小妮子于梦溪的那句话后，罗敏生终于知道事情不对劲了，什么你大大表姐安排的了？你们这些姑娘都是这么跑出来吓人的吗？

　　“你害怕了吧？哼哼，这事情就是我大大表姐安排的，你要是不相信的话，你自己问我大大表姐，看看她是不是点一下漂亮的脑袋。”说完，小妮子转过身去，使劲的对着她的大大表姐秦冰媛眨巴眨巴了两下眼神，但这看在罗敏生的眼里，不光是罗敏生了，就算是看在鬼的眼里，都知道这妮子在弄虚作假了。

　　“点点漂亮的脑袋？溪溪啊，你原来你是在巴结你大大表姐啊？我不相信，大叔我不相信。”罗敏生还是说出口了，再不说出口的话，自己真就被这两妮子拉着去读书了，很明显这妮子是在巴结她的大大表姐，还点一点漂亮的脑袋，难道还用漂亮来形容，这不是巴结她大大表姐那是什么？

　　读书对于他姓罗的来说就是一件很恐怖很恐怖的事情，简直比拉着罗敏生去枪毙半个小时都要严重，如果让罗敏生这货选择读书与拖出去枪毙半个小时二者之间来选择的话，罗敏生是毫不犹豫的选择第二者的——选择拖出去枪毙半个小时。

　　“姓罗的混蛋，你都几岁了，还有心情跟人家小女孩子玩躲猫猫，你不觉得你很自卑吗？”终于，一言不发的某冰冷女王终于开口说话了，不就是让你陪她们去念书吗？又不是剥夺你政治权利终身，你怎么就跟人家较劲成这样子了？你还是不是一个男人了？

　　“自卑？老大啊，我真的很自卑，但读书这种高大上的事情我罗敏生没有一点兴趣，就是半点兴趣都没有，你叫我怎么陪她们去念书啊？”罗敏生一副苦瓜脸，都想跪下来求秦冰媛千万不要这样做了，念书，等于是拉自己去割小鸡鸡啊！

　　“你没得选择。”冰冷女王冷冷的说道，横了这货一眼，直接站起身来，拉着两小妮子往外面走去了，留下罗敏生一个男人站在那里孤苦伶仃的，这都什么跟什么呀，叫我陪这两妮子去念书，你拿我老命去算了，念书这种事情我不感兴趣，连半点兴趣都没有。

　　“大叔，走啦！”走出大门不远，小丫头又回过可爱的小脑袋叫罗敏生赶紧立马走人了，站在那里丢人现眼的干嘛，她们的大舅子一大早上就走了，秦冰媛也不明白为什么自己的老爸回来还不到一天就走了，这是神马情况？他这是在避难吗？一天都不到，早上就乘私人飞机走人了。

　　“啊！去哪里？”被小丫头一喊，这货才反应过来，原来三大美女是要上车走人了。

　　“回文集别墅啊，难道你想赖在这里不走？咯咯，大叔你倒是想得美，这里可是我大舅子的别墅，你想都别想了，赶紧跟着我们回去吧！”小丫头站在不远处转着滴溜溜的眼珠子，有些想笑出来的味道，什么狗屁这大叔，还想赖着不走人吗？这里可是她们大舅子的别墅，平时别人都很少来的。

　　“干嘛回去那么早？”罗敏生有些不明白了，秦万里昨天不是回来了吗？怎么就回去了，难道他跟她大宝贝女儿吵架了，然后他大宝贝女人不服气，甩头走人了？

　　“现在还早，大叔，你是走路回去还是跟我们回去啊？”小丫头良心还算不坏，那两个大美妞连看都懒得看罗敏生这货一眼，扭着小屁股和大屁股走人了，其实不是这两美妞对罗马的不感冒，是罗敏生这货跟她们都过不去的历史，经常都招惹她们生气，而且还做出了一些不道德的事情。

　　“等等我。”见秦冰媛开着红色迷你小跑车嗡的一声窜飞到院子里，罗敏生手忙脚乱的飞奔下去，笑嘘嘘的坐在车里，安然无恙的看了看秦冰媛说道：“老大啊，你家老爸别墅的背后，是不是有个池塘啊？”

　　“——”秦冰媛没说话，只顾着看着前方，早上她老爸的突然离开，让这大美妞有些不开心啊，昨天晚上她那死老爸就千叮咛万嘱咐说一定要好好的对罗敏生，千万不能亏待这货，这话一出，让秦冰媛都有种想死的冲动了，什么好好的对待这货？他凭什么，他有这种资格吗？

　　现在每每看到罗敏生这货的身影，她就觉得讨厌，讨厌再讨厌，见到这货，都想呕吐一番了。

　　“呵呵，老大啊，你今天是不是心情不好？”见人家姑娘不吱声，这货脸皮倒是很厚，可俗话说脸皮厚吃的够，脸皮薄吃不着，面对人家小美女，就得厚着脸皮才行啊，不然的话，怎么泡到美女呢？

　　“大、死大叔，你怎么废话那么多呢？伦家大大表姐今天心情不好，你就不要招惹她了好不好？”坐在后排的两小妮子又开始相互伸手去给对方揉捏了，但小妮子于梦溪就是看不惯这死大叔，他难道安静一分钟都不行吗？怎么废话就那么多了，难道他不说废话，他真的会死吗？

　　“你大大表姐心情？怎么个不好法，溪溪，你跟大叔说一说，说不定大叔我还能把你大大表姐哄开心了呢！”罗敏生测过身子，有些不好意思的看向坐在后排的两小妮子，她们这样相互伸手给对方揉捏，这东西可不是能看的哦！说不定看着看着人家的胸害怕了长不大，那自己以后就得负责了。

　　“大、死大叔，你看什么呢？”见罗敏生把脸侧过来，这妮子赶紧把小手从小丫头张梦迪的胸脯里拉出来，那速度之快，恐怕没有什么可比拟的了吧！

　　“不小心看到，溪溪，你就当大叔我什么也没有看见，你跟大叔说，你大大表姐心情怎么个不美丽法，说不定大叔还能安慰安慰她一小把捏！”罗敏生眨眨眼神，这姑娘，肯定是被他老爸臭骂了一顿，才会不开心的，但也不排除一种例外，就是这姑娘什么时候都是一副冰冷冷的样子，说不定人家现在只是在想什么东西或者打算怎么去经营她的大盛世集团呢！

　　“伦家的大舅子早早起来就走人了，所以伦家的大大表姐就生气了哦！”小妮子嘟着小红嘴说道，她敢保证，她绝对没有骗人，早上自己起来的时候，就看见自己的大大表姐斜靠在窗台上，仰着螓首看着远方，好像一副不怎么开心的样子，后来自己问了大大表姐，她才告诉自己说是因为自己的大舅子早早就走了，走的时候连一句话也没有说，提着一个黑色挎包就一走了之了。


第二百八十七章 他叫夏建

　　“哦，原来是这样的滴哦，溪溪啊，你们的大舅子怎么就走了呢？”罗敏生也有些狐疑了，这死老头子，昨天带着自己去看他们的那些保镖，然后把那些保镖交给自己，说以后这些保镖就是自己的了，这让罗敏生惊讶了一小把，但现在听小妮子说她的大舅子早早的就走了，而且还惹怒了秦冰媛，这里面肯定有什么蹊跷，绝对有，这里面一定有什么不可告人的秘密。

　　本来还想跟那死老头子长篇大论一番的，可没想到真的没有机会了，看来他家别墅后面的那个池塘，是解决不了的了，自己只有暗地里跑去把那池塘的水给放干，然后用泥土封掉，不然的话，恐怕盛世那么一个大集团说不定哪天就倒闭了。

　　“伦家不知道，你要问你就问伦家大大表姐好的啦啦！大、死大叔，把你的大脑袋转过去，伦家要开始增胸了。”说完，小妮子摆了摆那只粉嫩嫩的小手叫罗敏生赶紧把脑袋转过去，她们要增胸了。

　　“呵呵，要不要大叔一起帮忙啊？”罗敏生把脑袋转过，然后，又悄悄的转回来，对着两小妮子嘘嘘一笑，增胸这种好玩的东西，要是让他罗敏生一起来，他倒是不会介意的，而且这货肯定会很乐意的。

　　“不要，大、死大叔，你赶紧那脑袋转回去吧！伦家会害羞的哦！”小妮子瞪着雪眸白了罗敏生这货一眼，这东西是你能看的吗？还说什么你帮忙？你昨天都把伦家的胸给捏得疼疼的了，谁还敢要你一起帮忙呢？我无敌美少女又不是吃多了撑着没事情干，干嘛要你帮忙呢？

　　“害羞？溪溪啊，你真的会害羞吗？”罗敏生这货是把脑袋转过去了，但嘴巴就是闲不住，怀疑这货嘴巴闲下来肯定会寂寞的，瞟了秦冰媛一眼，见那姑娘冰冷冷的，好像自己得罪了她什么，那冰冷的俏脸，恐怕比刚刚从冰箱里取出来的不快还要冰冷得多。

　　“谁、谁说伦家不会害羞了？”小妮子结结巴巴的说道，但随之，就再也不去理会罗敏生这货了。

　　见她们三个大美女一个也不说话，罗敏生也只好把嘴巴给闭上，但心里却放不下秦老头子别墅背后的那个池塘，如果那个池塘还继续这样流下来，就不知道盛世这大集团还能生存下来多久，屋子背后有池塘，这绝对不是一个很好的选择，这样的作法是风水学的一个大忌。

　　但想偷偷摸摸的摸进去把池塘里的水给抽干，把池塘给填埋掉，这谈何容易啊！要知道秦万里那死老头子家里面可是还有很多高手和德国牧羊犬啊，这、这偷偷摸摸的进去，要是被人家给打死了怎么办呢？可问她大宝贝女儿，这冰冷姑娘又不说话。

　　“呵呵，老大啊，你老爸家别墅背后是不是有一个大大的池塘啊？”罗敏生还是强颜欢笑的看了看秦冰媛，虽然这姑娘对他不感冒，但他有那一份良心去帮助秦冰媛，如果一份在的话，说不定这冰冷冷的姑娘以后还会是自己的老婆呢！可以说老一辈的那种做法是老土了一些，但感情这种东西是需要时间慢慢来培养的，一见钟情那是少数。

　　“是啊，是啊，大舅子家别墅背后有一个大大的池塘，里面养了好多的金鱼，可爱死了，大、死大叔，你现在才知道，你真是太落伍了。”开车的某女倒是不想去理会罗敏生这货，但坐在后排的小妮子忍不住性子开口说了一句，别墅背后的那个池塘，可是养着好多的金鱼，那些金鱼别提有多可爱了。

　　两妮子第一次看到那池塘里的金鱼的时候，还想跳下去抓那些金鱼呢！看着那些金鱼游来游去的好不自在，这两妮子就受不了鸟了。

　　“溪溪，我没有问你，我问的是你的大大表姐姐。”

　　“大、死大叔，你怎么能那么无赖呢？伦家回答你问题算是伦家给你面子了，你别敬酒不吃吃罚酒啊？小心伦家的大大表姐一不高兴把你给开除掉。”小妮子眨巴眨巴着美眸说道，这死大叔，要是是她聘请来的话，她早就开除这死大叔了，那么招惹讨厌，留着他恐怕自己的寿命都会减少十几年。

　　好事不会干，一整天就知道气她们三个大姑娘，你说留着他有作用吗？一点作用也没有。

　　“我无赖？溪溪啊，大叔我怎么个无赖法了，我跟你大大表姐说话，你小娃娃干嘛打岔呢？你不知道小娃娃打扰大人说话可是不礼貌的哦！”罗敏生从口袋里捞出一根香烟含在嘴里，可刚刚拿出打火机将香烟点燃的时候，只见某女嗯嗯的清了清嗓子，瞪着冰冷冷的雪眸看着这货。

　　“呵呵，老大啊，我不抽就是了。”这货还算识相，见秦冰媛瞪着冰冷冷的雪眸看着他，赶紧将香烟放回口袋，要是将这烟头给点燃的话，就不知道这姑娘会不会把车子开去撞墙了。

　　“大、死大叔，你又想干嘛了？”小妮子坐在后面并没有看见姓罗的大叔到底在干什么，伸着脑袋往前一探的时候，却见罗敏生这货规规矩矩的坐在那里不说一句话。

　　“不关小娃娃的事，溪溪，你赶紧回头增胸吧！？”罗敏生瞪着虎目笑嘘嘘的瞟了瞟小妮子，小娃娃哪里那么多废话，大人的世界你们这些小娃娃不懂。

　　“谁是小娃娃？”小妮子没好气的问道。

　　“不知道。”罗敏生苦着脸答道。

　　“大、死大叔，你说谁是小娃娃了？”小妮子生气了，小娃娃，伦家都已经十八岁多了，都快十九岁了，还说自己是小娃娃，这死大叔，是不是真的有病？

　　“你说呢？”罗敏生一副无所谓的说道。

　　“你是小娃娃。”小妮子直呼罗敏生的大名说道。

　　“你才是小娃娃。”罗敏生反驳道。

　　“你是小娃娃，你全家都是小娃娃。”小妮子生气了，血口喷人说道。

　　“你全家才是小娃娃。”罗敏生也不示弱，就是不知道这些姑娘为什么每次骂人都是骂完自己的全家，难道这些姑娘们都没有良心吗？

　　“混蛋，你几岁了？”秦冰媛看不下去了，这混蛋怎么就那么幼稚了，都几岁了，还有心思去跟这种小屁孩子开玩笑，他是不是一个大大的弱智者啊？

　　“二十五岁，老大，你问这个干嘛？”罗敏生干净利落的答道。

　　“干嘛？二十五岁还小吗？”秦冰媛冰冷冷的横了这货一眼。

　　“不小了，可以结婚了，老大，你是不是打算给我找个媳妇啊？”罗敏生脸不红心不跳的答道，干嘛问我这个问题呢？难不成想给我找个媳妇，然后把我罗敏生给抛弃了，呵呵，你这姑娘想倒是很周到的嘛。

　　“嘭！”见这货脸不红心不跳的坐在那里无动于衷，秦冰媛随手拿起放在台上的苹果手机就向罗敏生的脑袋上砸过去，这混蛋真是太气死人了。

　　“呵呵呵，老大，你的手机还要不要了？你要是不要的话，可以给我，这手机手感还是挺不错的嘛！”接过秦冰媛随手甩过来的苹果手机，这货拿着苹果手机上看看下看看。

　　“给我。”秦冰媛冷冷的哼了一句，废话，苹果手机手感不好？

　　“不给，你给我找媳妇我就给你。”罗敏生这货拿着那苹果手机研究了一番之后，笑嘘嘘的看着秦冰媛，你不是问我几岁吗？肯定是看上哪家有个姑娘准备介绍给我罗敏生是不是？

　　“谁、谁说给你找媳妇了？混蛋，你思想能不能不要那么邪恶好不好？”秦冰媛再一次横了这货一眼，给你找媳妇，你想多了。

　　“呵呵，老大，我思想可是很纯洁滴哦！”罗敏生笑嘘嘘的看了看那冰冷姑娘一眼。

　　“——”秦冰媛直接不想跟这货说话了，你什么时候不是说你思想很纯洁的啊。

　　“迪迪、溪溪，你们先回家，大大表姐还有事情。”把红色迷你小跑车开袋院子里，秦冰媛回过螓首跟那两妮子说道，而罗敏生那货，斜靠在车窗边，一副若有所思的样子。

　　“大大表姐，你什么时候才回来呀？”两小妮子异口同声的问道。

　　“大大表姐很快就回来了，你们两要乖乖的呆在家里哦！”秦冰媛很温柔的安慰道，这完全跟她平时的那副冰冷女王是天壤之别啊！

　　“嗯嗯，大大表姐，你路上小心，别让那死大叔给欺负了啊！”两妮子走下车还不忘记告诉她们的大大表姐防着罗敏生这货一点点，这货不要脸起来可是无下限的哦！

　　“好！”秦冰媛点了点秀额，嗡的一声把跑车给往前开去了，罗敏生这货倒是也没说什么，斜靠在车窗边上思考着什么，闭着眼睛，都过了那么今天，盛世连一点动静都没有，这是不是在暗示着什么？

　　还有老佛爷交给自己的任务，到现在都还没一点点行动呢！盛世的人际关系那么复杂，而且这可是商场，商场如战场，他们那些商人的眼里，只有利益才是最大的。

　　“秦大总裁，您好！”跑车刚刚进入盛世大门，就听见一个死娘娘腔跟秦冰媛打招呼了。

　　“好！”秦冰媛点了点螓首。

　　“哦，小子，我找了你好半天，原来你在这里啊！”夏建指着坐在跑车里面的罗敏生大惊小怪的说道，这次，打死他都不相信这货会跟秦冰媛秦大总裁有半点关系。

　　“呵呵，夏建，你找我干嘛呢？”罗敏生坐在跑车上笑嘘嘘的问道。

　　“你们认识？”秦冰媛回过秀额问道。

　　“认识，他叫夏建，夏天的夏，建设的建。”为了不让秦冰媛觉得自己没修养，罗敏生这货挠了挠脑袋很流利的解说道。


第二百八十八章 我是总裁助理

　　“是不是觉得你很有修养？”不管罗敏生怎么装叉，还是被秦冰媛给识破，我只不过是想问问你们是怎么认识的，又不是问你他叫什么名字，你怎么就那么热络的给我做起了介绍，你这是找扁还是找抽啊？

　　“老大，你这是什么话？我罗敏生本来就是很有修养的一个年轻人，我哪里还用得着装呢？”罗敏生撇了撇嘴，一副我什么都装的嘴脸看着秦冰媛，这姑娘，怎么能这么说话呢！自己哪里是装了，自己本来就是一个很有修养的人嘛，而且还是一个有修养的年轻人。

　　“你有修养？姓罗的混蛋，你别跟我装傻好不好？我秦冰媛最讨厌的就是那种装傻的人了，特别是装傻的男人，我恨不得一脚踢碎他的——”秦冰媛有些失控，抿了抿香唇，气呼呼的坐在驾驶室上翻着白眼看着身边的这混蛋，装就装了嘛，还是为自己找借口，说自己不是装的，这谁会相信呢？

　　“踢碎他的什么？老大，你别把话说到一半就戛然而止了，这让人多费脑细胞。”罗敏生这货笑嘘嘘的瞟了瞟坐在身边的女人，心里别提有多高兴了，这货最喜欢看到的就是人家姑娘发脾气了。

　　“姓罗的混蛋，你给我滚下车去，我再也不想看到你了。”秦冰媛愤怒了，白皙如玉的俏脸都泛起了一抹红晕，刚才是自己说错话了，踢碎什么，你说男人除了蛋蛋还能有什么东东给女人踢碎的？你这混蛋不是明知故问那是什么呢？你要是再不下去我真就踢碎你的蛋蛋了。

　　“滚下去，老大啊，滚下去，我又不是西瓜，你怎么就叫我滚下去了呢？”罗敏生这货歪着脑袋看了看站在车外面的夏建，冷汗都流了一身了，这娘娘腔，找自己到底有什么事情，是不是老毛病又犯了，还是想找自己验证验证一下他那排金牙是否坚固啊！

　　“姓罗的，你能不能有点修养了，有你这么说话的吗？”秦冰媛更加气愤了，那好看的俏脸都变得红通通的了，你无耻就算了，还无赖，说话还没一点点分寸，我可是大姑娘啊，你怎么能这么跟我说话呢？幸好这里是大门，要不然就不知道那些喜欢八卦的男人与女人会不会把自己与罗敏生的事情说出去了，开什么玩笑，自己可是一个跨国集团的堂堂大总裁，而这货，只是一个小小保安而已。

　　如果不是看在自己爹地的面子上，这货连做保安的资格都没有，整天游手好闲的，每天上班不是早退就是迟到，你说他这种货还能做保安吗？保安？像他这种保安，等他赶来的时候，恐怕所有人都死光光了。

　　“好，老大，我现在就滚下去，你看好了哦！”说完，这货一手推开车门，哗啦，不知什么时候就站在车子外面，笑嘘嘘的摆了摆手说道：“嗨，老大，晚上见。”

　　“见你个大头鬼，赶紧给我滚。”可别说，秦冰媛都有些奇妙了，这货是什么时候跑下去的她都不知道，等自己反应过来的时候，只见车门轻轻的合上了，然后，那货站在车外一脸笑嘘嘘的摆了摆手。

　　“我这不是滚了吗？”罗敏生哈哈一笑，笑得跟白痴一样，但看在旁边的夏建就疑惑了，这蛋，竟然敢跟自己的女神开这种玩笑，他是不是觉得自己活得不耐烦了？

　　“嗡！”秦冰媛一脚踩住油门，嗡的向前飞奔而去了，留下一群保安叔叔和那个娘娘腔夏建，目不转睛的看着人家走远的车屁股。

　　“夏经理，你找我有什么事情啊？”罗敏生笑嘘嘘的拍了拍夏建的肩膀问道，这家伙刚才自己还坐在车里头就指着自己质问，看来他肯定是有事情找自己，但这事情恐怕八成都不是什么好事。

　　“那个谁、谁，你、你、你就是罗敏生？”夏建远远的就指着罗敏生的鼻梁骨质问道，一脸的不愉快，岂止不痛快，简直是要跑过来把罗敏生这货给生吞活剥得了，只是出口的那些话，怎么就变得结结巴巴了，听在罗敏生耳朵里，还以为这家伙是因为激动过度呢！

　　“对啊，我就是罗敏生，夏经理，你找我有什么事吗？”罗敏生一脸笑嘘嘘的答道，明知道我叫罗敏生了还问，你是不是上次被打掉了几颗门牙就忘记我了，呵呵，原来你是一个不记仇的家伙啊！

　　“事情倒是没有，我只是想问你一个问题。”夏建走到罗敏生的跟前，仰着那不可一世的脑袋，一副高高在上的嘴脸仰望着天空，简直不想看罗敏生一眼。

　　“你问，夏建经理，你有什么问题你就问吧！”罗敏生摸了摸鼻子还是那副笑嘘嘘的模样，反正他罗敏生每当看到这家伙的时候就想发笑，想想他上次被自己打掉的那几颗大门牙，就觉得很搞笑，第一天被打掉门牙，第二天就赶紧跑去补了几颗金牙齿，你说这家伙搞不搞笑呢？

　　“跟你这种小保安我就长话短说了，因为说多了，你也不懂。”夏建很鄙视的说道，就他这种小小保安，打死他夏建全家他都不会相信这次成立的专案调查组组长会是罗敏生，就自己眼前这个小保安，不是，应该称呼这小子为该死的小保安。

　　“什么不懂？夏建经理，你倒是把话说完啊！”罗敏生也是丈二的和尚摸不着头脑，什么我这种小保安了，小保安也是人啊，要是没有我们这些小保安，你们还能安心的坐在办公室里办公吗？

　　“我还没说话你怎么就乱打岔了，你老爸难道没有教你学会尊重上司了吗？怎么那么没礼貌。”夏建没好气的说道，恨不得将眼前的这死保安给掐死算了，这么烦人，烦人就算了，他还有完没完的说个不停，这让作为高管的夏建经理有些不耐烦了。

　　“夏建经理，那你说啊，我罗敏生洗耳恭听不就是了吗？”罗敏生也不想跟这货纠结什么，忍一时风平浪静，退一步海况天空嘛，就他这种娘娘腔，能有什么好话跟自己说呢，顶多就是来打击自己或者是臭骂自己的，但罗敏生还是很想听一听这货能骂出个什么东西来。

　　“你真的叫罗敏生？”夏建再次问道，他还是不敢确定那个专案组的组长就是自己眼前的这个罗敏生，别人倒是说那个专案组组长是个做保安的，而且来盛世还不到半年，这让夏建一听，连端在手里的水杯都哗啦掉地上了，弄得刚刚烧开的热水溅得自己满身子都是。

　　脚丫版都被烫伤了呢！

　　“呵呵，夏建经理，你有什么话你就说好了，我真是叫罗敏生，难道你怀疑我是假的罗敏生？哈哈，你问问他们不就得了吗？”罗敏生哈哈大笑起来，看来这家伙是怀疑自己的身份是假的，难不成他的来调查户口的？可经营部跟调查户口有什么关系吗？

　　没有吧，恐怕一点关系都没有吧！

　　“确定你就是真实的罗敏生？”夏建还是有些不敢确定，但自己走遍了盛世集团的东大门西大门北大门，问遍了所有的保安兄弟，人家就说只有南大门的那个罗敏生，让这家伙不得不狠狠的拍大腿，可他还是不相信这次成立的专案组组长就是把自己门牙打掉好几颗的那个罗敏生。

　　“我不是真实的难道还是假冒伪劣产品？夏建经理，你要是不相信的话，我明天可以带着户口过来给你看看。”罗敏生无语了，看来这货是不相信自己是真实的罗敏生喽？但他为什么会不相信罗敏生就觉得奇怪了，我一个小小的保安，你不相信就不相信嘛，我昨天晚上又没有跑去跟你老婆睡大觉，你干嘛跑来问我这个问题呢！

　　如果我罗敏生昨天晚上跑去跟你老婆睡大觉的话，你今天来问我这个问题，倒还可以说得过去，可我什么都没有做啊，你跑过来质问我，你这神马意思啊？

　　“行，罗小保安，你问你一句话，你知道我们公司最近成立了一个专案组吗？”夏建摸了摸脑袋问道，他倒是很想知道那个组长是不是自己眼前的这货。

　　“知道，你问这个干嘛？”罗敏生一手插在裤兜里不解的问道，他过来问自己是不是真实的罗敏生难道就是为了这个？好啊，问就问呗，难道他想跑过来巴结自己，让自己不调查他？

　　“你就是那个专案组的组长？”夏建还是不怎么放心，你既然知道，那我问你，你是不是就是那个专案组的组长，自从专案组成立起来，就那个什么狗屁组长他们就从来都没有见过。

　　“对，我就是那个专案组的组长，你有想法吗？”罗敏生没怀好意的答道。

　　“凭什么？”夏建真是不明白秦冰媛为什么会选这么一个傻子去做专案组的组长。

　　“因为我是总裁的助理。”罗敏生撇了撇嘴耸了耸肩膀一副我无所谓的答道。

　　“你是总裁助理？你不是跟我开玩笑吧？”夏建越听就越觉得这货是在跟他开玩笑，总裁会有这种助理吗？盛世是一个什么样的集团，恐怕华夏百分之七十的人都知道，一个堂堂大总裁会选他做助理，这要是传出去，还笑死天下人？


第二百八十九章 就是那个白痴啊

　　“你不相信？”罗敏生打了一个哈哈，站在那里也不看夏建这家伙，既然别人都不想看他一眼，那自己为毛要去盯着别人看呢，而且眼前的这家伙还是一个娘娘腔，盯着他看，说不定还被这货说成自己是一个大大的变态狂呢！

　　“我不是不相信，是所有人都不相信，总裁助理，有你这种当助理的吗？”夏建很想嘲笑罗敏生一番，但却不知道该从何说起，这么滑稽的一个问题，换做是谁，谁都不知道该从何说起的。

　　“夏建经理，我管你相不相信，反正我罗敏生就是总裁助理，你要是有什么决定不对劲的话，你找总裁说去，我过会儿还要开会，麻烦你不要跟我说那么多的废话。”罗敏生摆了摆手叫这货赶紧走人吧，自己才没有那么多时间跟他说那么多废话呢！

　　说了半天，原来认识是跑过来问自己到底是不是总裁助理的，这有意思吗？一点意思都没有，难不成这家伙嫉妒自己神官发财跑来询问自己的？那好啊，我就让你嫉妒吧！

　　“哈哈哈，你不觉得这是一个天大的笑话吗？总裁助理，就你一个小小小小的保安，你也能当总裁助理，你文化多高啊？是哪个大学毕业的？”夏建抓了抓脑袋，一脸忧愁的问道，就他，能用四个小来形容的小保安也能坐上助理的位置，而是盛世集团堂堂大总裁的助理，难道秦冰媛瞎了狗眼？

　　开什么玩笑，盛世总裁的助理，那要求得多高啊？没有一点工作经验或者是什么博士博士后学历的人能竞争这个岗位吗？绝对不能，除非这家伙逆天了，要不就是跟总裁有好几腿，要么就是谁家大董事的亲生儿子，不然的话，不说是总裁助理了，就算是应聘门卫都要看看人家的脸色。

　　“哈哈哈，夏建经理，其实是去没有你想象的那么简单，我只是暂时的总裁助理，这只是试用期，你要是觉得不服气的话，你也可以过来跟我竞争，我罗敏生没有话说。”罗敏生抽出一根香烟含在嘴里，他现在终于明白这家伙为什么大老早的就跑来保安亭这里等自己出现了。

　　他不就是想跟自己争夺总裁助理这个位置吗？好啊，你既然想跟我争夺，我给你机会就是喽，老佛爷也曾经说过，自己要是没有那个能力的话，两个月之后叫自己立马滚蛋，这让罗敏生觉得压力很大，开什么玩笑，盛世那么一个大集团大公司，是你说想调查他们就能调查的吗？

　　要知道盛世集团可是汇集了华夏的很多商场精英，特别是那些懂事，你要是没有一点能力或者是一点点威信的话，想调查他们，门都没有，倒是现在夏建自己送上门来了，罗敏生高兴还来不及呢！老佛爷是把那个权力给了自己，但换句话说，是老佛爷拐弯抹角想一脚踢开自己罢了。

　　俗话说天上是不会掉馅饼的，这突然把这么大的一个权力给自己，那不是想怎自己那是什么？来得很突然的幸福，他罗敏生是接受不了的。

　　“试用期？我怎么没有听说盛世要招聘总裁助理啊？”夏建摸了摸下巴，很是不明白罗敏生的意思，试用期，盛世什么时候招聘总裁助理了，这分明就是一个大大的幌子，绝对是，难不成是这货用什么来威胁秦冰媛，让秦冰媛把这个位置让给他？

　　天呐，这混蛋怎么能做出这种事情来呢！秦冰媛秦大总裁可是我的女神啊，他怎么能这样威胁我的女神啊，我一定要为我女神找回面子，一定把眼前的这混蛋给弄死掉，这样才能保护好我的女神。

　　“你当然不知道了，因为你天天都躲在办公室里泡妹纸，你怎么会知道呢！”罗敏生莞尔一笑，救你这种还想应聘总裁助理？这玩笑是不是开大了，一个娘娘腔，还想应聘总裁助理，这话要是传出去的话，不知道天下人会不会因为这个笑话而笑死大部分人。

　　想起上次盛世出事的时候，他夏建就躲在办公室里泡美女，一点着急的心思都没有，这、这家伙还想应聘总裁助理？你这是去祸害总裁还差不多，别看我姓罗的小小小小保安，可是在最危急的时候，我是第一个冲上前线的，你看看你们那些高管，那些眼睛长在空中的高管，个个都躲在办公室里看热闹，有些人还打起架来呢！难道你们这些就是所谓的高管？所谓的高层管理人士，就是人们嘴里经常说的金领白领？

　　“什么？你说什么？你一个小小小小的小保安，你胆敢在这里说我躲在办公室里泡美眉，你是不是想屎啊？”夏建愤怒了，躲在办公室里泡美眉怎么啦？那些事情本来就不是自己管理的范围啊，怎么就说自己躲在办公室里泡美眉了？

　　难道这混蛋嫉妒自己泡美眉，呵呵，想着，夏建心里就特别的爽，看来这混蛋是嫉妒自己躲在办公室里泡美眉的，以后，对以后他绝对会搂着一个漂亮的美眉从罗敏生的跟前走过，让这货嫉妒得不能再嫉妒他，想必这混蛋是看自己不顺眼，羡慕嫉妒恨自己泡美眉的。

　　“难道不是吗？夏建经理，你要是一个男人的话，你就承认好了，我罗敏生也算是一个好人，这算是提醒提醒你，你要是觉得我罗敏生说的那些话都是一些废话的话，你也可以不听。”罗敏生觉得嘛，自己是出于好心才提醒他的，怎么到了他嘴里就变成了坏人了？

　　现在盛世已经成立了专案调查组，想必盛世以后的考勤肯定会打得很严，要是见到哪位兄弟坐在办公室里泡美眉的话，肯定会被扣工资，严重的可能还会被开除，好心提醒他，让他听后别动不动就伸手去搂人家小妹纸的腰杆，他还不听了。

　　“提醒我？小小小小的小保安，我为什么要你提醒啊？我夏建难道不知道吗？”夏建还是那副趾高气扬的嘴脸，提醒，这也算是提醒？提醒个毛啊，我现在已经是专案组的副组长了，我想泡美眉还有人敢说我吗？呵呵，我夏建想怎么泡美眉就怎么泡，轮到你管吗？

　　说不定在以后的时间里，我夏建还偶尔会捅破人家美眉的菊花呢！啧啧，这办公室的激情，别提有多刺激了，想起来就心动，连自己的二师兄都感动了。

　　“你知道就好，夏建经理，你要是没事的话，可以走人了，我还要开会。”罗敏生招了招大手，直接叫这货滚蛋，来这里等自己半天，原来就是找自己发泄他心中不满的，虽然他夏建没有直接说出来，但罗敏生哪里不知道，是，自己现在就是总裁的助理，但谁知道秦冰媛是怎么给自己设圈套的呢？

　　“你开会？我难道就不开会了吗？我还是这次专案组的副组长呢！”夏建屁股一扭，弄了什么手势，对，是弄了一个兰花指，屁股一甩一甩的走人了，他就是因为听别人说这次成立的专案组组长是一个叫做姓罗的小保安，当时他听了也不相信，盛世集团可是一个堂堂的大集团，他们什么都能缺，就是不能缺钱和人才，前，盛世一抖，绝对会掉下一大堆，人才，盛世只要一抓，绝对一大把。

　　一个小保安胡闹什么？难不成这死保安有天大的本领？笑话，要是这死保安有天大的本领，他还会跑去看守大门？这要是让别人听到了，那就不知道会笑死多少人了？

　　看着夏建那娘娘腔屁股一扭一扭的朝着电梯方向走去，罗敏生一把将烟蒂给掐灭，回头看了看站在旁边看热闹的犯贱和张铁他们，呵呵笑道：“今天不见，就长得那么帅气了？”

　　“罗兄弟，你这神马话呢？我们本来就很帅气的啊，只是你没发现，来，罗兄弟，我昨天晚上弄了一个大片，这可是苍老师最最新的动态哦，我都是托一个朋友才能买到的。”听罗敏生夸自己长得帅气，范坚强这家伙倒是来劲了，拉着罗敏生的胳膊就说要带罗敏生进屋去看看片片。

　　都不知道这几个家伙把苍老师当做自己的老爹老妈了，那么崇拜？有意思吗？人家那是躺在大床上都能赚钱，而你呢，天天跑出来晒太阳淋雨的，一个月才转几千块，你还有没有一点点追求了？

　　“不用了，我还要开会，你们慢慢欣赏。”罗敏生甩下一句话，掉头就走人了，开什么玩笑，自己可是这次专案组的组长，但自己却好几天都没有来上班了，这哪像一个专案组组长呢？

　　“喂，罗兄弟，你倒是回头看看这片片真是我最近才弄到的。”范坚强速度也算快，见罗敏生扭头走人，感觉钻进屋子拿出他昨天晚上弄来的片片，但出来的时候，人家已经走远了。

　　而在盛世集团二十三楼的办公室里，一群商场精英已经闹得沸沸扬扬的了，不是说今天早上开会么？这都已经是下午了，那个狗屁组长都没有出来过，这让那些商场精英们等得都有些不耐烦了，特别是那些老头子，都开始臭骂那狗屁组长简直就是一个败家子。

　　但就在大家等得有些不耐烦说走人的时候，办公室的大门终于被推开了，从办公室门外走进来的却是一个傻不啦叽的年轻小伙子，顿时，全场哗啦一声，安静了下来，可随之有热闹起来了，那些所谓的商场精英看着罗敏生指指点点的，热闹非凡，只见夏建跟坐在一群女人的中间，嗡的站起来，很气愤的指着罗敏生就给大家介绍道：“这次成立的专案组组长，就是那个所谓的白痴，对，就是那个白痴啊，刚刚进门的那个白痴，你们看到了没有，他那白痴样，你们看着他像不像白痴啊？”


第二百九十章 他是海龟博士

　　夏建的声音特别的响亮，搞得整个会议室久久都在回荡着他的声音，而罗敏生，却假装不知道有这么回事，其实是他不想发火，毕竟自己是从保安身份走过来的，跟这些所谓的商场精英们胡闹，那自己以后的工作，恐怕就进行不下去了。

　　夏建这家伙虽然很讨厌，但现在绝对不是怎死他的时候，如果有机会的话，罗敏生绝对不是只让他掉几颗门牙那么简单，他一定要让夏建这家伙以后都抬不起闹到见人。

　　“哈哈，原来就是那个看守大门的小小保安啊，简直像白痴死了，白痴是什么样子，他就是什么样子。”有人开始起哄了，但这些人都是夏建的托儿，他夏建就是看不起这小小小小保安为什么会是总裁的助理，秦冰媛可是他的偶像，心目中的女神啊。

　　“对，那家伙简直就是一个白痴，你们说，他能胜任我们这次成立的专案组长吗？”又是一个老头子站起来说话，可这老头子还是夏建那家伙请来的托儿。

　　“嗯嗯，那家伙简直就是白痴一个，依我看啊，这次成立的专案组组长还是有我们的夏建经理来代替吧！看他那白痴样，能做什么东西来吗？还是让他回去守大门好了。”一个老女人嗡的站了起来，还没等老头子把话说完，就抢先站起来回答了。

　　夏建刚才地跑下去确定专案组组长就是罗敏生这混蛋之后，就上气不接下气的跑上来找托儿为自己增加点人气，干脆把姓罗的那混蛋给替换掉得了，秦冰媛可是自己心目中的女神啊，怎么能眼睁睁的看着这小子跑去把自己的女神给泡掉了呢？

　　“对对，那个白痴要是能做出点什么东西来的话，我吴耀阳就倒过来走路，我还是同意张小仙的主意，把组长换成夏建经历得了，夏建经理那么优秀，那白痴怎么能与夏建经理相提并论呢？”一个中年人站了起来指着罗敏生就臭骂道，不说是夏建看罗敏生不顺眼了，就连自己看罗敏生都不顺眼了，一个要姿势没姿势，要长相没长相，最重要的是打扮得还那么丑，一点帅气都没有。

　　“你们闹什么，夏建他有资格吗？老子可是盛世的老资格，坐在这里都没说话呢！”突然坐在最前排的一位老头子站起身来，转过身子对着后面的那些人骂道，就他夏建也有这资格？老子进盛世工作的时候，你老爸老妈还没开始谈恋爱呢！怎么就说组长换成夏建你了？这肯定是这小子花钱请来的托儿。

　　“哈哈，前辈，你年纪都那么老了，还跟我夏建争，你不觉得害羞吗？”见人家指着自己的鼻梁骨臭骂，夏建终于忍不住性子了，你一个死老头子，还跑来跟我们年轻人争什么，用你们那些老掉牙的方式去做事，谁接受的了，现代是年轻人的时代，你已经过时了。

　　“害羞？你才不知道害羞呢？看看你，什么本事没有，就只会请托儿来胡闹，你不觉得丢脸我还为你感到害羞呢！”老头子拐杖一跺，唾沫四溅对着夏建就骂道，自己是年老了一些，但没有我们这些老人，你们现在吃什么？盛世能有今天的辉煌，自始至终还是老一辈打下来的天下。

　　你一个小年人，站着说话腰杆倒是不疼了，但你还要不要脸了？

　　“各位，请你们安静一下。”罗敏生走到多媒体前，拿起话筒说了几句，果然商场如战场，不是你死就是我活，他罗敏生今天终于感受到了，有些人为了自己的一点点利益，就会不择手段。

　　说白了，混在商场上，利益才是最大的。

　　“各位，请你们安静一下好吗？”罗敏生很温柔很有耐心的说道，他知道哪些商场的精英们是有点儿看不惯自己，凭什么组长是自己，而不是他们呢？要知道，他们可是盛世的元老，就算不是元老，也是一些海龟的大博士商场的大精英，让一个小小保安来领导他们做事，换做是谁，谁心里都有想法的。

　　“那个谁谁，嗯，那个白痴，我们不欢迎你。”场下变得越来越沸腾了，现在不光是夏建他们那帮人看不惯罗敏生了，就连那些不是夏建的托儿都看不惯罗敏生了，凭什么你一个小小保安能领导我们这些商城的精英做事呢？小小保安，你懂个屁啊！

　　“各位，请你们安静下来听我说两句吗？”罗敏生已经算是憋住气了，但场下的那些人指着自己的鼻梁骨就臭骂自己是白痴，就算是忍耐限度再大的人，都会发飙的。

　　“我们不想听你哪个白痴讲话，你什么身份啊？你什么学历啊？凭什么让你来领导我们做事？”场下的人们直接站起来对着罗敏生就臭骂道，是，在他们眼里看着站在他们面前的就是一个大白痴，一个小保安，他们压根就看不起，你一个月才三千不到的死工资，凭什么来领导我们做事？

　　“各位请安静，我罗敏生是没有什么身份，但这是上级的命令，希望各位能配合我的工作好吗？”罗敏生越听就越想生气，此时想想，要是自己不再老佛爷面前说大话就好了，现在倒好了，老佛爷看得起自己，让自己来做这种事情，可那些商场的精英们不听话啊！

　　“配合你的工作？笑话，谁说要配合你一起工作了，配合你那白痴工作，简直就是侮辱我的智商。”其中坐在最前排的一个肥婆站起来，推了推鼻梁上的眼睛就指着罗敏生臭骂，她每天都看见罗敏生站下南大门给她们开门的，怎么人家摇身一变，就变成了总裁的助理，这不是笑话吗？

　　“对，鬼才配合你的工作呢，跟你这种白痴得不能再白痴的人一起工作，我的智商都会降低一大截。”

　　又是一个肥婆站起来破口大骂，开什么玩笑，她们可都是海龟的博士，就算不是海龟，也是国内著名大学的博士毕业生，一个小小的保安能领导他们做事？

　　在华夏这种只看学历不看能力的国度里，你就算能力很强，但你学历低得不得了，都是不被某些高学历看得起的，这就是社会的现实，除非你很有钱，你很有势力，不然的话，人家第一眼都会否定你的，有些时候，人家连看都不想看你一眼。

　　“嗯嗯，就你哪个白痴，还想带领我们工作，你有什么资格啊你？不是我说你白痴，你本来就是一个白痴，你什么学历啊？你哪个大学毕业的啊？你说，你凭什么有领导我们的资格？”中间的一个中年胖子站起来就对着罗敏生臭骂，都想把罗敏生的祖宗十八代给搬出来臭骂一顿了。

　　“各位，你们能安静一下吗？”罗敏生无奈了，很想把话筒往人群中一扔，但回头想想，不是自己没有这个能力，是自己现在还没有建立一个微信，还没有建立起一个让他们都能信服自己的威信，绝对就这样放弃了，要是就这样放弃的话，那老佛爷不知道会怎么说自己了？

　　自己之前可是在她面前说自己是一个四有，有修养有道德有理想有追求的四有青年，自己要是就这样放弃的话，就不知道自己以后还能不能来盛世上班了，上次老佛爷也曾经跟自己说过，要是这事情他弄不好的话，以后就不用来盛世上班了，以后就从鹏城这城市里消失。

　　“赶快下台吧！我们的夏经理可是等得有些不耐烦了。”坐在夏建旁边的一个小伙子突然站起来，唾沫四溅的大声吼道，说了半天，都挤不出一句话来，这还是什么狗屁组长吗？

　　要知道这次成立的调查组，对盛世里的所有职工都进行调查的，要是一点威信都没有，那还调查个毛毛虫啊，不说调查人家，就连走进人家办公室，人家都懒得抬起脑袋来鸟你一眼。

　　“夏建，你个贱人，什么不会，就只会请托儿来给你加油助威，你要是有本事的话，你就自己站起来说话啊，你一个娘娘腔，捣什么乱啊你？”终于，号称忍耐限度最好的一位副组长也站起来指名道姓臭骂夏建这家伙了，这次成立的专案组，总共有三个副组长，夏建那家伙其实是排名最后面的那个副组长，可他却请来了托儿，这让两位年纪稍微大一点的副组长有些不服气了。

　　“大家安静一下。”罗敏生大吼一声，那声音简直就叫做震耳发奎，弄得场下那些闹得沸沸扬扬的人们不得不安静了下来，直愣愣的看着眼前的那家伙。

　　“我先跟大家介绍一下我自己，我叫罗敏生，是盛世集团总裁助理，这次成立了一个专案组，组长由我担任，希望大家能配合一下我的工作。”罗敏生一字一句的说道，说得很清晰。

　　“你说的都是废话，就你一个大白痴，能带领我们工作吗？开什么玩笑？”话语刚落，场下又开始闹哄哄的了，刚才他们安静下来，只是想听听这货能别出生命东西来而已。

　　“对，救你一个大白痴，能带领我们工作吗？开什么玩笑？”场下又是一阵阵的哄闹生。

　　但此时，办公室的大门又一次被推开了，这次走进来的却是一个美女，对，绝对是一个倾国倾城的美女，只见秦冰媛寒着俏脸走到多媒体的跟前，瞟了瞟罗敏生一眼，示意罗敏生这货把话筒给她。

　　“大家下午好，或许大家对我旁边的这家伙有所不认识，那现在我就给大家介绍介绍这家伙吧，其实呢，大家误解他了，他是一个海归博士，哈佛的海归博士，以前是我在哈佛的同学，只是这家伙很能打，很喜欢打架，所以我就安排他去做保安。”秦冰媛撩了撩额头上的秀发斩钉截铁的说道。


第二百九十一章 我性格比较抽象

　　秦冰媛刚刚进场，场下那些所谓的精英们就安静了下来，开什么玩笑，这冰冷女王，不仅手段狠毒，而且长得那还那么漂亮，都并不知道有多少男性牲口是冲着这女神来这里上班的了，特别是那些刚刚从大学毕业的博士们、长得比较英俊的男性牲口们，每天都想看一看这冰冷女王一眼，哪怕是一眼也足够了。

　　“今天把大家召集在这里，其实就是让大家相互认识认识，方便在以后的工作中能相互配合好，把工作做得更好——”秦冰媛很温和很热情的说道，大伙们一个二个的都竖着耳朵认真听，哪里像刚才罗敏生上台说话那个样子，场下就没有一个人听他讲话的。

　　“老总，我觉得那家伙没有资格胜任我们的领导，我觉得是不是考虑一下我们经营部的夏经理呢？毕竟罗助理刚刚步入社会，没有什么工作经验，像盛世这种大集团大公司，人际关系别提有多复杂了。”还是刚才坐在夏建旁边的那家伙站起来说话，要知道，如果夏建能胜任这工作，自己的好处绝对会大大的有。

　　“这个不是经验不经验的问题，是能力的问题，我与罗助理在读书的时候，罗助理就表现得非常的优秀，在他还没有毕业就有很多家公司找他签约，但我和罗助理曾经有过一个约定，就是等他毕业之后，他会回过帮助我搭理盛世集团，把盛世集团管理好，我们相处那么长时间，我相信他的能力，我相信他有这个能力，把这事情做好的，会带领你们把这事情做好的。”

　　秦冰媛还是一字一句的说道，看着她那漂亮的倩影，和那婀娜多姿的身段，看得坐在场下的那些男性牲口们不得不咽了咽口水，这么漂亮的女人，要是能把她骗到床上去，就算是把自己的精华给抽干了，也没什么遗憾的了，能与这么漂亮的女人同床共枕，就算不做那啥事，也满足了。

　　而另一些别有用心的家伙则想到一边去，看着罗敏生拿货，那些男人，特别是老男人，都坐在下面嘀嘀咕咕的议论起来，说罗敏生这货肯定是被秦冰媛这大美人给杨的了，要不是这家伙被秦冰媛给养着，怎么会一步登天呢？而且这货长得还那么的怂，那里是什么国外哈佛大学的海归博士呢？

　　绝对不是什么哈佛的海归博士，这货，说得不好听一点，恐怕只是一个小小专科的毕业生，只是秦冰媛看上这货的什么地方或者是看在这货的某些方面很行，就假装用这货来做这事情，这年头，这事情已经是见惯不惯了，老板养下属，下属跟上司保持关系那是很常见的事情。

　　“老、老大，你别这样说好不好？我的心脏都快受不了了。”罗敏生这货撇了撇嘴笑嘘嘘小声嘀咕道，刚才秦冰媛这么一说，差点就把这货给吓死了，开什么玩笑，自己哪里是什么哈佛的海龟博士，自己连小学都没有读完，就因为讨厌读书而辍学，要是别人盘根究底的话，那自己以后还用不用来这里上班了？

　　“你、你也会害怕？姓罗的，你别站在这里跟我开玩笑了啊，我这是给你个台阶下，你别不识相啊！”秦冰媛瞪着雪眸狠狠的瞟了罗敏生一眼，自己刚才可是站外外面听这货的表现，但弄了半天，这货连句屁话都憋不出来，不管怎么说怎么做，场下的那些精英们就是不听他的。

　　“好，好，老大，谢谢你的照顾，我罗敏生以后一定会好好工作的。”罗敏生点了点头一副很狗腿的说道，开什么玩笑，要不是这姑娘放马过来，自己今天恐怕真的下不了太了。

　　“知道就好，现在所有的事情都交给你了。”

　　说完，秦冰媛掉头就走，扭着小屁股踏着小高跟鞋哒哒哒的向门外走去，她倒要看看这货能不能做出点什么东西来，机会都给这货了，接下来就看他的表现了，他要是还像刚才一样一个屁都放不出来的话，自己绝对会立马冲进来，指着这货臭骂，叫他以后再也不用来这里上班了。

　　“啊！老大，你既然来了就说说几句吧！”这货急忙跑到前面去安慰道，既然都来了，不说几句就走，好像不科学啊！你一个大总裁，都来了，就得好好的说话。

　　“——”秦冰媛直接理都懒得理会这货，直接踏着小高跟向门外走去了，是匹马还是一头驴，拉出来看看就知道了，现在就是你姓罗的表现的时候了。

　　“呵呵，各位，我首先做一下自我介绍，我姓罗，华罗根的罗，字敏，敏感的敏，名生，生活的生，二十五岁，性别男，至于学历嘛，刚才我们的总裁也说过了！”说到这，罗敏生停顿了一下，想了想，清了清嗓子，但场下的那些精英们就有些受不了，见罗敏生站在台上半天憋不出一句话来，有人开始举手站起来说话了。

　　“罗助理，你给我们讲讲你跟秦大总裁的往事行吗？我们可是很想知道你跟我们秦大总裁过往的那些故事，你就给我们讲讲怎么样？”忽然，坐在中间的一个年轻人嗡的举起大手就站起来问道，他们的秦大总裁长得那么漂亮，却跟这种人有着这种不良的关系，换做是谁，谁都会感到好奇的。

　　“对啊，罗助理，你就给我们说一说你跟我们秦大总裁在米国哈佛大学的往事好不好？我们真的很想听一听你们过往的那些故事。”又是一青年傻叉站起来好奇的问道，要知道，盛世的好多男性牲口可都是冲着秦冰媛的美貌来的，一天只要能看上秦冰媛一眼，他们或许就心满意足了。

　　“说啊，罗助理，你就跟我们讲一讲你跟我们秦大总裁的故事好不好？我们真的期待的哦！”又是一年轻小伙子站起来很期待的问道，开什么玩笑，既然秦冰媛都说这货是她在米国留学时的好朋友，那他们肯定有很多不为人知的秘密和故事，说不定还能问出个什么奥秘出来呢！

　　说句实在话，秦冰媛在这些年轻男性牲口的眼里，已经超过了生理上的追求，他们已经把这姑娘当做神一样的来看待了，整天有事没事就拿着秦冰媛来研究。

　　“呵呵，这个？各位，你们要是对这个问题感兴趣的话，我不妨——”

　　“罗助理，你不妨什么？你快说啊？”还没等罗敏生把话说完，场下的那些男性牲口就等不及了，举起大手争先恐后的问道，不妨什么你就说啊，我们对这个问题可是很感兴趣的哦！

　　“呵呵，各位，你们真的很想知道我跟秦大总裁在米国的故事？”罗敏生绕了一个弯，清了清嗓子笑嘘嘘的看着场下的那些男性牲口们，心里简直都快乐翻了，我跟你们的秦大总裁有个屁的故事啊。

　　“废话，你这叫做废话，罗助理，你就说啊。”

　　“哎，真是一个大白痴。”

　　“罗助理，你就说好了，秦大总裁现在已经走远了，你就说吧！我们不会给她通风报信的。”

　　“嗯，我敢打包票，我们绝对不会跟秦大总裁通风报信的，要是我敢跟秦大总裁通风报信的话，你第一个捏死我！”场下的那些男性牲口们开始忍不住了，这姓罗的，肯定是一个假货，叫他说他竟然站在那里支支吾吾的半天都憋不出一句话来。

　　“呵呵，各位，我们今天还是谈正事吧！至于我跟你们秦大总裁在米国的故事，我们以后有时间再聊行不行？时间，我们有一大把，今天我们就谈正事好了。”这货拿着话筒吹了吹，想了想，谁知道秦冰媛现在是不是站在门外听自己说话呢！要是自己吹嘘出什么东西来的话，就不知道这姑娘会不会直接踏着小高跟冲进来一把将自己给灭了。

　　“谈正事？我们不感兴趣，你还是讲一讲你们在米国的故事吧！”场下的那些男性牲口们还是如此的好奇，他们才不相信罗敏生会跟秦冰媛有什么故事呢！这货，恐怕是秦冰媛从那里捡来的垃圾。

　　什么狗屁的哈佛大学毕业生，鬼都不相信这货是哈佛大学毕业生。

　　“各位，各位，请你们安静下来好不好？”罗敏生对着胡同吹了吹，声音无比的大。

　　“罗助理，你就说说你跟我们秦大总裁的故事吧！我们一定会洗耳恭听的。”又是一年轻小伙子站起来说道，或许，今天的事情远远没有秦冰媛的故事那么重要。

　　“我还没介绍完呢！呵呵，我的爱好是打高尔夫球，至今未婚，性格比较抽象。”这货想了想，还是把自己说得高大上一点才行，不然的话，那些二货加傻叉们肯定会看不起自己的。

　　“性格比较抽象？罗助理，你说，你的性格怎么个抽象法？”听了罗敏生那句我的性格比较抽象的话后，场下再次掀起一片沸腾，性格比较抽象？开什么玩笑？性格抽象，性格内向还差不多。

　　什么狗屁哈佛的毕业生，依我看啊，连小学都没有读毕业吧！

　　“呵呵，今天我似乎有些紧张，所以把话说错了，是性格比较内向，希望大家能谅解一下。”这货一副没事人一样站在台上拿着话筒脸不红心不跳的看着场下的那些人们笑嘘嘘的说道。


第二百九十二章 话可不能这么说滴

　　紧张？紧张个屁啊紧张，你不是哈佛的博士毕业生么，米国的最高等学府博士毕业生怎么可以说错话呢？米国的高等教育可是很实在的，就你这种说句话都说错的人，还好意思说自己是哈佛的博士生，我怕你在哈佛帮助人家扫地的吧！

　　“罗助理，你怎么可以说错呢！”一个年轻小伙站起来批评道，都博士生了还说错话，而且还脸不红心不跳的站在台上说自己是因为紧张才导致这样的，这不是屁话么？

　　“对啊，我们秦大总裁不是说你是她在哈佛的同班同学么？怎么了，博士生说错话可是不好的哦！”一个漂亮的妹纸站起来推了推鼻梁上的眼镜说道，哈佛的毕业生都说错话，开什么玩笑，你这不是自取其辱么？怎么就说错话了呢？

　　“嗯嗯，罗助理，你就说一说你跟我们秦大总裁是神马关系嘛，我们可是很感兴趣的哦！”又是一年轻小伙站起来指着罗敏生问道，他们这些年轻的小伙子，对秦冰媛可是感兴趣得很。

　　“对，对，罗助理，既然我们秦大总裁说你跟她是哈佛大学的同伴同学，那说明你们肯定有很多的故事，你就说说你们两在哈佛的故事好了。”坐在前排的一伙子好奇的问道，开什么玩笑，都说你们是哈佛的同伴同学了，那你说说你们两个在哈佛的故事好不好？

　　关系都那么好了，谁说你们没有故事呢！你们肯定有故事，对，你们绝对有故事，不然怎么会跑来这里上班呢！米国可是很多华夏人向往的神圣之地，你就说一说你们两在哈佛的故事好不好。

　　“呃呃，呵呵，其实呢，我跟你们秦大总裁是很好滴，但我已经是有老婆的人了，我们只是单纯的同学关系，其他的就没有了，你们要是不相信的话，你们自己跑去问问你们的秦大总裁得了。”罗敏生拿着话筒对着吹了吹，要是自己吹嘘说他们两在哈佛有很多的故事的话，就不知道老佛爷会不会冲进来把他罗敏生给吃了，什么狗屁故事不故事的，他们绝对没有什么故事。

　　“你、你已经是有老婆的人了？罗助理，我看你不像是有老婆的人啊，你还那么年轻，怎么就会有老婆了呢？不可能，绝对不可能。”还是坐在前排的那伙子说道，你要是有老婆了，就不会跑来这里上班了，谁不知道你在打什么主意呢！跑来这里最多就是想泡人家秦冰媛，谁不知道你这家伙的居心呢！

　　“我年轻？呵呵，别开玩笑了，我都快奔三的人了，怎么能说我还年轻呢！绝对不是，我都已经有老婆了，怎么可能还年轻呢！”罗敏生有时对着话筒吹了吹，我是年轻了一点，但年轻难道就不可以有老婆了吗？像我们寨子来的，二十五都不知道有几个孩子了。

　　年轻，只是你们城里人的想法，我们绝对不年轻，像我这种二十五岁的男人，都已经是好几个孩子的爸爸了，像我们乡下来的，二十五岁要是还没有老婆的话，还能找到老婆吗？肯定是不能的了。

　　“罗助理，看你怎么都不会是有老婆的人，你怎么看都不像是有老婆的人，还那么年轻，绝对不会有老婆。”这时一名打扮很妖娆的女孩子突然站起来好奇的问道，还那么年轻，怎么就有老婆了呢？你说出来难道就不会害羞吗？

　　“呵呵，我说妹纸，我都快奔三的人了，怎么能说年轻呢？”罗敏生笑嘘嘘的看着那女孩子说道，开什么玩笑，自己都快奔三的人了，还年轻，你们城里真时髦了，二十五岁了还年轻，你这不是跟我开玩笑么？还是你看着我长得帅气，所以想打我的注意，我不是跟你说我已经老婆了吗？

　　“咯咯，罗助理，这个你就不懂了，这年头，像我们这些长得漂亮的女孩子，都喜欢大叔型的男人，你难道不知道？如果你不知道的话，那只能说明你跟不上时代了。”那妹纸咯咯笑道，弄得胸前的那两团嫩肉一摇一摆的，这样俯瞰下去，都能看到雪白雪白的肉肉崭露出来了。

　　“呵呵，我说妹妹，你们喜欢那种类型的男人貌似跟我没有多大的关系啊！再说了，我已经是有老婆的人了，你喜欢那种类型的男人那是你自个儿的事，跟我一毛钱的关系都没有。”罗敏生还是那副笑嘘嘘的嘴脸看着那妹纸，你喜欢那种类型的男人，跟我真的没有什么关系。

　　谁不知道这年头像你们这些无良的姑娘喜欢大叔型的男人呢？只是我罗敏生好像不是大叔吧，对于你这种嫩妹纸来说，我罗敏生应该算不上大叔级别的吧！

　　“咯咯，罗助理，你这话可就说错了，你难道不知道这年头有句话叫什么来着，哦，对了，我现在想起来了，叫做有时秘书干，没事干秘书，这话罗助理你应该听说吧？像罗助理这种身份的，应该要配上一个秘书才行吧！”那女孩子美眸一眨不眨的盯着罗敏生，直接当着大家伙们的面调戏罗敏生了，好像罗敏生就是她心目中的大叔型男人一样。

　　要知道这时代，长得漂亮的女孩子绝对不愁吃喝，今天陪着这位领导喝酒，明天又可以陪那位领导喝茶了，晚上还有领导给自己安慰，这生活，别提有多美味了。

　　“秘书？这个没想过。”罗敏生点了点脑袋说道，秘书？要是自己配上一个秘书的话，还不被老佛爷给掐死掉，开什么玩笑，就老佛爷都才配一个秘书，而且那秘书还是女秘书，我罗敏生如果配一个女秘书的话，都不知道老佛爷会怎么虐待自己了？

　　“那你看我行不行啊？我可是海胆大学的博士生哦！”那妹纸对着罗敏生使了使眼色，那充满无限暧昧的眼神，是个人都能看出来她的意思，但看在罗敏生的眼里并不怎么感冒，什么跟什么嘛，有你这种调戏我罗敏生的吗？你就是喜欢我，低调点不行吗？

　　我罗敏生是长得很帅，可你就是喜欢我，也没必要这么高调好不好？我不是跟你说我罗敏生已经是有老婆的人了吗？你刚才难道没有听我说话吗？

　　“我说妹纸，你能低调点吗？我罗敏生可不是这样的人。”罗敏生终于受不鸟了，什么看你行不行，我罗敏生是那种人吗？我罗敏生是那种看见漂亮妹纸就想歪主意的人吗？绝对不是，我罗敏生绝对不是那种人，我要是那种人的话，都不知道老天爷会不会第一个劈死我了。

　　“罗助理，你真不是这种人吗？”那妹纸继续说道，鬼才相信男人没有这种想法呢！这时代的男人，没有这种想法的话，除非他是一个大大的太监。

　　“对，我不是这种人，我绝对不是那种看见漂亮的女孩子就心动的人，因为我已经是有老婆的人了，所以我希望妹纸你还是好之为之吧！别动不动就乱想，至于秘书不秘书的，我们以后再谈好不好？”罗敏生算是服了这妹纸了，但从中他也能看得出来盛世现在到底是一个什么样子了，连在这种公共场合之下，女孩子都能站起来调戏自己，这说明了一个什么问题？

　　这说明了盛世集团现在的局面就是以色谋权的时代，以色谋权的交易。

　　“咯咯，罗助理，我才不相信你不是那种人呢！”那妹纸还是还是不相信罗敏生的一言一行，男人都是一种喜欢伪装的动物，在这种场合之下，嘴里当然说不是这种人了，可心里面，谁知道他在想什么呢！

　　“我说妹纸，我们今天貌似不是来讨论这个问题的吧！”罗敏生清了清嗓子，这姑娘，这是怎么啦？今天好像不是来讨论这个问题的吧？我们今天讨论的问题好像是怎么处理好事情，而不是讨论养不养秘书这话题吧！秘书，打死我罗敏生也不敢养啊！

　　“咯咯，罗助理，瞧你这话，你好像很清高的样子哦！我倒要看看你以后清是真清高还是假清高了？”那妹纸有些不服气，耸了耸肩膀，很是暧昧的看着罗敏生，她才不相信她眼前的年轻人看见漂亮的女孩子不会心动呢！男人就是一种喜欢伪装的动物，嘴里说自己很清高，可实际上呢，是假装的。

　　“妹纸，话可不能这么说，如果我罗敏生以后有什么不道德的行为的话，你尽管说就是了，但至于配不配秘书这个问题，我想了想又想，我罗敏生决定不会配秘书了。”罗敏生还是笑嘘嘘的说道，连老佛爷都只配了一个秘书，自己哪里敢配上一个女秘书呢！

　　况且自己以后是不是总裁助理都不知道，怎么就说配不配秘书了，这个问题看似有些远了吧！

　　“好，我相信罗助理的为人，但嘴皮上说了不算，用实际行动证明才能算，我以后就要看看罗助理是不是能做到言行一致了。”女孩子看似有些生气了，她就不相信一个堂堂总裁的助理会不配秘书，要知道，在盛世集团，就连一个经理都配上一个秘书。

　　“呵呵，那妹纸你就拭目以待了哦！要是没有什么问题的话，妹妹，你可以坐下了吗？”


第二百九十三章 什么你说啊！

　　“罗助理，我还有很多话要说，只是你想不想听呢？”女孩子撩了撩额头上的秀发没好气的说道，不她是夏建请来的托儿，不把罗敏生这货怎倒她就誓不罢休。

　　“妹妹，你有什么你说，只要不涉及关于我个人的私事就行，当然了，你要是问我关于感情和女人的事儿我也绝口不答话的。”罗敏生摆了摆手，看着那笑眯眯的小妹妹，他早就知道这姑娘一定是故意怎他的，开什么玩笑，就算是这女孩子是出来卖的，都不可能说出这种不成铁通的话。

　　这肯定是某些领导故意所为或者所强迫的，他姓罗的就不相信在盛世会有这种女孩子，但从中也能看出了问题所在，某些领导实在是太腐败了，竟然能利用这种女孩子来做挡箭牌，可以想象盛世是多么的腐败啊！以权谋私，这绝对是一个最大的问题。

　　“咯咯，罗助理，你要是这么说的话，那还让不让我说话了？”女孩咯咯笑道，开什么玩笑，私事、女人和感情外开不提，那还问个毛啊问？

　　衡量一个男人的好与坏，外开这些不谈，那就没什么好说的了。

　　“呵呵，妹妹，你这样想我也没有办法，但我真的很想问妹妹你一句，你是不是某些别有用心的领导派来的托儿啊？”罗敏生也不忌讳，在这种场合其实也没有好什么忌讳的，你不说，你不去争起，被踩在脚下的永远是你，玩政治的，搞行政的，不下点狠手，谁会听你的话？

　　“咯咯，罗助理，你真会开玩笑，什么叫做我是某些别有用心的领导派来的托儿了？”女孩子还是那副从容淡定的表情，咯咯的对着罗敏生笑了笑，但却是心里却紧张得要死，自己是夏建请来的托儿都被这家伙给发现了，这神马节奏，看来这助理不简单啊！

　　女孩不得不捏了一把冷汗，继续说道：“罗助理，你如果认为我是某些别有用心的领导派来的托儿，那我也没有什么办法，你爱怎么说就怎么说喽！”女孩还是笑嘘嘘的看着罗敏生，那笑容真的很甜很甜，嘴角处都挤出了两个小小的酒窝，别提有多可爱迷人了。

　　“妹妹，我怎么想那事我的事情，你自己在做什么你自己心里应该很清楚，我也不想多说你什么，你要是没什么话要说的话，请你坐下好吗？”罗敏生对着话筒呼呼的吹了吹很淡定的说道。

　　“好，罗助理，我现在就坐下，但希望你能思考思考我刚才所说的话，说不定你想着想着就想通了呢！”女孩缓缓的坐下，可还是很不放心的提醒了罗敏生一句，她就是故意来怎罗敏生的，要是达不到目的，她怎么肯罢休呢！不管采用什么手段，她都要把罗敏生这货给绊倒。

　　“妹妹，你刚才所说的话我就当你没有说过。”罗敏生很肯定很认真表情很严肃的说道，鬼才考虑你刚才所说的话呢！我罗敏生要是答应你考虑考虑一下你刚才所说的问题，那我罗敏生还用来这里上班吗？大庭广众之下就问我罗敏生要不要养一个秘书？

　　配一个秘书还行，养一个秘书，我罗敏生绝对不会干这种事情的，就算是某些很放肆的领导，在这种场合怕他们也不敢说出这种话吧！人们场所做事要高调，做人要低调，你以为我是一个大傻叉吗？我罗敏生怎么说也是一个聪明人，怎么就会上你们这些小鸟的当了？

　　“呵呵，罗助理，你这话什么意思啊？下属给你提意见，你竟然直接否认，还说下属所提的意见你就当人家没有说过，你说，你这样做对吗？你这样做，是一个好的领导吗？请问大家，要是你们有这么一个领导说出这种话，你们是何感想？”

　　女孩刚刚坐下，紧接着坐在夏建旁边的一个中年男人哗啦的站了起来，当着大家的面，指责罗敏生做的不对，看着他那紧张的表情，大家似乎也看出了些什么东西来，坐在这里那么多人，就坐在夏建旁边的人们专门站起来说东道西的，这不得不让大家怀疑夏建这混蛋心里有鬼。

　　“如果你真的觉得我不适合做你的领导的话，这次你可以不参加，我罗敏生不会去强求你的。”罗敏生站在台上很认真很严肃的说道，这人，肯定又是夏建请来的托儿，换做是谁，如果刚才听到那女孩的那些废话，恐怕都会人手不住的，说不定有些还会跳起来大骂那女孩无耻。

　　有这种不要脸的女人吗？敢在这种大庭广众之下说出这种话来，换做是别的领导，早就一炮轰走她了，开什么玩笑，你以为领导很容易当吗？就算你再怎么想巴结一下领导讨好一下领导，你也得低调点，你难道不知道什么叫做眉目传情吗？你难道不知道这时代要学会低调做人吗？

　　“呵呵，罗助理，你是不是觉得自己很了不起啊？什么叫做我不想参加？有你这种做领导的吗？”那中年男人更加生气了，什么叫做我不想参加了？你这分明是在怀疑我的能力好不好？你身为一个领导，你的能力比别人强，那是毋庸置疑的，但下属的话，你要是听不进去，那就没救了。

　　“我就喜欢这么说话，你有很大的想法吗？”罗敏生把脑袋仰得老高，老子就是这副德行，你有想法吗？你是别人请来的托儿，说话当然不考虑别人是什么感受了，作为领导是必须有一颗善于接受别人建议的心，但并不是什么都全盘接受的。

　　“想法自然是有的，但我就是不明白罗助理为什么会那么嚣张？你能告诉我是不是接受过米国的教育之后都会变得那么嚣张？”中年人翻了翻白眼，没好气的问道，这话，听他的耳朵里，已经是一个很大的打击了，身为一个领导，能说出这种话来，下属是很有想法的，可他并不知道，现在所有人在憎恨他，你伢的，什么不会做，就只会站起来为坏人争辩，你说这样的下属不是找打击难道是找抽？

　　“我嚣张？呵呵，我说那位哥，你说我怎么个嚣张法？”罗敏生侧着大脸看向那中年人问道，嚣张？我罗敏生很嚣张吗？我怎么没发觉，不就是说了几句打击你的话吗？怎么就说我嚣张了？好啊，嚣张就嚣张，我倒要问问你我是怎么嚣张的，我怎么个嚣张法？

　　“罗助理，你是领导，嚣张一点那是对的，但你全盘否认下属的建议，那就是不对了。”中年人笑嘘嘘的看了看罗敏生，他发觉自己说话有些过头，可现在挽回，已经很晚很晚了，所以就干脆找个像样的借口敷衍自己的错误，摆了摆手，赶紧回到之前的话题。

　　“呵呵，我说那位哥，你跟我说说，我是怎么个嚣张法？”见人家有些过意不去了，罗敏生拿着话筒就大声说道，你不是说我嚣张吗，你说，我是怎么个嚣张法，你要是说不出来的话，看看我罗敏生是怎么弄死你的，嚣张，我嚣张怎么啦，对你们那种不要脸的人就应该多嚣张一点。

　　“罗助理，我不是跟你说过了吗？作为领导嚣张一点那是对的，但你全盘否认下属的建议，那就是你的不对了，你难道没有听懂我的话？”那中年人整理了一下着装，义正言辞，昂首挺胸正色说道，像这种别人请来的托儿，要是不犀利一点，心里素质差一点，那就白瞎忙了。

　　“呵呵，我问你作为领导为什么要嚣张一点？而且你说嚣张一点是对的，你现在告诉我，什么叫做嚣张，你妹听懂我的话吗？”罗敏生摇了摇头，表示对这家伙不怎么感冒，要不是还有那么多在场，他早就不给夏建这货面子了，一定要把这家伙给打出事来，自己没能力就别请那些托儿来捧场，你以为这是跟你开玩笑的吗？你就算是请来几个托儿，也要请有一点水平的好不好？

　　请这种托儿来，这不是过河拆桥自己毁灭自己的前途吗？

　　“对，你觉得我们罗助理做得不对，那你告诉我们的罗助理，怎么做才是对的？为什么作为领导就可以嚣张了？什么叫做嚣张，你就给我们解释解释。”哗啦，场下所有人们目光齐刷刷看向那家伙，你不是挺能挑剔别人的毛病的吗？怎么就不说了？

　　“嗯嗯，什么你就说啊，别站在那里支支吾吾半天憋不出半句话来。”在场的人们开始愤怒了，貌似今天就只有他们那一群人可以说话。

　　“对，什么你就说啊，请你告诉我们什么叫做嚣张？”一波刚落一波又起，弄得那中年男人直接无话可说了，此时，看来自己真的得罪众人了。

　　“嗯嗯！”那中年人无语了，站在那里直咽口水，就像看到美女脱光衣服走在自己的前面，而自己却只是一个旁观者一样无奈了。

　　“说不出来就别站出来丢人现眼的，你以为我们很有时间跟你玩这种没头没脑的废话吗？”见那家伙站在那里一副很无奈的样子，众人又开始愤怒了，这就是不得民心的结果，自己没有本事，就别站出来打脸充胖子，到头来，受伤的人总是自己，这就是那些没脑子的人们经常说的那句叫什么来着？

　　哦，对了，是为什么受伤的总是我！


第二百九十四章 搬石头砸自己的脚

　　“对，没什么本事就别站出来说废话，当我们是白痴吗？”又是一阵阵的愤怒声，俗话说众人的眼睛是雪亮的，同时，众人的耳朵也是灵敏的，别以为你说了什么众人就不会去辨别，是对是错，众人难道辨别不出来，你真当众人是白痴了。

　　“嗯嗯，就像罗助理说的那样，那些没用的废话就当没说过一样，竖着耳朵听废话，这有意思吗？恐怕一点意思都没有吧！”一波刚落一波又起，看什么玩笑，你以为我们是白痴吗？听不懂你话里什么意思？不可能，我们可都是聪明人，为坏人狡辩，就当打击，而且恨不得把你给踢出去呢！

　　显然，众人已经很愤怒了，刚才那女孩站起来说的那些话，本来就是一些废话，当然了，如果只是针对罗敏生一个人的话，他们没有什么想法，但听来听去，这些事情貌似都是夏建一个人弄出来的，他们只不过是夏建请来的托儿，用这种卑鄙的手段来获取别人的夸奖，那是白痴才能做得出来的事情。

　　“对对，罗助理说的对，那些没用的废话，左耳进右耳出，就当没有说过一样。”众人开始大赞罗敏生这货了，可嘴里是这么说的，心里却不是这么想的，开什么玩笑，让这货来领导他们做事，打死他们都不会同意的，这货看起来那里像什么哈佛的博士毕业生，简直就是一个农民工进城讨生活的嘴脸。

　　但大家就是有些想不通秦冰媛为什么会利用这么一个白痴来做挡箭牌？这才是大家想明白的事情，用一个白痴来领导他们，他们就算是被打死也不会同意的，这做起事来得有多不舒服啊，而且这些可都是高层管理者，能忍辱负重吗？绝对不能，想都不用想就知道这些高层管理者们受不了这种忍辱负重的事情。

　　“我们支持罗助理，我们支持罗助理。”话语刚落，就有人举起大手大声吼叫支持罗敏生了，他们早就看出来夏建这混蛋想篡位谋权了，开什么国际玩笑，他们又不是白痴，哪里不知道这些没脑子的人们在说些什么话呢！就算是白痴傻叉，恐怕都能看得出来，但也不想说，因为他们说出来的话，得到帮助的人是罗敏生，他们才不会帮助罗敏生这货呢！之前还以为这货是一个地地道道有能力的人，可没想到见面之后才发现，原来这货就像一堆牛屎一样招人讨厌。

　　“你们是不是吃了火药了？他罗敏生凭什么领导我们做事？在坐的各位可都是盛世的高层管理者，为什么就让他来领导我们做事了，难道我们就不行吗？”以年轻人站起来就大声抱怨道，就算他罗敏生跟秦大总裁有什么关系，也不会轮到这货来领导他们做事情，在坐的人可都是高层管理者，他罗敏生有什么威望来领导这么一群高层管理者了？这、这说不过去啊！

　　“对啊，他罗敏生凭什么领导我们做事情啊？我们这里难道就缺少人才了吗？不会吧，大家觉得你们就没有那个能力了吗？”又是一中年人哗啦站起来开口大声愤怒道，他现在就是想激怒众人，把罗敏生给击倒，玩什么毛线嘛，你一个死保安，一下子就升迁到总裁助理这个位置，谁会相信，你要么就是做出对不起我们秦大总裁的事情来，要么就是逼迫我们的秦大总裁把这个位置让给你。

　　但至于是什么原因，我们不管，我们管的只是把你给弄下台，让你以后从盛世里消失，从鹏城消失，永远都不敢抬头见人，这就是我们今天的目的，因为秦冰媛是我们心目中女神，我们绝对不会让别的男人去碰她的，就算让女神发霉，也不愿意让别人去开发。

　　“大家请安静一下，如果大家觉得我没有这个能力去领导你们的话，我现在就可以下台，但你们给我记住了，这次是总裁亲自安排的事情，你们违抗命令就是对总裁的不尊重。”罗敏生义正言辞很正派的看着台下的大伙们，呼呼的吹了吹话筒继续说道：“作为一个团体，光靠个人的力量那是不行的，不管它的领导能力有多强大，下属不团结，那是没有希望的，请大家务必记住那句老掉牙的话，叫做团结就是力量。”

　　“什么狗屁团结不团结的？要是没有一个有能力的领导，那下属会展现出他的能力来吗？罗助理，你这不是在开玩笑是什么啊？”那家伙还是不服气，能走上领导这位置的，你要是没有一点能力，那还干领导干毛啊？领导，说得通俗一点就是发挥带头作用，你连那个能力都没有，还起什么带头作用啊？

　　带毛作用还差不多！

　　“我没有开玩笑，你如果不相信我所说的话，你现在就可以滚蛋，大门随时都给你敞开着。”罗敏生看了看那家伙然后转身指着那敞开的后门说道，大门，已经给你敞开了，你不喜欢我罗敏生你现在就立马滚蛋，有多远你就给我滚多远，我再也不想看到你这种人渣了。

　　“我滚？罗助理，你这样做是不是有点儿过分了呢！我们从开会到现在，已经过去了一个小时了，但你却什么也挤不出来，作个自我介绍都把自己的性格说成抽象去了，你难道不觉得丢脸吗？我不觉得丢脸我都觉得为你而感到丢脸，身为一个领导、一个管理者，你觉得像你这样行吗？”那货挠了挠脑袋，但看在罗敏生眼里，这货也不是什么好家伙，顶多还是夏建这混蛋请来的托儿。

　　“是，我知道已经过去一个小时了，但这一个小时里，你说你们都做了些什么？”罗敏生反问道，一个小时过去了，我是什么都没有说出来，可你呢？你说出来了什么？你们还不是全是一堆废话，而且专挑老子的毛病，你以为我不知道，我罗敏生是有点儿傻叉，可绝对不会不知道你在说什么吧？

　　“我们？我们能做什么，作为下属的我们只能听你讲话喽，可你，一个小时过去了，却憋不出一句话来，难道叫我们呆头呆脑的坐在这里看你卖相？哈哈，这年头，想卖相，得长得帅气一点才行吧！”那中年人一副居高临下的态度批评道，现在，只要他能把罗敏生这货给弄倒，那一大把一大把的钞票就进入他口袋里了，只要把夏建这件货推上去，以后还愁吃愁喝？

　　“对不起，你说什么我听不见。”罗敏生假装竖着耳朵很认真的听，可等那家伙把话说完了，他竟然说别人说什么他听不见，这种打击人的方法，是多么的高明啊，说我罗敏生是来卖相的，而且，还间接的批评了我罗敏生长得不够帅，你难道就没有对着镜子照照你长得也不怎么帅吗？

　　而且，我看你那家伙，是丑到没有朋友的那种人了吧！

　　声音是有点儿大，但你以为你长得很帅吗？黑不溜秋的一大个，而且不该长肉的地方长了，该长的地方没长，就像一个大萝卜一样，中间大两头小。

　　“听不见？我想问大家一句话，你们有这种领导吗？”那黑个子完全没话说了，自己说了那么多，他竟然说自己说什么他不知道，你说这气不气死啊！

　　“没有，我们没有这种领导。”还是经营部的那一小撮人回答道，可声音是那么的小，小得就像蚊苍一样嗡嗡哼哼的出不来喉咙。

　　“——”大伙们摇了摇头，一个都没有说话，他们今天就要看看夏建个混蛋和罗敏生这货单的对峙，等他们打得两败俱伤之后，他们才能渔翁得利，趁机杀敌，商场如战场，不是你死就是我活，等你们两个打得头破血流的时候，老子在弄死你们。

　　“我还是听不见你在说什么，麻烦你说大声一点好吗？我罗敏生耳朵不怎么好，你再说一遍。”罗敏生对着话筒呼呼的吹了吹大声问道，再不怎那些混蛋，看来自己就真的落伍了，而且还会被那些家伙玩死，开什么国际玩笑，商场是什么？

　　商场就像当年的战场一样，你怕死，难道就不用上场了吗？你怕死，难道别人就不怕死了吗？既然都怕死，还不拼个你死我活，最后活下来的才可能是强者。

　　“草你麻痹，你这小子真不想混了吗？”那中年人终于受不了了，什么叫做你什么都没有听见，难不成叫我上去对着你耳朵大声说你才能听得到吗？

　　“呵呵，我想不想混跟你有什么关系？貌似连一根毛的关系都没有吧！你过你的生活，我过我的日子，你觉得我们会有什么关系吗？再说了，我罗敏生又不是搞基的男人，怎么会跟你有关系呢？”罗敏生笑眯眯的说道，越是看到那家伙愤怒，他心里就越是高兴，玩死你，就是玩死你，怎么啦？你有想法，就让你有更大的想法，这就是做人的最基本原则。

　　“你——”黑个子的小心脏真的受不鸟了，被人这么一气，谁会受得了，而且他就是那种暴脾气，稍微给别人挑剔一点，就会发飙起来的。

　　“我什么我？你是不是觉得我长得帅，看上我了啊？”罗敏生才是语不惊人死不休，就是让你自个儿暴露出来，让你自己搬石头砸自己的脚后跟，跟我玩这种躲猫猫的小游戏，你玩的过我吗？怎人，我罗敏生是最在行的了，就你一个黑不溜秋的矮个子，说什么说呢！


第二百九十五章 弄死那小王八蛋

　　“罗助理，你这话什么意思？”中年人更加愤怒了，被罗敏生打击得五体投地，换做是谁，都会生气的，况且他还是一个暴脾气的男人，听了这些话，会受得了吗？

　　“没什么意思。”罗敏生甩了甩脑袋笑嘘嘘的答道，除了回击你之外，我能有什么意思？

　　“没什么意思？那你跟我解释一些你刚才的那番话到底是什么意思？”中年男人恶狠狠的瞪着大眼睛咆哮道，你没有什么意思，那你就解释解释你刚才的那番话，你长得帅，你问问在场的所有人，是不是觉得你长得很帅？

　　“没什么好解释的，那位哥，你要是没有什么话要说，就请你坐下来好吗？”罗敏生还算客气，也不想激怒这家伙，如果在这样打击下去，就不知道过会儿会发生什么事情了。

　　“你不给我一个解释，我就不坐下来。”中年男人态度很强硬，既然是夏建派来的托儿，就要好好表现表现，只要夏建能爬上去了，那自己以后还怕没饭吃吗？还怕没有美女泡吗？

　　“你真的需要一个解释？”罗敏生问道。

　　“不是真的难道还是假的。”中年男人说道。

　　“确定不后悔？”

　　“确定。”

　　“好，我现在就说，我现在就给你解释，但我还是再次问你真的不会后悔吗？”罗敏生很认真很严肃的问道，鬼才相信你不会后悔呢！

　　“罗助理，你说，我绝对不会后悔的。”中年男人摆了摆大手说道。

　　“不会后悔就好，那我就真的说了啊！”罗敏生还是不放心，如果自己真的把真相说出来的话，就不知道人家会不会承认了，像夏建这种无耻之徒，谁敢保证他不会出尔反尔呢！

　　“罗助理，你说，你有什么话你就赶紧说吧！别支支吾吾的半天憋不出一句话来，这有意思么？身为一个领导，你能不能直接一点，有什么话你就快说，有什么屁就快放，别让我们久等了好吗？”又一个女孩子哗啦的站了起来对着罗敏生骂道。

　　“呵呵，既然你们都希望我说，那我就说出来了。”罗敏生走下台阶，像人群中央走去，他现在就要把夏建这货给拖出来展现一下，让大家认识认识这货到底长什么样子，走到那中年男人的身旁，瞪着虎目说道：“你是不是夏建经理派来的托儿？”

　　“哈哈，罗助理，你不觉得你很搞笑吗？什么叫做我是夏建经理派来的托儿？”中年男人哈哈大笑起来，他那表情真是欠揍啊！一个黑不溜秋的暗黑个子，真是一副欠揍的嘴脸。

　　“你敢说你不是？好，不是最好。”罗敏生指着那家伙说道，你现在已经说自己不是夏建请来的托儿。

　　“我真不是夏建经理请来的托儿，如果罗助理不相信的话，我现在就对天发誓，我要是夏建请来的托儿，我全家就死光光。”说着，这货竟然举起大手对老天发誓，看得罗敏生就想走过去一巴掌拍死这混蛋，都什么年代了还用这种老掉牙的誓言来欺骗我，你当我是小娃娃吗？

　　“不是就好，不是就好。”罗敏生颤颤巍巍的说道，不是就不是，等会儿我把事情真相说出来之后，你不要后悔就是了，反正我罗敏生又不是那种是非不分的人。

　　“罗助理，你这是什么意思啊？”中年男人就是不明白这货想要干什么，我就是夏建请来的托儿怎么啦？你能把我给吃掉？不可能，绝对不可能。

　　“我并没有什么恶意，就是想问问你是不是夏建经理请来的托儿。”罗敏生态度还是如此的坚硬，希望你不是夏建请来的托儿，不然的话，就不知道接下来会发什么事情了。

　　“罗助理，你不会是想拿我当挡箭牌吧！你要是这样做，就真的太没良心了吧！身为一个领导，你知道你这样做会会有什么后果吗？”中年男人很不服气的说道，哪有这种领导？还怀疑下属起来了。

　　“我不是这个意思，你给我站出来。”罗敏生恶狠狠的盯着那中年黑矮个子，挥了挥手叫他站出来说话，他就不相信弄不死夏建这家伙，既然你不给我罗敏生面子，我罗敏生何必给你台阶下呢！

　　人，都是礼尚往来的，你不尊重我，我为什么要尊重你？

　　“站出来？叫我站出去干嘛？”中年男人好奇问道，自己坐在这里好好的，为什么要自己站出去，他不会是吃错药了吧？难不成还想暴打自己一顿或者是修理自己一下？

　　“你站出来不就知道了吗？”罗敏生一手拿着话筒，一手勾了勾，叫这黑矮个子出去，你不是说你不是夏建请来的托儿吗，我就让你尝试尝试我罗敏生的做人标准。

　　“呃呃，这个？罗助理啊，你、你不会是想打我吧？”中年男人哑然了，直愣愣的看着罗敏生有些发呆了，叫自己出去，那能有什么好事，毕竟自己刚才刺激了这小子一小把。

　　“你出来不就知道了吗？”罗敏生还是那句话，他才不会告诉这家伙接下来自己要干什么呢！

　　“我、我出去干嘛啊我？”中年男人指着自己问道，他就是不明白这混蛋接下来要干什么，难道真的要揍自己？不会吧，有这种领导？这、这不太像话吧！领导大人，而且还是当着那么多人的面揍自己？！

　　“不是告诉过你了吗？你出来就知道了，出来，赶紧给我出来。”罗敏生后退了两步，还是勾了勾手指，你如果害怕了，那就承认吧！反正我罗敏生做人还算厚道，说不定过会儿受罪的就不是你了。

　　“罗、罗助理，你不会是要揍我吧！”那中年男人已经四肢发抖了，双唇不停的打寒战，开什么玩笑，要是自己站出去真被这小子给揍一顿，那就不划算了，自己只不过是夏建请来的一个小小托儿，要是成功了还好说，可要是被别人识破了，那受罪的就是自己了。

　　“出来啊你，要是个男人的话，就不要那么多废话好不好。”罗敏生显得有些不耐烦了，你是害怕了吗还是跟我玩躲猫猫的游戏啊？要是害怕了的话，就直接当着我罗敏生的面承认你自己的错误，说不定我罗敏生心情一高兴，放过你还说不定呢！

　　“罗、罗助理，你先告诉我，你要站出去干嘛？”那中年人似乎真的有些害怕了，缩了缩脖子，一副惊悚的嘴脸看着罗敏生，如果自己站出去被姓罗的走一顿的话，那以后自己还用来盛世上班吗？被别人当着这么多人揍一顿，那面子可就丢大了。

　　面子丢就丢了，被别人当着这么人的面揍自己一顿，那自己的尊严不就是没有了吗？

　　“你先站出来。”罗敏生当着大家的面大声说道，而夏建，只是坐在旁边一动不动，低着脑袋认真的写着什么，不敢拿眼睛正视罗敏生一眼。

　　“罗、罗助理，有你这种威胁下属的吗？”中年男人算是给自己找到一个合适一点的借口，有他这种威胁下属的吗？叫自己站出去，站出去干什么他又不说，这什么跟什么啊！要是自己站出去被他给走一顿的话，那以后自己就得从盛世消失了，以后再也见不到他亲耐的夏建经理了，想想这些后果，他不得不又缩了缩脖子，畏畏缩缩的不敢正眼看罗敏生一眼，此时，他发现自己真的做错事情了。

　　“我威胁？请问大家，我威胁他了吗？我怎么威胁他了？”罗敏生抬头看向大家，只见大伙们此时已经把脑袋和目光全部都汇集在这中年男人的身上来了，特别是夏建那家伙，看得大伙们都觉得恶心，都不知道秦冰媛是吃错药还是饭没有吃饱，给这家伙安排了一个副组长的位置。

　　这别提让大伙们有多愤怒了，跟一个娘娘腔做事，会把事情做好吗？

　　“罗、罗助理，你还没威胁我？你都用那种眼神看着我了，你还说你没有威胁我？”中年男人很惊悚的看着罗敏生，然后又把脑袋扭朝大伙问道，他现在在给自己找借口找理由，再不给自己找个合适的理由和借口，那接下来就不知道会发什么事情了。

　　“我用什么眼神看着你了？我叫你给我站出来，我怎么威胁你了？呵呵呵，我说这位大哥，你千万不要逼我罗敏生。”罗敏生晃了晃脑袋，什么叫做我威胁你了，这纯属是一个借口好不好？你只是叫你站出来，又没有说打你扁你，怎么到你嘴里就变成威胁你了？

　　“我、我、我现在站出去就是了。”中年男人四肢发抖，双唇不停的打着寒战，不敢正眼看罗敏生，低着脑袋缓缓的向罗敏生身边走过去，可场下的大伙们已经耐不住性子了，接二连三的说道：“弄死那个小王八蛋，给我弄死那个小王八蛋。”

　　“罗、罗、罗助理，你、你不会真要弄死我吧？”听着众人愤怒的呼喊声，中年男人终于知道自己犯什么错误了，原来人家都在等着看好戏呢！

　　“你说呢！？”罗敏生撇了撇嘴看向众人继续问道：“大家给个意见，要怎么处理这位大哥哥？”

　　罗敏生还算是有礼貌，但只是嘴里说说，装一下绅士，给大家留下一个好印象，可心里早就恨死这混蛋了，自己没本事就别跑过来充当英雄好不好？这年头，英雄当不好就变成狗熊了。


第二百九十六章 没事大家散会吧！

　　“还有什么好说的，弄死那个小王八蛋就是了。”大伙们齐刷刷的大声说道，如果罗敏生不弄死这家伙，就解不了他们心头的仇恨，托儿，这类人是最最招惹人们憎恨的，你要是有本事的话，就别请托儿来给自己捧场什么的，捧场也就算了，还挑刺，说别人这不行那不好的，你说这种人不该揍他一顿吗？

　　“对，弄死那小王八蛋。”一波未落，一波又起，这家伙，本该就弄死他。

　　“好，我尊重大家的意见的，既然大家都这么说，那我罗敏生就只能服从大家的意见了，这位大哥哥，实在读不起了，我罗敏生不能违背大家对我的信任，俗话说少数服从多数，我本来是不想对你怎么的，但大伙们却看你不顺眼，那我能有什么办法？”

　　罗敏生摆了摆大手，一副我也很无奈的看着那中年人，既然大家都同意将你给弄死了，那我罗敏生能有什么办法，身为领导就得少数服从多数。这货嘴里是这么说，说本来不想对这家伙怎样，但心里却在暗暗想着待会儿要让这货知道知道什么叫做托儿的代价——

　　“罗、罗助理，我、我并没有什么恶意，你、你就同情我一下好了！”中年男人已经泣不成声了，都快哭出来了，站在罗敏生的跟前四肢抖得跟振荡机一样，双唇咳咳不停的打着寒战，要是现在罗敏生张开大脚一踢，自己绝对会沿着台阶往下滚，直到台阶最低处不可。

　　“同情你？罗助理，他这种人就没有什么好同情的，给我踢，把这混蛋从你哪里踢到最低的那个台阶，让他体会体会什么叫做托儿的下场。”大伙们彻底的愤怒了，见罗敏生站在那里并没有对这家伙动手，大伙们早就急不可耐了，踢就踢，不踢就不踢，哪里来的那么多废话。

　　“我救不了你，因为大家都这么说，对不起了啊！”说完，罗敏生还是笑嘘嘘的看着眼前颤抖得跟振荡机一样的中年男人，他不是不想这样做，是想让夏建看看，让夏建请来的那些托儿看看，看看作为托儿的下场其实也不是好受的。

　　“罗、罗助理，我、我其实——”中年男人颤颤巍巍的说道，发音都不标准了。

　　“嘭！”中年男人只见眼前一黑，自己就沿着台阶往下滚去了，也不知道是不是罗敏生踢的，反正他只感觉到自己的身子往后一仰，空落落的就像一个大皮球一仰往下滚下去了。

　　“这种人就该一脚踢下去，婆婆妈妈的哪里像个男人？”只见夏建站在罗敏生的眼前，但却懒得去看罗敏生一眼，一副得意的看着往下滚去的中年黑矮个子，然后挥了挥大手对大伙们说道。

　　“啊！啊！”中年男人就像一个大皮球一样砰砰的往下滚去，身子本来就有些肥胖，个子又矮，还真他妈的像一个大皮球啊，往下滚去的速度越来越快，发出犹如杀猪般的惨叫声，双手护住自己的脑袋。

　　“是吗？”罗敏生莞尔一笑，想必夏建这货是做贼心虚了，还没等自己动手，就先下手了，这货看来也不是什么傻子啊！

　　“难道不是吗？”夏建反问道，他对罗敏生本来就不怎么感冒，而且他夏建也算是一个爱憎分明的娘娘腔，就算罗敏生在怎么强大，他也不怕这姓罗的。

　　并且他们还是仇人呢！俗话说仇人见面分外眼红，面对自己的仇人，就要保持自己强大的形象，不然的话，自己就显得很无能了。

　　“肯定不是，夏建经理，你觉得你这样做就一定是正确的吗？”罗敏生摸了摸下巴很不明白的问道，他知道夏建是一时心急才会走过来将这家伙给踢下去的，他这样做无非就是不让家伙把他的所作所为给暴露出来罢了，既然都把你给踢下去了，大不了回头我给你一笔钱不就行了吗？

　　反正都踢下去了，你说得再多也没有用，受伤的还是你。

　　“当然正确了，大家都这么说了，难道还有错误？”夏建挠了挠后脑勺很肯定的说道，你不是希望看到这家伙从这里有着台阶滚下去吗？我现在都帮你解决了，你还有什么话好说的？

　　“大家都这么说？呵呵，夏建经理，我觉得你这种做似乎有些过分了。”罗敏生抿着大嘴没好气的说道，大家是这么说了，但好像不是跟你说吧！是跟我说的好不好。

　　“过分？是吗？我怎么过分了？”夏建还是挠了挠后脑勺，假装很是不明白罗敏生的意思问道，大家不是都说了吗？叫我把这货给踢下去，让他尝试尝试什么叫做滚梯子的滋味么？现在我替你把这家伙给踢下去了，你却说我做得有些过分了，你这不是在给别人挑毛病吗？

　　“你没脑袋吗？什么问题都问我。”罗敏生阴阴一笑，你长着这么一个大脑袋瓜子，就不会思考你为什么过分了，自己请来的托儿，办不成事情，就一脚把人家给踢开了，你说你这样做还不过分吗？

　　“我是有脑袋，但我觉得我这样是很正确，呵呵，我觉得我这样做是非常之正确的。”怕罗敏生听不见他说话，这货把自己的话给重复了好几遍，大家都说把这家伙给踢下去，那自己把踢下去和罗敏生把这家伙踢下去是一样一样滴嘛，难道有区别吗？

　　“非常之正确？”罗敏生疑惑的问道，什么叫做非常之正确了，对于你来说肯定是非常之正确了，可对于我，就不是非常之正确了，你这样做，根本就解不了我罗敏生的心头之恨，你要是这么说的话，那好，你就尝试尝试一下被人踢下去的滋味，那我就觉得我这样做也是非常之正确了。

　　“你有什么疑惑吗？”夏建得意的问道，对着被踢下去的那黑矮个子眨了眨眼睛，示意千万别露馅，大不了回去我给你医药费不就得了吗？踢都被踢下去了，你说出来这不是自找麻烦吗？

　　“没有！”罗敏生抿着嘴唇很肯定的答道，我罗敏生能有什么疑惑呢！但等会儿你就知道我罗敏生有没有疑惑了，跟我罗敏生玩这种没头没脑的活儿，你差远了，真的差远了。

　　“没有就好，事情已经解决了，你有什么话你赶紧说吧！别站在这里吞吞吐吐的半天憋不出一句话来，这不是作为一个领导应该有的作法。”夏建耸了耸肩膀说道，身为一个领导，哪里有他这种的，半天都憋不出一句话，这像一个领导吗？

　　“用得着你管。”罗敏生白了这家伙一眼，甩下一句话，我是半天憋不出一句话来，但罪魁祸首还是你，难道不是吗？自从我走进来的那一刻起，你就在里面捣乱，第一个说我罗敏生是白痴的是你，第一个站起来挑我刺的也是你，别以为我罗敏生什么都不知道。

　　“是用不着我管，但身为一个领导就得接受下属对你的看法和想法。”夏建也白了罗敏生一眼，仇人就是仇人，不管在哪里都是仇人，只要有机会就要好好报仇，不然就没有机会了。

　　“接受你的想法和看法？”罗敏生摸了摸下巴一脸惊讶的看着夏建有些生气的问道，下属的想法和看法我是能接受，但你的想法和看法我罗某人根本就接受不了，这就是事实。

　　“呵呵，别用那种眼神看着我。”见罗敏生对自己不怎么待见，夏建没好气的再次白了罗敏生一眼，我下架说的难道不对吗？领导就得接受下属对你的看法和想法嘛！

　　“呵呵，看你怎么啦！”罗敏生反问道，你以为我很想看你吗？一个娘娘腔，我罗敏生不感兴趣，真的，娘娘腔，我罗敏生不感兴趣，要是一个大男子汉大丈夫的话，我罗敏生多看你一眼那是正常的，一个娘娘腔，我多看一眼，就显得我罗敏生就是一个变态者。

　　“反正就是不准看我。”说着，夏建这货摆了摆屁股，就跟一娘们一样，可这一动作看在罗敏生眼里，别提有多么恶心了“啊！”啊叫一声，夏建咕噜咕噜的往下滚下去了。

　　罗敏生就是看不惯这种男人，你丫的，是个男人就不要弄出这么恶心的动作来行不行啊？抬起大叫，哗啦一声，踢在夏建的裆部，直接将这货给提下台阶下去了。

　　“啊！啊！”夏建一边往台阶下滚去，一边还在不停的啊啊大叫，双手护在自己的裆部，脸色都发青了，蚯蚓大小的青筋直冒，开什么玩笑，被人踢裆部，这种感觉连死的味道都能尝到了，那里住的可是自己的小弟弟啊，狠狠一脚踢在小弟弟上面，这以后找到老婆恐怕都得找人代替了。

　　咕噜咕噜的往下滚去，速度越来越快，最后啊的一声，压在刚才那中年人的身上，双手捂着自己的裆部，面部抽搐，跟刚才的那家伙好不到哪里去，甚至比刚才那家伙更加痛苦，将自己踢下去就算了，这混蛋还一大脚踢在自己的裆部上，弄得自己的小鸡鸡都快碎了，他这是要将自己置于死地吗？

　　“好了，大家要是没有话好说的话，我们就散会吧！”罗敏生呼呼的对着话筒吹了吹，叫大家散会了，反正夏建已经收到惩罚了，那还有什么话好说的，难不成接下来看自己的好戏。

　　反正他罗敏生觉得嘛，这群精英们是不会听从自己的安排的，他们都是高层管理者，都是一群眼高过头顶的反人类，要想让他们听从自己的安排去把这事情做好，那是不可能的事情，唯有自己行动，做出点事实来让他们看看，他们才会心服口服放下架子跟从自己并听从自己的安排。


第二百九十七章 明天不一定出太阳

　　“那、那接下来的事情怎么办？”有人开始发出疑问了，什么都没说，你就这样走人了，我们怎么知道接下来该怎么做呢！

　　“呵呵，大家别着急，我会通知大家再看一次会的，至于什么时候开，我想应该会在明后天，大家都累了，都回去休息吧！”罗敏生挥了挥大手叫大家赶紧回去休息算了，如果自己在这么呆下去，就不知道过会儿会发生什么事情了，要知道这些精英们，可是精明得很，刚才自己怎夏建的时候，大家都一致支持自己，但现在夏建已经被弄下台了，恐怕接下来就得看自己的好戏了。

　　你以为他们会听我罗敏生的吗？肯定不会，自己刚刚进来的时候，他们就在夏建的怂恿之下，说自己是一个大大白痴，要是在这么呆下去，肯定会被这些自认为自己天下第一的精英们笑话自己了。

　　“罗助理，这事情都托了那么几天了，还没有一点点动静，你说你这当领导怎么当的啊？”有人开始挑罗敏生的刺了，其实不是在挑刺，是在抱怨罗敏生这货没有这个领导能力，都过去了那么多天，一直就没有什么动静，每天他们都是空手而来，沮丧而归，并没有怎到一个什么鬼影子。

　　要知道像他们这些精明的精英们，怎人可是他们的强项，他们最喜欢怎人了，因为在这种人际关系及其复杂而竞争力有强大的盛世集团里，要是能绊倒某个人，那自己就多一个机会，特别是怎倒那些比自己职位高的人，他们是最最喜欢的了。

　　这事情可是总裁下的命令，总裁助理担任的组长，就算这事情出了什么三长两短，他们照样没什么可害怕的，天塌下来，有总裁给他们顶着，地板陷了有总裁助理垫着，他们怕个毛啊！

　　“你们不用管我怎么做怎么说，反正你们等我的通知就行了，今天的事情就到此为止吧！大家要是没有什么话要说的就赶紧散会吧！”说着，这货把话筒往桌子上一扔，甩开身子大摇大摆的向外面走去了。

　　“罗、罗助理，我、我还有话要说啊！”大伙们都把眼睛蹬直了，话都没有说出口，他就溜之大吉了，有这种当领导的吗？说让他们来开会，可半天都憋不出一句话来，等着大伙们都不耐烦了，刚刚把那些进来捣乱的人弄趴下，他就拍拍屁股走人了，这种领导，简直就是一个白痴。

　　看着罗敏生走远的背影，大伙们也开始散会了，别看这些家伙，在领导面前假装正经，毕恭毕敬的讨好领导，可在领导背后就不怎么正经了，见罗敏生已经出门了，三下五除二就立马散开了，而且，还是毫无秩序，你踩着我，我踩着你，你推我挤乱哄哄的。

　　“我日你麻痹，你老是往我身上踩啊！”躺在地上的夏建和中年黑矮个子就不怎么好过了，本来就很痛苦了，还被这些乱哄哄的人们给踩了，这滋味，难道就是自作自受？

　　不做死就不会死，这就是夏建和那中年男人此时的下场。

　　“你、你敢骂我？我就是踩你怎么啦？我踩死你啊我踩死你。”听了中年的臭骂，只见一混蛋回过脑袋，抬起大脚就往他身上踩下去，疼得那中年人啊啊大叫起来，就跟杀猪一样惨叫不也，本来刚才从上面滚下来就不怎么好过了，现在又被人这么踩过来踩过去的，这、这世界真他妈的乱套啊！

　　他们，这些精英们，怎么就没有一点点公德心了？

　　“我、我骂你怎么了？你老妈就是出来卖的，我就骂你老妈是出来卖的，怎么啦？”那中年人本来是一个暴脾气，见那混蛋回过头就对自己动手动脚的，被人这么踩过来踩过去的，疼是疼了点，但作为男人的他还是要争一口气，回头臭骂了那家伙一句。

　　“唉唉，你、你骂我什么了？”那混蛋也是一个喜欢装傻叉的人，回头看了看自己刚才被自己踩在脚下的那家伙，假装自己没听明白这货说了什么，弯下身子竖着耳朵问道。

　　“我说你老妈是出来卖的，你听不懂吗？”中年男人咆哮道，男人就要有作为男人的气概，他就不怕这混蛋再回头多踩自己一脚，骂了就骂了，有什么大不了的。

　　“没听懂。”话音未落，那混蛋转过身子就是狠狠一脚踩下去。

　　“啊！”中年男人啊叫一声，就好像这一脚要了他老命似的。

　　“我现在听懂了。”说完，那混蛋这几转身离开了，骂我妈是出来卖的，那我现在就让你以后再也不敢碰女人，让你一看到女人就产生过敏反应，让你记住自己的蛋蛋曾经被一个小子给踢碎了，到时候你就会明白骂人家老妈出来卖这是不对的。

　　那小子头也不回抱着公文包就直接走开了，留下中年男人躺在地上一动不动的，双手捂着自己的裆部，歪着大嘴，面部抽搐，额头已经渗出丝丝冷汗，你伢的，踩我就算了，还踢碎我的蛋蛋，有你这么做人的吗？真是一点公德心都木有啊！

　　夏建也好不到哪里去，不仅被人踢碎了蛋蛋，还弄得满脸都是伤疤，面目狰狞，呜呜呜呜的捂着裆部很痛苦的翻滚在大地上，可这货还算聪明，见大伙们凌乱不堪的，缩着身子就往桌子底下钻去，就像一只缩头缩脑的大乌龟一样缩在桌子下面一动不动，可裆部那股剧烈的疼痛感还时不时传来，被人踢碎蛋蛋，这滋味有多难受，恐怕只有亲身体会到的人才会明白这滋味到底是什么了？！

　　罗敏生从会议室里出来后，就直接往秦冰媛的办公室里跑去，这货门都不敲一下，就冲进去了，而此时，秦冰媛却在低着秀琼认真的处理文件，这货进来也没有发现。

　　“呵呵，老大啊，你泡的茶就是好喝，以后能不能多泡一点呢？”罗敏生这家伙走进去就直接端起秦冰媛的拿铁咕噜咕噜的喝了几口，然后才啧啧称赞道。

　　“你、你干嘛喝我的茶水？”秦冰媛抬起螓首，没好气的瞪了这货一眼，她秦冰媛见过这么无耻的也没有见过那么无耻的家伙了，你喝我茶水就喝了吧，可你进门都不敲一下门，你这是怎么做人的？

　　真是一个没有家教的混蛋。

　　“因为我口渴了，所以我就喝了，还有，呵呵，就是老婆你泡的茶水好喝！”这货笑嘘嘘的拿着那杯刚刚泡好的拿铁又抿了一口，弄得秦冰媛就上气不接下气，气得胸前那两大肉团能肉一起一伏的，都快跳出来了，看得这货眼睛都看直了。

　　“你口渴？那我就不口渴了？”听了这货的那些废话后，秦冰媛更气了，你口渴，我秦冰媛就不口渴了，而且你还是一个男人呢！怎么就天天跑来我办公室偷吃了，你觉得这样做是不是有些过分了，要是你是一个女人，我是一个男人，天天跑来偷吃你的东西那还说得过去。

　　“老婆，你就别生气了好吗？我现在就给你泡一杯，乖，我的小乖乖。”说着，这货急忙跟秦冰媛赔礼道歉，但大手就变得不规矩起来了，搭在秦冰媛的香肩上。

　　“谁、谁是你老婆了？你这混蛋，麻烦以后说话小心点，还有，请你放开你的大手，我不用你对我那么亲切，别对我动手动脚的。”秦冰媛寒着俏脸狠狠的瞪了这货蛋一眼，这什么跟什么嘛！一进来就偷喝我的拿铁，这就算了，你喝了就喝了，还对我动手动脚的，你这神马意思啊你？

　　“老、老——”罗敏生支支吾吾了半天都没有说出一句话来，什么我对你动手动脚了，我罗敏生只不过是用大手搭在你肩膀上罢了，怎么就说我对你动手动脚的了？要是以后我要是娶了你做老婆，做出的那些行为不就成为对你动粗了吗？

　　我罗敏生可不是一个莽夫，我罗敏生是一个很温柔的好男人。

　　“老什么不老？以后你要是再叫我老婆的话，我秦冰媛就会让你见不到明天的太阳。”秦冰媛气鼓鼓的说道，气得胸前的那两个大气球都快要蹦出来了。

　　“呵呵，老大啊，你这话就说得有点儿不对了，什么叫做不让我见到明天的太阳了？明天要是不出太阳的话，我想，你和我恐怕都见不到太阳吧！”这货笑嘘嘘的拍了拍大嘴说道。

　　“你！”秦冰媛更气了，这混蛋，能不能不要这么栓钻牛角尖？什么明天不出太阳你我都见不到太阳了？你要是那么聪明的话，你聪明在正道上好不好？嗯嗯，这混蛋聪明是聪明，但就是没用在正道上。

　　“老大，你就别生气好了，你看你一生气，就变得不漂亮了，本来一个漂漂亮亮的大美人，一个倾城倾国的大美人，一生气就变得不怎么漂亮了，要是被你下属看见了这多不好啊！”这货还是不肯放开自己的大手，但这货绝对不是在跟秦冰媛套近乎，绝对不是，把自己的大手搭在秦冰媛的肩膀上，纯属是安慰。

　　“我、我漂不漂亮跟你有什么关系？”秦冰媛甩了甩肩膀，听了那货的后，心里还是美滋滋的，没想到这货也会夸奖自己？真是看不出来啊。

　　“当然有关系啦！”这货笑嘘嘘的缩了缩脖子，怎么没有关系呢！你要是不漂亮了，我罗敏生心情都不好啊，就更别说你那些白痴下属了，他们肯定会伤心的。

　　“有什么关系？姓罗的，你别天天都惹我生气了好不好？我求求你了。”


第二百九十八章 赶紧给我滚出去

　　秦冰媛都想跪下来求这混蛋不要天天来烦自己了，烦就算了，还跟自己斗嘴，斗嘴也就算了，还惹自己生气，遇到这么一个混蛋，我秦冰媛的命怎么就那么苦了呢？

　　“求我？老大，你别跟我开这种玩笑好不好？”这货老脸一黑，呵呵笑道：“但是老大啊，我有句话得问问你，你老爸家别墅的背后是不是有个池塘？”

　　“这关你什么吊事？”秦冰媛回过螓首恶狠狠的问道。

　　“倒是不关我什么吊事！但——”

　　“不关你什么吊事你还问干嘛？”还没等罗敏生把话说完，秦冰媛直接抢先把话给说完了，既然跟你没有关系，那你还问个东东啊，上次就问了一次，现在有问，你还说不关你什么吊事，谁会相信呢？

　　“我只是问问而已，如果老大你不乐意回答我的问题的话，我也没什么话好说。”这货拍了拍大手，鬼灵精怪的坐在真皮沙发上，继续端起秦冰媛的拿铁好不快活的喝着，气得秦冰媛就想吐血。

　　“姓罗的混蛋，你要是没事的话，你就给我滚出去，我再也不想看到你了。”秦冰媛干脆一不做二不休，把话说绝了得了，免得这货一天闲着没事就往自己办公室跑，跑来跑去的也就算了，还专门偷自己的东西吃，说这不行那不行的，天天逗自己生气。

　　“我倒是有事情要问老大你，可你不乐意回答我的问题。”罗敏生抿了一口拿铁，啧啧叹息道。

　　“我什么时候说我不乐意回答你问题了？姓罗的，你别老是说我这不是那不是的好不好？我是一个女人，你是一个男人，我们能相提并论吗？”秦冰媛无奈的回到自己的总裁转椅上，跳上转椅，目光恶狠狠的盯着这货看了看，好像每次见到这货就像见到她仇人一样憎恨。

　　“老大，我们外开这些不谈可以吗？我今天只是想问问你，你家老爸别墅背后是不是有个池塘？”这货还是那副老样子，对，他罗敏生就是那副老样子，端起拿铁好不快活一口接一口喝着。

　　“有池塘怎么啦？你不会跟我说要我把我老爸家别墅背后的弄个池塘给挖掉吧？”秦冰媛没好气的仰了仰天鹅般的秀颈，白了这货一眼。

　　“呵呵，老大，你怎么知道的？”罗敏生想也想就嗡的站起来，看来这女人不简单啊！怎么自己还没说她就已经知道自己要说什么了。

　　“看见你我就知道你要说什么了，这还用猜吗？”秦冰媛好不容易高兴一次了，没想到自己竟然会猜到这货接下来要说什么，她此时的心情别提有多高兴了。

　　“呵呵，老大，那你觉得呢？那池塘该不该拆掉？”

　　“拆掉？你我当我是傻瓜吗？那可是我老爸花了大价钱请来风水师看好的一块地啊，怎么说拆就拆了呢！姓罗的，你不会在想使什么坏想法吧？”秦冰媛一手托着可爱的下巴，没好气瞪着雪眸白了这货好几眼，拆掉池塘，这开什么玩笑，那池塘才刚刚建好，就又拆了，你当我老爸是开银行的？

　　“坏想法倒是没有？但是媛媛啊，那池塘可留不得。”说着，罗敏生这货变得很认真起来了，一本正经的说道，而且说话还那么温柔，停在秦冰媛的耳朵里，倒是爽了不少，要是这货天天都能叫自己媛媛就好了，这可是很亲切的。

　　“为什么留不得？”秦冰媛疑问道，不就是一个池塘吗？怎么就留不得了，难道那池塘会把她家老爸的别墅给冲垮掉？

　　“这个？呵呵，老大，说来话长，而且你也不爱听，我要是说了，你还不是当我没说过。”这货脸不红心不跳的回击道，是，他所说的秦冰媛本来就不把他的话当回事，那自己还说什么呢！那不是白说吗？留着口水少喝水，也不愿意说些废话给别人听，到头来别人还嫌弃自己烦人。

　　“我、我什么时候说你所说的话当你没说过了？姓罗的，别以为你是一个男人我就怕你，别以为你是一个男人就可以随便欺负一个女孩子，你要是一个男人的话，就给我规规矩矩的做人，有什么话，就别瞒着不说。”秦冰媛还是很想听这货说说那池塘为什么留不得了，可这货就是闭嘴不说。

　　“我说，我现在就说，老大啊，你别生气了好不好？”罗敏生摆了摆大手，既然她让自己说，那自己就说好了，听完之后，她信不信那是她的事情。

　　“我没有生气，你有什么话你就快说。”秦冰媛拭目以待的托着下巴看着这货，眨巴眨巴着水汪汪的大眼睛一副我要洗耳恭听的样子坐在总裁转椅上摇来摇去的。

　　“老大啊，你刚才说那个池塘是你老爸花大价钱请来的一个风水师给选好的一块风水宝地是不是？”罗敏生好奇的问道。

　　“说重点。”秦冰媛转了转黑溜溜的雪眸直接不去回答他这个无聊的问题。

　　“这就是重点，媛媛啊，你听说过风水地界这一词语吗？”罗敏生笑嘘嘘的反问道，如果这姑娘连风水地界都不知道，那自己说了恐怕也是白说的。

　　“风水地界？姓罗的，你是不是又开始忽悠我了？什么鬼不鬼神不神的我不懂。”一听这货说什么风水地界鬼神之类的胡话，她秦冰媛就特别来气，都什么时代了，还用这种话来糊弄人，你不觉得好笑我都替你感到可笑呢！

　　“媛媛啊，这个不是鬼不鬼神不神的，你刚才说了，那个池塘是你老爸花大价钱请来风水给他选好的风水宝地，我就是对那个风水师感到好奇而已。”罗敏生很想跟这姑娘解释清楚，可人家一开口就说什么鬼不鬼神不神的她不感兴趣，这自己能有什么办法呢？

　　“是啊，你问这个干嘛？”秦冰媛仰着可爱的脑袋说道。

　　“媛媛啊，这里面肯定有问题。”罗敏生不知道该怎么开口了，像这种姑娘从小就生活在国外，早就被西方的那个叫什么来着，对，叫什么嘟嘟的耶稣给迷糊了，她们对东方文化的了解基本上就是零，跟白痴是一个模样的，就别说什么风水地界之类的了。

　　“有什么问题？”秦冰媛很不耐烦的问道。

　　“就那个风水师有问题，而且问题大大的有啊，还有了，那个池塘一定要拆掉，今天拆不了，就会多一截灾难，你要是不相信的话，走着瞧吧！”罗敏生这货也不知道该说什么来让这姑娘信服自己，干脆来一句吓唬这姑娘的胡话好了，但他这不是什么胡话，风水地界这东西，谁也说不准。

　　“姓罗的，你是不是觉得很无聊啊？什么今天不拆就多一劫灾难？你这算是吓唬我吗？”秦冰媛简直就要气炸了肺，什么叫做今天不拆就多一截灾难，他这是痴人说梦还是闲着无聊跟自己开玩笑啊？

　　“老大，那我就跟你说直了，你听不听那是你的事情，建筑、墓地，很多时候讲求的都是方位，方位这东西你应该懂吧！说的通俗易懂一点就是地理位置，好的地理位置，就是人们常说的风水宝地，可在风水界里面有句话是这么说的，叫风管人丁水管财，你家老爸的那别墅选择的地理位置很好，背靠大山面朝大海，这是一个很好的地理位置。”罗敏生侃侃而谈，听得秦冰媛好像都有些痴迷了，可这货说了一半就停顿下来了，抬头看看认真洗耳恭听的秦冰媛笑了笑。

　　继续说道：“为什么很多建筑物都选择背靠大山面朝大海呢？其实这里有很多的风水知识，至于这里面很多的知识，我想一句话或者是一会半会是跟你说不清楚的，好了，我现在就给你分析一下什么叫做人居阳宅鬼住阴府，人呢！”

　　“别、别，姓罗的，你给我住嘴，我再也不想听你说下去了，要是没事的话，你就赶紧给我滚。”还没等罗敏生把话说完，秦冰媛直接站起身来摆了摆粉嫩的小手叫这货滚蛋了，什么人住阳宅鬼住阴府了，他这神不神鬼不鬼的东西，听着听着就感觉有些发毛。

　　之前的那些话还中听，这后面的什么鬼不鬼神不神的话就不怎么好听，这货八成是在忽悠自己的。

　　“唉唉，老大，你听我把话说完好不好？”罗敏生也拿着这姑娘没办法，人家都不想听自己胡吹下去了，那自己能有什么办法呢！像她们从小就生活在米国，早就被哪个嘟嘟的耶稣给迷糊脑袋了，现在跑过来接受东方文化，当然接受不了了。

　　“不想听，你赶紧给我滚出去吧！”秦冰媛再也不想听这货说些胡话来忽悠她了，这种东西在她们心目中本来就是鬼神之说，她们崇拜的是西方的嘟嘟耶稣，对东方的古国文明文化她们就像一个白痴一样什么狗屁都不懂，何况像风水这种高大上的文化呢！

　　“唉唉，老大，你听我说说好不好啊？”见这货无动于衷想赖着不走，秦冰媛走过来拿起扫帚就要把这混蛋给赶走，可这时，门外传来了咚咚的敲门声。

　　“呵呵，秦大总裁好。”秦冰媛立马放下扫帚走过去拉开门，可谁都没想到敲门的竟然是夏建这娘娘腔，而且身后还跟着一个黑不溜秋的矮个子。

　　两人都面目狰狞，人魔鬼样，鼻青脸肿，身子弓成虾米状了，双手护住裆部，差点没把秦冰媛给吓死。

　　“好。”秦冰媛都被这两个混蛋给吓死了，闭着美眸缓缓的长舒了一口气，粉嫩嫩的小手护在胸口上面，生怕小心脏扑通扑通就跳出来了，看着他们那可怜的嘴脸，这姑娘差点被吓死的同时有觉得有些好笑。


第二百九十九章 我们是来谈事情的

　　秦冰媛粉嫩嫩的双手护着小心脏，平静了一下自己的情绪问道：“你们这是怎么啦？”

　　“我、我们不小心掉厕所里了。”夏建环顾了一下四周，见罗敏生敲着二郎腿腿坐在真皮沙发上一手拿着一张报纸，一手端着一杯拿铁就像是在自家一样好不快活的享受，一看见这货夏建就特别来气，可这货还算聪明，本想来秦冰媛这里告状说这货暴打了自己一顿报仇的，可没想到罗敏生竟然坐在总裁办公室好不快活的看报喝茶，顿时泄气了。

　　对，夏建此时就像是一个气鼓鼓的皮球被别人给泄气了，低着脑袋犹如一个犯错误的孩子一样不说一句话，他想都没有想到罗敏生跟秦冰媛的关系会那么好？！

　　“掉厕所？夏建，你不会是骗我吧？”秦冰媛哪里相信这货所说的话呢？掉厕所？盛世集团的场所怎么会掉人呢？又不是古代的茅厕，你说掉厕所就吊厕所噶？如果你说你眼睛瞎了撞墙，那我秦冰媛可能还会相信，你说不小心掉厕所打死我秦冰媛都不会相信的。

　　“秦、秦大总裁，我怎么会骗你呢！”夏建捏了捏衣角，低着脑袋就没敢正视秦冰媛一眼。

　　“你抬头看着我。”秦冰媛双手环胸，雪白的美腿相互紧夹着，那丰盈饱满的肥臀一翘，弄得坐在真皮沙发上的罗敏生小心脏都快要蹦出来了，这不是前凸后翘吗？他奶奶的爷爷的奶奶，这姑娘，八成是在诱惑自己吧？怎么能弄出一个那么骚的动作呢？这不是在引诱人犯罪吗？

　　“啊！”夏建啊的一声惊呼道，差点就吓傻了。

　　“啊什么啊？说，是谁把你打成这样的？”秦冰媛很认真很严肃的问道，她就不相信这两男性牲口是掉厕所弄伤的，就算是上厕所打瞌睡掉厕所也不会伤得那么悲催吧！特别是夏建，歪着大嘴，咬牙切齿的，额头直冒冷汗，面部表情就跟鬼一样，亲一块紫一块的，双手还护在自己的裆部，他身后的那个黑不溜秋的矮个子也是如此，双手护在自己的裆部不肯放开，身子都快弓成虾米状了。

　　“秦、秦大总裁，我们真的是掉厕所弄伤的，你要是不相信，我现在就可以带你去看看。”夏建含糊了，不是他不想说，是不敢说啊，谁知道这货待会儿会不会走过来再补自己一脚，那麻烦真就大了，现在自己的老弟弟都不知道是不是被那货被踢碎了，要是他过来再给自己一大脚，那以后娶到老婆还能不能繁殖就不知道了，要是以后找个老婆都得找别人代替的话，那自己还过什么性福生活啊？

　　“夏建，我叫你那脑袋抬起来看我，你难道没听见？”秦冰媛语气很威严，刚刚不是坐在会议室里好好开会的吗？怎么就说自己掉厕所了？咯咯，是不是姓罗的拿货把人家给打成这样了，然后，人家跑过来跟自己告状？

　　“秦、秦大总裁，要是没什么事情我出去了。”夏建低着脑袋畏畏缩缩的说道，要是在玩下去，就不知道自己以后还能不能来盛世上班了，还以为姓罗的那笨蛋跟秦冰媛没什么关系，现在好了，人家姓罗的竟然跟秦冰媛有一腿，这关系恐怕不是一般的铁吧！还端着拿铁拿着报纸好不悠闲的坐在那里享受呢！

　　“你给我回来，夏建，我叫你抬头看我的眼睛。”说完，夏建就转身准备走人了，可秦冰媛哪里容得下这货溜之大吉呢！撩了撩额头上的秀发大声咆哮道，就像一头发飙的母狮子一样。

　　“秦、秦大总裁，我、我肚子有些不舒服，我先上个厕所。”夏建再给自己找借口，再不找个借口的话，就不知道待会儿自己会不会被从三十八楼的窗子口做自由落体下去了？

　　“你给我回来，夏建，你今天要是不把这事情说清楚，你就别想走出这道门，你懂我的意思没有？”秦冰媛是个护短的人，不管自己下属平时是多么的令她讨厌，但每当自己下属受到伤害的时候，她就会放下架子好心安慰别人，因为落难的人都是值得她去同情的。

　　“秦、秦大总裁，你就放过我好啦，我真是走路不小心撞倒墙上的。”眼见秦冰媛拿着自己死死不放，夏建在不断的给自己找借口，开什么国际玩笑，自己要是把事情的真相说出来，那以后自己真就不用来这里上班了，如果他知道罗敏生跟他的秦大总裁关系那么好，他夏建就不会来捣乱了。

　　“走路不小心撞墙的？咯咯，夏建，你抬头看着我的眼睛说话行吗？我要你说实话，你要是信不过我的话，你以后就不用来盛世上班了？”秦冰媛这大美人还是一副吃了秤砣铁了心，要是夏建不把事实说清楚，就绝对不让这货走出自己办公室大门。

　　“秦、秦大总裁，我们谈谈别的好吗？”夏建哀求道。

　　“谈别的？好啊，夏建经理，你有什么意见我们坐下来好好谈一谈，毕竟我们是穿同一条裤子的人，坐下来我们好好谈一谈。”罗敏生见这货无比的尴尬，突然站起来笑嘘嘘的说道。

　　“好，好，罗助理说得对，我们是穿同一条裤子的人，我们应该静下心来好好的谈一谈。”见罗敏生哗啦站起来为自己解围，夏建这货也抛出了一张笑容可掬的老脸笑道。

　　“那夏建经理就坐下来吧！”罗敏生背负双手走到夏建的身旁瞟了这家伙一眼，又抬起脑袋瞟了秦冰媛一眼，笑眯眯的上下打扮了秦冰媛一眼之后继续说道：“老大啊，你觉得我个意见怎么样？”

　　“姓罗的，你别站出来打岔好不好？我问你，他们是不是被你给打伤的？”秦冰媛白了这货一眼问道，看样子他们两个肯定是被这货给打伤的，不然的话怎么就畏畏缩缩的不敢说了呢？

　　对，他们两个肯定是被这混蛋给打伤的，要不然他们怎么就缩头缩脑的还没说上一句话就说走人了呢！他们一定是有什么忌讳，所以不敢说出心里话。

　　“我？老大啊，我也不看看我这身段，我一个瘦如干柴的电线杆怎么可能把他们给打伤了呢！他们肯定是走路不小心撞到电线杆伤到的，不信你自己问问他们得了。”这货脸部红心不跳摆了摆手叫秦冰媛自己去问他们得了，看我这身板就不可能把他们打伤成这样子的。

　　“对啊，对啊，秦大总裁，就如罗助理所说的那样，我们是走路不小心撞到电线杆弄伤成这样子的，我们没事了，现在就坐下来好好的谈一谈事情吧！”两个摇头晃脑的点头同意罗敏生的那种说法，开什么玩笑，要是自己不说是走路不小心撞到电线杆弄伤的，那今天恐怕就拉下仇恨了。

　　“好，既然你们不说，那我也不追究你们的责任，坐下来谈事情吧！”秦冰媛回过螓首，白了罗敏生这货一眼，既然他们什么都不说，那肯定不是罗敏生这货打伤他们的，但这事情恐怕跟这货有关系，不然这两家伙肯定不会那么忌讳罗敏生。

　　“哈哈，夏建经理，你的脸没事吧！？”眼见秦冰媛不在追究下去，罗敏生这货走到夏建的身旁，伸出自己那粗糙的大手去摸了摸夏建那亲一块紫一块的大脸，弄得夏建疼得咬牙切齿。

　　“没事的，没事的。”夏建一手不停的搬开罗敏生的大手，却一边皮笑肉不笑的呵呵笑道说自己没事，可实际上自己的大脸疼得要命，你伢的，问候几句不就行了吗？你还伸出大手摸老子的脸，而且那大手还粗糙无比。

　　“没事就好，没事就好。”罗敏生附和说道，但不知道从那里弄来了一把盐巴，抹在手掌心，又笑嘘嘘的往夏建的大脸上抹去，笑道：“夏建经理，你的脸上怎么会有那么多血迹呢？来，我帮你把血迹磨掉。”

　　“好，好。”夏建此时都快哭出来了，被罗敏生这一抹上去，那叫一个疼了，也不知道这货是那什么摸上去的，虽然只是轻轻一抹，可疼得他都快哭爹喊娘了。

　　“舒服点了吗？”罗敏生假装好心问道。

　　“好多了，好多了，谢谢罗助理的关心。”夏建泪水都快流出来了，妈了个逼，好你个大头鬼啊好，你这是往老子脸上抹了什么东东啊，弄得老子都快疼死了。

　　“不客气，同事之间相互关心那是很有必要的，夏建经理，要不我给你擦擦脸上的血迹怎么样？”罗敏生一本正经的说道，脸上虽然没有表现出那种爽快的表情，可心里却高兴的要死。

　　这不是往人家的是伤口上撒盐吗？而且那时脸啊哥！要不是在秦冰媛的办公室里，就不知道夏建会不会拼了老命跟这货扯开脸皮对峙了。

　　“姓罗的，你不要废话那么多好不好？有什么事情你就快说，别耽搁人家夏建经理的时间，我们可不像你一样，整天游手好闲的啥事情都不用干。”看着罗敏生婆婆妈妈的嘴脸，秦冰媛受不了，有什么事情你们就谈好了，别耽搁人家的时间。

　　“好啊，老大，我们现在就开始谈事情。”说完，罗敏生这货做了一个请的姿势叫夏建坐下来。


第三百章 你们跳什么跳？

　　经过了一番洽谈之后，罗敏生算是明白了一些事情，也了解到了盛世里面的一些东西，特别是人际关系网，夏建这人虽然很讨厌，但在工作上还是很认真的，怪不得秦冰媛才会安排这任务给他。

　　“老大，你刚才也听到了，事情就是这样，你想要我怎么办？”送走夏建那家伙之后，罗敏生笑嘘嘘的坐在真皮沙发上又泡了一杯拿铁，刚才他和夏建的谈话内容秦冰媛也听到了，盛世就是这个模样，要不怎一怎那些蛀虫，恐怕盛世真的很难维持下去了。

　　今天不倒闭，说不定明天就没了，上市公司就是这样，可以一夜暴富，也可以在分分钟钟的控股之下倒闭，说得白一点上市公司跟那些炒股票的混蛋没有什么区别，大家都是为了赚钱，可稍微一个不谨慎说完没就真的没了，今天还是千万富翁，明天就跳楼自杀的事情已经不是什么可稀奇的了。

　　“还能怎么办？一个一个去调查喽！”秦冰媛瞪着雪眸瞟了这货一眼，盛世人家关系那么复杂，就凭人家下架一句话就把那些混蛋给绑了，那肯定解决不了问题的。

　　做事情要讲求证据，有了证据，什么都好说，没有证据，空口无凭抓人那是不对的，不光是警察叔叔要懂得的事情，就是平民百姓也要懂得这事情。

　　“一个一个去调查？老大啊，这要调查到猴年马月才能弄清楚啊？”听了秦冰媛的话，这货吓了一大跳，盛世那么多职工，一个一个去调查，这不是要了自己老命吗？

　　“我不管，这事情我已经安排给你去做了，要是在两个月之后你还没弄出点头绪来的话，以后你就不用来盛世上班了，懂我的意思了没有？”秦冰媛踏着小高跟扭着小屁股站在罗敏生的跟前一副凶神恶煞的说道，你不是说自己很厉害吗？怎么就萎下去了呢？

　　“两个月？老大啊，你这不是要了我的老命吗？一年半载还差不多，两个月时间，你当我是包青天吗？”这货真的无语了，两个月时间叫他去调查盛世所有的职工，这不是把玩笑开大了吗？

　　去调查那些职工，说白就跟行政机关里面的纪委去调查那些官员没什么两样，目的都是为了把那些蛀虫那些贪心的高层管理者给揪出来暴打一顿或者是批评一把，可盛世人际关系那么复杂，人际关系复杂也就算了，能来盛世上班的人们可都是受够高等教育的精英啊！

　　怎么说调查人家就调查人家了呢？就算是包青天也未必能在两个月的时间里查出哪些的背后是干净的，哪些人的背后是肮脏的吧！

　　“姓罗的，你整天跟我说些没有的废话，你觉得这样我就会同情你了吗？你要是有点真本事，你就给我老老实实的去做，我有没有要求你连个月把所有人都给我调查出来，我只是要你两个月的时间里弄出一点点头绪，懂我的意思了没？”秦冰媛也算是一个有耐心的女人了，要是别家的姑娘，早就一炮轰走罗敏生这货了，整天没事情做就只会跑到自己的办公室里来叽叽喳喳说个不停。

　　“老大，你早说嘛，弄得我紧张兮兮的，好了，我罗敏生现在就对老天发誓，我以后要是废话再多的话，老天打雷第一个劈死的就是我姓罗的。”说着，这货竟然举起了双手对老天爷开始发誓了。

　　“没事要说就给我滚蛋，我不想在看见你这货了。”见这货坐在那里对老天发誓，秦冰媛直接理都不想理会这货，你什么时候不对老天发誓了？

　　“好，老大，我现在就去办正事，晚上回家等我哦，我随便大个便车。”见秦冰媛不怎么待见自己，站起身来就立马走人，他现在要拿出点实际行动来，让那些眼光高过头顶的精英们看看原来自己也是有能力的，出了总裁办公室，就跑到保安室招呼上几个兄弟就往经销部部长的办公室里走去。

　　根据夏建透露，营销部部长吴春天嫌疑最大，虽然他跟上次事情没关系，但这老头子好像手脚不怎么干净，跟公司里的很多美女都有着不干净的背景，特别是他的下属，很多美女下属都是不知不觉就被提拔上来的，营销部对于一个公司来说应该可以是至关重要的了，可以象征着一个公司的血脉，可以衡量一个公司的好坏和知名度，好处当然是能捞到最多的了。

　　罗敏生带着一群人马大摇大摆的就想营销部部长吴春天的办公室走去，一路上都不知道招惹多少人的白眼了，一群死保安怎么突然就变得那么嚣张了？一群人雄赳赳气昂昂的就往吴春天的办公室走去，别看这些保安兄弟平日里没事可干，一副死气沉沉的状态，可到了关键时刻，保安兄弟们还是最精神的。

　　提别是张铁和几个从部队退役下来的中年人，个子又高又大，还黑乎乎的，一看就是那种得理不饶人的家伙，见到这几个家伙，那些过路人都不得不缩了缩脖子，害怕别人看自己不顺眼上来就一把嘴巴劈下去，把自己的门牙都给打落掉。

　　“请问你们找吴部长有何贵干呢？”刚刚走到吴春天的办公室门口，一个年轻小伙用一种很鄙视的眼神看着罗敏生他们那帮子人问道。

　　“你们部长在吗？”罗敏生也算客气，虽然别人用一种很不友好的眼神看着自己，但也没必要那么得理不饶人，毕竟人家也是德高望重之人，只是见钱就心软，见美女就动心罢了。

　　“在是在，但不知道你们这些小小小小死保安找他有何贵干？”年轻人很是嚣张的说道，如果刚才他还算客气的话，这话就不怎么客气了，小小小小保安找一个营销部的部长干啥呢？难不成吴部长得罪他们了？就算得罪他们这小保安，那又有什么关系呢！人家可是部长耶！

　　“呵呵，麻烦你以后不要用小小小小保安来形容我们好不好？你以为你的身份很高贵吗？”范坚强算是受不了这种被人打击的话语了，什么叫做小小小小小保安了？你还不是一个给人看门的狗。

　　“呵呵，你说什么呢？你们难道不是小小小小小保安吗？是就承认好吧啦，别跟我装什么清高，这样可是会死人的。”年轻人有些不服气了，你们就是一群看大门的狗，怎么就说不能用小小小小小来形容你们了，你们难道很高贵吗？

　　“小子，别太嚣张了啊，你以为你谁啊，你还不是给人家看门的一条狗，别把自己看得太高贵了好不好？”张铁也受不了这种被人打击的话，他就是那种性格直爽的人，对就是对，不对就是不对，就跟当初用电棍轰罗敏生一样，你不烦我我就不烦你，礼尚往来，这是华夏美德的传统。

　　“谁、谁嚣张了？你说什么呢你？一个小小小小小的死保安干嘛那么嚣张啊？你难道不知道里面坐着办公的人是谁吗？”年轻人对着张铁唾骂四溅的臭骂道，弄得张铁满脸都是他的唾沫星子。

　　“喂喂，小子，别、别太自以为是了啊！我这做大哥的已经很给你面子了，我张铁的忍耐限度也是很有限的，别到时候你满地找牙啊！”张铁擦了擦脸上的唾沫星子，本想一拳头下去让这小子满地找牙算了，可罗敏生使了使眼色，他这才收手。

　　“小子，我们今天来不是跟你拉仇恨的，我们找的人是吴部长，希望你能配合我们。”罗敏生咬了咬牙，还是很耐心的解释道，他可不想得罪那么多人，今天的目标就是吴部长吴春天，其他的他不管。

　　“你们不想拉仇恨是吗？那我想跟你们拉仇恨，你有想法吗？”年轻人很是嚣张的说道，自从这群保安进来之后，他就很想对这些保安发飙，要知道吴春天现在可是在办公室办事情呢！要是自己放这群家伙进去，那自己肯定就会被炒鱿鱼了。

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒啊，我已经跟你说得清清楚楚了，我们今天找的人是吴部长吴春天，跟你没有任何关系，你别太多管闲事了啊！”罗敏生还是装出一副我很绅士的态度，好像脸上都写满了我是受过高等教育的人。

　　“我不是多管闲事，我告诉你们这些小小小小小的死保安，我这是在履行职责，我有义务履行好我的职责，只要我还活着，你们就别想走进这道门，这就是我的做人原则。”年轻小伙气愤的说道，如果放这群人进去，那事情肯定就闹大了，此时，吴部长可是在里面办事情啊！

　　吴部长现在可是跟他的小秘书在里面办事情呢！放这群人进去，那不是找死吗？

　　“我不管你是不是在履行你的职责，反正我已经跟你说清楚了，我今天就是要跨进这道门，谁敢拦着我，我就对谁不客气。”范坚强这货也是一个暴脾气的家伙，见年轻人一副气势汹汹的态度，一起过来的保安兄弟们早就咬牙切齿准备提枪上阵了。

　　“你们跳什么跳？信不信我现在就立马开除你们这些小小小小的死保安？一群死保安跟我跳，我看你们跳得多高！”年轻人笑起来就臭骂道，就像这群保安跟他有莫大的仇恨一样。


第三百零一章 我、我害怕别人看见

　　“开除我们？你一个毛都没有长齐的小子，就站着说话腰不疼了，我们是你说想开除就能开除的吗？麻烦你在说话的时候先想清楚了再说好不好？脑子是用来干嘛的？告诉你小子，脑子是用来思考问题的，不是用来做装饰品的，别动不动就乱说话，你老爸老妈没有教你怎么做人吗？”

　　范坚强实在是忍不住这口气了，开除我们？开什么玩笑，你这知道我们的罗兄弟是什么人吗？告诉你小子，我们的罗兄弟是秦大总裁的家属，这要是我亲口告诉你的话，就不知道你会不会当场吐血身亡了。

　　“对，我们同意范哥的说法，你一个毛都没有长齐的小伙子胆敢说出这种大话，我们是你想开除就能开除的吗？开什么玩笑，你以为你谁啊？还不是跟我们一样一看门狗。”张铁也受不了这种被人打击，怎么说自己都是长辈，怎么你一个小伙子想骂就骂了呢？

　　“谁、谁毛没有长齐了？你们这些小保安说话给我小心些，不要逼我发飙啊！”年轻人暴跳起来对着一群保安就大骂起来，跟我闹，你们这些保安够格吗？不看看自己的身份就随便乱站在这里讲话，你们胆子跟够大的啊！

　　“哈哈，你说还有谁呢？除了你之外还有谁毛没有长齐啊？”众多保安哈哈大笑起来，笑话这小子怎么一点都不是想，站在这里的除了你还有谁毛没有长齐啊！？

　　“你——给我滚蛋。”年轻人跳脚大骂道。

　　“嘭！”范坚强挥着大拳就劈过去，砸在年轻人的鼻梁上，顿时，年轻人后退了两步，捂着鼻梁歪着大嘴，脸色苍白，面部抽搐，一副很疼痛的样子。

　　“啊！你、你竟然敢打我？”年轻人擦了擦鼻血，愤怒的吼道。

　　“打你又怎么啦？我就是打你，怎么了？你有想法吗？”范坚强步步紧逼，挥着大拳嘭的一声又是一拳头砸在年轻人的鼻梁骨上。

　　“咔吧！”鼻梁骨断裂声响起。

　　“啊！”

　　“你、你竟然敢打我？”年轻人懵了，本以为那小死保安只敢打自己一拳头就此罢休了，没想到又是狠狠一拳头砸在自己的鼻梁骨上，现在，恐怕自己的鼻梁都粉身碎骨了。

　　“打你怎么啦？打你怎么啦？”范坚强步步紧逼，指着年轻人的鼻梁跳脚大骂道，你刚才不是很嚣张么？怎么现在不敢说一句话了？你继续骂啊？

　　“你、你竟然敢打我？你、你竟然敢打我？”年轻人真的懵了，此时都不知道该说些什么了，看着眼前那飞扬跋扈的小保安正向自己步步紧逼，他都想哭出来了。

　　“我就打你怎么啦？”范坚强骂得唾沫四溅，弄得年轻人满脸都是唾沫星子。

　　“你、你竟然敢打我？小小死保安你竟然敢打我？信不信我现在就开除你？”年轻人三番五次重复着一句话，此时，真的不知道该说些什么了，一个小小的死保安竟然敢挥着大拳头就砸向自己的鼻子，这、这世界还让不让人生活了？

　　“谁、谁是小保安了？”范坚强愤怒的吼道，指着年轻人就往前走去。

　　“你、你简直就是一条疯狗。”年轻人大声骂道。

　　“你、你骂谁疯狗了？”范坚强追问道。

　　“你就是一条疯——”

　　“嘭！”

　　“咔吧！”还没等年轻人把话说完，范坚强已经挥起大拳砸向年轻人的鼻梁上了，嘭的一声，鲜血飞溅，年轻人的鼻梁都被这货给大歪掉了。

　　“你、你、你敢打我？”年轻人真的不知道该说什么了，反正他觉得眼前的那小死保安就是一条疯疯癫癫的疯狗，怎么说打人就打人了呢？

　　“我打你怎啦？告诉你小子，我打的就是你，你难道有想法吗？”范坚强指着年轻人怒骂道，年轻人往后退，这货就往前挪，直逼年轻人骂去。

　　“你、你再敢往前挪动一小步，老子今天就废了你。”年轻人撕心裂肺吼道。

　　“你说什么我没听见？”范坚强一手捂着耳朵大声问道。

　　“你再敢往前挪动一小步，老子今天非把你废了不可。”年轻人已经很愤怒了，这他妈的什么人啊，连我的话你都敢说听不见，你这不是找死么？

　　“什么？你说什么我听不见，麻烦你说大声一点。”范坚强还是那副老样子，双手捂着耳朵假装没听见。

　　“我说你要是再干往前挪动一小步，老子今天就把你给废了，听到了没——”

　　“嘭！”还没等年轻人把话说完，嘭的一声，年轻人就像一颗炮弹一样嗡的蹦飞出去了。

　　“小子，我已经跟你说过了，说话要讲礼貌，你没记性我能有什么办法呢？”范坚强揉了揉手腕踝关节，一脸笑嘘嘘的走到被踢飞出去躺在地上一动不动的年轻人身旁。

　　“呃呃！”年轻人已经说不上一句话了，躺在地上，呼吸急促。

　　“别装死啊！你刚才不是很嚣张么？怎么现在不说一句话了？”范坚强蹲下身子伸出大手拍了拍年轻人那厚实的肩膀，刚才还一副很嚣张的样子，怎么现在就说不上一句话来了呢？

　　呵呵，小白脸真不耐打啊！

　　“范哥，行了，我们还是做正事吧！”罗敏生站在一边也不说话，年轻人就应该多经历经历一些世事，他们才会懂得什么叫做现实，什么叫做社会？

　　虽然这个社会是为强者而创造的，但不是每个人一出生都能逍遥法外，强者，那是经过很多磨练和历练，最后变得强大起来的。

　　“罗兄弟，满意吧？”范坚强站起身来笑嘘嘘的讨好罗敏生。

　　“不用问我，你自己清楚就行了。”罗敏生就当没看见一样，甩了甩大手，不再去理会躺在地上的年轻人了，如果自己什么事情都要去管一管的话，真不知道自己还能活多久？

　　“呵呵，大伙们，这事情就当没发生过。”范坚强笑哈哈的拍了拍大手，笑容满面的说道。

　　“咚咚！咚咚！”还没等大伙们回过神来，罗敏生已经开始跑去敲吴春天吴部长办公室的大门，可这吴部长的大门竟然是紧闭着的，这大白天的紧闭着房门，这是怎么回事啊？

　　“咚咚！咚咚！吴部长，有人在吗？”罗敏生还算客气，但不管怎么敲，里面就是没有回音，而此时，人家吴春天吴部长正在跟人家的小蜜在荡秋千呢！

　　“哼！哼！不用那么着急嘛！”吴部长已经急不可耐了，一手伸进人家女人的短裙之下，一手开始慢慢的攀爬在女人的雪峰上面，耸了耸肩膀，直逼着女人往办公桌压过去。

　　“——”吴春天一句话也没说，瞪着游荡的目光，死死的盯着女人那丰盈饱满的胸脯，一只大手已经慢慢的钻进人家女人两座雪峰的沟哇地带。

　　“吴部长，别那么着急嘛！人家还没次药呢！”女人娇滴滴说道，俏脸一时之间就变得红扑扑的了。

　　“你、你还没次药？次药干嘛呢？你以前不是都不吃药吗？”很显然吴春天已经等不及了，这都什么时候，这姑娘还说她没有次药，这、这不是把自己往火山口里推么？

　　“人家怕怀孕嘛！”女人好看的脸蛋上已经泛起了层层的红晕，而自己的胸脯已经被吴春天给死死的搂在大手里了，裙摆之下，已经潮水猛涨，把粉红色的小内内都给弄潮湿了。

　　“你怕怀孕？怕什么？我就摁一下，就一下，轻轻的摁一下。”吴春天一只大手深入女人的裙摆，不停的探索着那秘密丛林深处的沼泽，一只大手已经从女人的两座雪峰中间向两边滑去，感受着那软而不又滑的嫩肤，都快要飞天了。

　　在他大手的衬托之下，两座犹如珠穆朗玛峰的雪峰，一晃一晃的，一只大手还没握到一半。

　　“吴部长你好坏哦！人家真的还没有次药，你就忍忍吧！”女人娇滴滴的撒娇道，两人虽然已经确定了养与被养的关系，但这还是他们第一次在办公室里搞这种事情呢！其实都是找一家好点的酒店开个房间之类的，可今天竟然在办公室里玩这种猫猫游戏，女人还是有些担心的。

　　“忍忍？怎么忍啊？小雪，你就将计就计吧，我轻轻的摁一下，对，就轻轻的摁一下。”吴春天此时那叫一个心急如焚啊！一只大手还在不停的探索着人家女孩子的密探，一只大手已经开始凌乱的为女孩子揭开某根带子了，找一个这么水灵的女孩子做秘书，目的为了啥？

　　目的就是为了在艰难困苦的时刻能给自己带来点温暖。

　　“吴、吴部长，我、我害怕被别人看见。”女人低着可爱的小脑袋支支吾吾的说道，洁白如雪的肌肤，黑得发亮的眸子，红扑扑的联大此时都快挤出水来了，看着长得如此水灵如此漂亮的女人，吴春天都不知道自己接下来该怎么办了？顿时，双手一僵。

　　“嘭！”女人胸前的某根带子嘭的跳了出来，胸前的两座雪峰摇晃了好几下，在衬衫的衬托下，就像是在她胸脯放了两只活兔子一样。

　　“嗯！”接着女人娇喝一声，好像某男的某根指头已经戳入了她的某个密探，顿时，春潮涌动，下面的某个密探已经潮水泛滥，粉红色的小内内已经潮湿不已。


第三百零二章 死、死保安！

　　“吴、吴部长，我们这样做，我、我害怕被别人看见？”女孩娇滴滴的红着俏脸说道，这可是在办公室啊，要是被人给看见了，你以后自己还敢出门见人么？她是听别人说过有在厕所里搞的，但很少听谁说有在办公室里搞这种羞羞事的。

　　“你害怕？我就让你更害怕一些。”说着，吴春天搂住女孩的腰肢阴阴一笑，用自己的臀部狠狠的顶了顶女孩的臀部，大手不停的攀爬在女孩的两座雪峰之上。

　　“嗯！”女孩娇哼道。

　　“吴、吴部长，我、我害怕被人看见，要不，我们晚上再？”女孩子一味的推开吴春天的大手，她显然很害怕，在办公室里搞这种羞羞事，谁不害怕呢！虽然在这种环境中搞很刺激，可要是被别人给发现了，那以后就真的再也不敢出门见人了，这里是什么场合？

　　办公室可是给人们办公的场合，可不是放野马的地方，男女之间能随便乱来吗？

　　“晚上？你故意玩我吗？都这样了你还说等晚上，你当我猴子耍？”吴春天已经受不了了，都什么时候你还说等晚上，那你刚才为什么不早早的拒绝呢！

　　“吴、吴部长，对不起，我们不能这样。”女孩使劲的推开吴春天的大手，在办公室里搞这种猫猫的游戏，怎么能行呢！自己是拼了老命才进来的，如果稍微不谨慎被别人发现自己跟领导躲在办公室里搞这种见不得人的事情的话，就不知道以后还有没有脸面跨进盛世集团了。

　　虽然自己现在已经被吴春天给包养了，但自己能有什么办法？这年头，做秘书的，都是这样，有事秘书干，没事干秘书，这已经不是什么可稀奇的事情了。

　　“小雪，你就将计就计好了，吴部长轻轻的摁一下，就轻轻的摁一下，不会被人看见的。”吴春天很想发怒，可还是控制住了情绪，要知道，古今中外的人们都说女人是祸水，说不定自己一生气，自己的这顶乌纱帽就真的没有了，别看人家做秘书的都斯斯文文的，但女人翻脸起来比翻书还要快。

　　“可、可小雪还是很害怕。”女孩低着羞涩的脑袋，红扑扑的小脸蛋都快滴出水来了，被这么一个大叔死死的按住自己的胸脯抹上摸下的，很是不舒服，还有这大叔的大手还往自己的裙摆里伸去了呢！

　　这大叔真邪恶，可邪恶的大叔就是讨女孩子喜欢。

　　“你害怕什么呀，这里是吴部长的办公室，谁会看见呢？”吴春天有些怒火了，都把自己急成这样了，还说害怕被人看见，这不是拉屎拉到一半就把你给赶出厕所吗？这滋味，还叫做滋味吗？

　　“我、我们不能这样？吴部长，我、我有事情先走了。”女孩一把推开吴春天的身子，双手护在胸前，踏着小高跟就往外面跑去。

　　“你、你给我回来，别以为老子不敢对你怎么样？告诉你这臭婊子，今天你要是敢跨出老子办公室大门一步，你以后就不用来上班了。”被女孩一把狠狠的推开，吴春天都不知道有多生气有多愤怒了，现在可是把自己弄得不上不下的，要是这姑娘不给自己爽一下，那还叫人活吗？

　　一个箭步上前，死死的拽住女孩的小手往回一拉，“啪”的一声脆响，女孩红扑扑的小脸蛋上已经印上了五道清晰的手指印了。

　　“吴、吴部长，我、我们不能这样的。”女孩已经泣不成声了。

　　“你个臭婊子，都把老子弄成这样了，还想逃走，你以为这是你的家吗？想怎么戏弄我就怎么戏弄我，没那么简单吧！”吴春天狠狠的拽着女孩的小手，一只大手已经开始为自己街裤腰带了。

　　“呜呜呜呜，呜呜呜呜，吴、吴部长，我们这能这样的。”眼见吴春天一手死死的将自己按在墙壁上，一手正手忙脚乱给自己脱衣服，女孩已经呜呜的大哭起来了。

　　但就在吴春天正要将女孩的T恤给剥下来的时候，大门突然嘭的一声被人推开了，而且，进来的是一群人，对，进来就是一群人，一群穿着保安制服的人。

　　“呵呵，吴部长，你们这是干什么呢？”罗敏生笑嘘嘘的问道，虽然他不想看到这种场面，这捉女干就必须面对这种场面，你不想看，那你还捉个啥东东呢！

　　“你、你是谁？”吴春天着急了，脸色巨变，变得铁青，赶紧一手提着裤子，一脸尴尬的问道。

　　看着一群群穿着保安制服的保安，他心里不知道要冒多少火气了。

　　“我是谁？你自己看看不就知道了吗？”罗敏生一脸笑嘘嘘的拍了拍自己肩膀上的保安制服说道。

　　“你、你们到底想干啥？”吴春天怒火冲天，被人这么捉女干，这不是要了自己老命吗？要是这消息传出去，那自己这乌纱帽就真的保不住了。

　　“我们不想干啥？我们还想问问吴部长你想干啥呢？大白天的搂着一个女孩，你想干啥呢你？”罗敏生也丝毫不给吴春天面子，开什么玩笑，这种人就不应该给他面子，让他一点尊严都没有，大白天的搂着一个女孩子干啥呢你？

　　还一手提着裤子，一手死死的将女孩子给按压在墙壁上，你说你想干啥呢你？

　　“我、我们啥都没有干。”吴春天着急了，脸色再次巨变。

　　“你们啥都没有干？吴部长，你是不是觉得我是像个白痴一样好骗？”罗敏生摸了摸下巴很是不理解的问道，都这么光明正大了，还说自己什么都没有干，这谁会相信呢？

　　“你、你们怎么随便乱闯私人办公室呢！你、你们赶紧给我出去，再不出去，我告你们私闯民——”吴春天说不下了，刚刚到喉咙里的话又一次咽了下去。

　　“吴部长，你是不是想告我们私闯民宅啊？”范坚强站在一边笑眯眯的问道，都捉个现行了，你还找借口说我们乱闯你的办公室。

　　“你、你们这些死保安，怎么就乱闯我办公室了？没有我的允许，你们怎么能随便乱进我办公室呢？”想了想，还是换句话说算了，他吴春天也不是什么傻蛋，要是说人家这是私闯民宅的话，那传出去就更不好听了。

　　“对，我们是一些死保安，但吴部长，你能告诉我，你们这是干啥呢？”罗敏生不想跟他啰嗦什么，果然如夏建那家伙所说的那样，这混蛋真的很乱啊！

　　大白天的也敢在办公室里搞这种猫猫游戏，他胆子果然真的很大啊！

　　“我们什么也没有干？真的，我们什么也没有干。”吴春天着急得额头直冒冷汗，开什么国际玩笑，要是自己再不为自己辩解的话，自己的这顶乌纱帽就真的丢掉了。

　　“你们什么都没有干？吴部长，我不是瞎子，也不是白痴，怎么能说你什么都没有干呢？”罗敏生往前挪了挪身子，一手抓着吴春天的大手，抓着他提裤子的大手质问道。

　　“死保安，你、你别逼我好不好？”吴春天急得冷汗直流，脸色开始发白，开什么玩笑，这事情要是被外人知道了，就算自己不被开除，以后恐怕也没有这个脸面回来见人了。

　　胆敢在办公室里玩这种刺激的游戏，传到外人的耳朵里，这多丢人啊！虽然电视剧和小说里面都是这么写的，但现实和电视剧与小说是有差距的，电视剧和小说是为了剧情的想要，可现实就不是这么美好了，虽然在办公室里玩这种刺激的游戏很有挑战性，可这要付出很大的代价的。

　　“我没有逼你，吴部长，我今天就问你一句话，你们到底干了啥东西？”罗敏生开口闭口就是那句话，问这混蛋到底干了啥东西？之前本想只是搜一搜这家伙办公室里的，可没想到今天竟然有机会抓了一个现行，这不是很好玩吗？

　　“我、我们什么都没干？”吴春天还是那句老话，他要是说自己干了啥东西，那还得了吗？

　　“你们什么都没有干？好啊，兄弟们，给我把吴部长的办公室翻个四底朝天，把最近一个季度所有的交易账单给我拿出来看看。”罗敏生一手死死的抓住吴春天的大手，回过脑袋对大伙们说道，既然夏建说这家伙有问题，那也只能这样做了，反而这事情做起来容易多了。

　　因为现在他们手里掌握着吴春天的证据，铁证啊！你伢的，命不好的时候，什么大霉都能遇上，也不知道自己早上出门的时候有没有把裤子的拉链拉好了，怎么就被人家给抓个现行了呢！吴春天现在都后悔死了，恨不得一头撞墙自杀身亡算了。

　　“你、你们这是要干什么？”吴春天更加着急了，搜他办公室？而且还是账单，这家伙眼睛都蹬直了。

　　“我们只不过是奉命行事，不好意思了啊吴部长，你要是不听话的话，呵呵，你知道我们会怎么做了吗？”罗敏生这货咳咳的咳嗽了两声，现在，抓在自己手里的那只大手就是铁证啊！

　　“死、死保安，你、你别吓唬我，还有，你、你们胆敢搜查我办公室的话，我、我会高发你们这些死保安的。”吴春天都快被这货给气死了，被人家一只大手死死的捂着，动都动弹不了，本打算挣脱这货的束缚，可怎么挣扎都挣脱不了，也只有任由别人行事了。


第三百零三章 你等着瞧！

　　“告发我们？吴部长，我们也是迫不得已才这么做的，你就谅解谅解我么一下，大家都是出来混饭吃的，自己人为什么要为难自己人呢？”罗敏生抹了抹大嘴笑道。

　　“你看我敢不敢？放开我。”吴春天气得连肺都快要炸开了，什么自己不要为难自己人，我跟你才不是一路人呢！我是高层管理者，而你却是一个小得不能再小的死保安，我们最好划清界限好不好？

　　“放开你？吴部长，你这是在跟我开玩笑喽？我不是跟你说了吗？我这是奉命行事，你不要为难我好不好？”罗敏生死死的拽住吴春天提起裤子的那只大手，继续说道：“兄弟们，给我好好搜查一下这个季度所有的交易账单，一份不漏的给我搜查，我就不相信搜不出什么东西来。”

　　“你——”吴春天扯动了一下大手，但却感受到一股剧痛从自己的手腕传来，疼着他眼泪直打转转。

　　“吴部长，我好心告诉你一句，你千万别乱动，你要是乱动的话，就不知道你的大手会不会被扭断了啊！”罗敏生低着脑袋伸长脖子，凑到吴春天的耳根便小声说道。

　　“你、你敢？”吴春天愤怒了，他活了那么长时间，活了那么几十岁，还没人敢这样跟他说话呢，而今天，就他一个小小的死保安竟然跟这样威胁他。

　　“你看我敢不敢喽！”说完，罗敏生加大力度，咔吧一声，吴春天的手腕直接被这货给扭得脱节了。

　　“啊！”

　　“你、你给我送手，再不松手的话，老子一脚踩死你。”吴春天歪着大嘴，咬牙切齿的翻着白眼狠狠的瞪着罗敏生，这混蛋，果然来真的，这下。自己的大手恐怕都被这货给拗断了。

　　“呵呵，吴部长，你现在知道我敢不敢了吧？”罗敏生这货阴阴一笑，随即把目光看向一旁被吓傻的那姑娘，笑嘘嘘的说道：“你就是吴部长的秘书吗？”

　　“我、我们什么都没干？！”女孩着急了，结结巴巴的说道。

　　“我问你是不是吴部长的秘书？”罗敏生火气大发，我又没有问你们到底干了什么，你这不是答非所问吗？谁知道你们到底干了什么没有呢？

　　“我、我们什么都没有干，真的，请你相信我，我跟吴部长真的什么都没有干。”女孩子红扑扑的俏脸都变得清白起来了，现在要是不给自己辩解辩解，就不知道人家会不会把这消息传播出去，那到时候，自己就真的不用来这里上班了，就算能来这里上班，那也不敢抬头见人呢！

　　“我没有问你们到底干了什么？我只是问你，你是不是吴部长的秘书，你听懂我的话没有？”罗敏生简直无语了，这姑娘，怎么自己问东她答西啊？

　　“我、我就是吴部长的秘书，但我们什么都没有干，不信我现在就证明给你看看。”女孩子更加着急了，反正大家看到一个漂亮的女孩子和一个大叔型的领导都是这么问，问人家到底是不是他的秘书。

　　因为这年有，秘书说得不好听一点，就是人家大叔型领导的小蜜。

　　“你们干没干跟我有关系吗？”罗敏生回过脑袋不再理会这姑娘了，你们干没干已经不是我罗敏生要管的范围了，证据已经确凿，你就算是满身子都是嘴巴，也说不过大众人的眼睛，因为大众的眼睛都是雪亮的，你骗谁都可以，就是蒙蔽不了大众的眼睛，我现在需要的是把吴部长办公室里这个季度所有的交易账单给拿出来，看看这老头子有没有制造假账单。

　　“那你还拽着我的手不放？死保安，你给我放手，既然我们没有干什么，你为什么还不放手啊？你是不是不想来盛世上班了？”见罗敏生不再去追问那事情，吴春天得意的笑了，得意的笑了，既然你不知道我们在干什么，你就给我放手好了。

　　“这个我倒是没有想过，但是吴部长，我还是先提醒你一句，你不要高兴得太早，因为大众的眼睛都是雪亮的，如果是我一个人看见的话，那还说得过去，可是十几个人都看见了，你不觉得害羞我都替你感到害羞呢！”罗敏生死死的捏着吴春天的大手，只要这老头子稍微一动大手，就疼得他眼泪直流。

　　“你、你说什么？死保安，你敢威胁我，你是不是找死啊？”吴春天勃然大怒，什么叫做大众的眼睛都是雪亮的？你这是在威胁我吗？

　　“是有怎么样？吴部长，你还是乖乖的听从我的智慧吧！要不然，你就不怕明天这个时候，你坐在的不是家里，也不是办公室里，而是警察局里吗？”罗敏生歪着大嘴捞出一个香烟含在嘴里一副很神气的样子看着吴春天，你只要敢跳，我罗敏生有的是证据，只要这个证据，就足够你做警察局十五天。

　　“死保安，你别站在这里跟我说这种大话，信不信我明天抄了你全家？让你永远抬不起头。”吴春天已经被这货给惹毛了，一个小小的死保安，竟然敢说出这种话来威胁他。

　　“吴部长，你也在威胁我喽？告诉你吴部长，我罗敏生四海为家，你有本事你就尽管抄好了。”罗敏生对着吴春天吐出一口烟圈，弄得这老家伙咳嗽连连，连肺都差不多给咳出来了。

　　“咳咳，咳咳！你、你这死保安，不要太放肆了啊！”吴春天大吼道。

　　“我放肆？吴部长，你能安静点吗？”罗敏生摆了摆手，故意捂了捂自己的大耳朵。

　　“安静？我现在能安静下来吗？你们这群死保安都抄我办公室了，我能安静下来吗？”吴春天那叫一个气死他全家啊，唾沫四溅开口大骂道，弄得罗敏生这货的脸上到处都是他的口水。

　　“不能安静是吗？”罗敏生质问道。

　　“废话，我就是不能安静。”吴春天怒吼道。

　　“啪！”第一巴掌。

　　“你、你竟然敢打我？”吴春天摸了摸老脸上的巴掌印怒吼道。

　　“啪！啪！啪！”一连串的把掌声响起，打在吴春天的老脸上，弄得这老头子最边边都开始泛起丝丝血沫了，鼻孔都被打肿了。

　　“你、你竟然敢打我？”吴春天摸着火辣辣的老脸没好气的说道，一个小小的死保安竟然一上来就抽了自己好几巴掌，这时代难道改变了吗？

　　“打你怎么啦？吴部长，你是不是还嫌弃打得不够啊？”罗敏生一手捏着烟头，一手死死的拽住这老家伙的大手，眯着眼睛说道。

　　“你、你再试试？看看老子不把你全家给日了。”吴春天气急败坏的说道，要是这小子再敢打自己一巴掌，明天这小子一定会少一只胳膊或者是一条腿什么的。

　　“啪！”还没等吴春天把话说完，又是狠狠一巴掌扇在这老头子的老脸上，一股热辣辣的鲜血直接从这老家伙的鼻孔里流出来，抵在地板上。

　　“吴部长，这是你叫我打的，不好意思，领导的命令我不得不听从。”罗敏生这货撇了撇大嘴，又深深的吸了一口香烟，眯着大眼睛说道。

　　“你、你有本事你再抽我一巴掌试试看？”说着，吴春天竟然把老脸一仰，凑到罗敏生的眼前。

　　“啪！啪！啪！”又是狠狠的三巴掌。

　　“呵呵，吴部长，这可是你叫我打的，还有？姑娘，你也听见了吧？”罗敏生扭过脑袋笑眯眯的看了看被压在墙上女孩问道，这可是这货自己伸长脖子侧着大脸叫自己打的，自己不打，那对得起他吗？

　　“你、你这个死保安，你是不是不想活了？”吴春天真的无语了，这神马节奏啊？这混蛋真是无法无天了，本以为他不敢动手打自己的，可、可是，他却伸出大手狠狠的打了自己三大巴掌，这神马跟神马啊？

　　“我没说我不想活了，吴部长，这是你叫我打你的，我要是不打，我以后的日子恐怕就难过了。”罗敏生撇了撇大嘴，很认真很严肃的说道，这可是领导啊，自己要是不打，那自己以后还有得活吗？

　　“死保安，简直是无法无天了，你等着瞧，看看我会怎么弄死你。”吴春天简直就要气得吐血了，叫你打你就真的打吗？你难道不知道我是干什么的吗？

　　“弄死我？吴部长，不用那么狠毒吧？”罗敏生笑道。

　　“你等着瞧，我不把你给弄死我就不姓吴。”吴春天龇牙咧嘴骂道。

　　“好啊，那我就等着瞧好了。”说完，罗敏生再次加大力道，咔吧一声，直接把这货的手腕给捏碎了。

　　“啊！你、你——”吴春天疼得话都说不出来了。

　　“我什么我？你不是要弄死我吗？”罗敏生得意的笑道，接着，侧着大脸看向那群正手忙脚乱的保安兄弟们问道：“搜查出什么东西没有？”

　　“罗兄弟，真如你所说的那样，吴老头子办公室里堆满了假账单，你看看，这笔迹很明显就是弄虚作假的证据。”见罗敏生跟自己眨眨眼睛，范坚强拿着一叠假账单走到罗敏生跟前，一一翻给罗敏生看一遍。

　　“你们这些死保安，我会弄死你们的。”看到范坚强拿着一叠假账单走到罗敏生跟前，吴春天眼睛都看直了，不是，是眼睛都发绿了。


第三百零四章 为什么要带我走？

　　“哈哈，吴部长，你知道你现在是什么吗？告诉你，你现在是泥菩萨过河自身难保啊！还弄死我们，你不觉得这个玩笑开得一点头绪都没有吗？”范坚强哈哈大笑起来，你这老家伙，是不见棺材不掉泪吗？都死到临头了还不知道自己该做什么？

　　“你、你敢嘲笑我？你是不是不想活了？”吴春天瞪大的眼睛都快冒出来了，这些假账单要是被这些混蛋公布出去的话，自己真就完蛋了，这可都是自己制造出来的假账单啊！

　　“哈哈哈哈哈，吴部长，我这个人呢有一个坏习惯，就是喜欢笑，你不会是对我有意见吧？好像据我所知，在我们华夏国没有哪条法律说不准人笑话的吧？”范坚强捏着假账单，哈哈大笑道。

　　“你、你再笑，我、我会会让你好过的。”吴春天气氛的说道。

　　“哈哈，哈哈哈，吴部长，我已经告诉过你了，我这个人呢，什么不好就是有一个坏习惯，见人就喜欢笑，你别在太在意了啊！”范坚强还是忍不住哈哈大笑起来，这么好笑问题，谁不会开怀大笑呢？

　　都死到临头了，还站在这里说大话，难道当领导的就可以随便乱说别人吗？现在随便拿一个证据，你吴春天都得蹲在警察局半个月，你还不知道自己犯了什么错误。

　　“罗兄弟，你看看这些账单要不要全部拿回去给总裁看一看呢？”范坚强打了一个哈哈哈之后，捏着手里的那叠账单笑眯眯的说道，这些假账单，不知道给盛世损失了多少钱。

　　盛世最近的盈利一直都在下降，怪不得是这个吴春天才制造假账单，贪污了那么多钱，整天游手好闲，东奔西跑，全部是为了玩美女，过得这么逍遥法外，这次，终于抓到这老头家伙的把柄了。

　　“这叫什么废话？吴部长，我想现在你已经没有什么话要说了吧？还有，我忘记告诉你了，你的那个助理，好像被某些人给打伤了，对，他就躺在对面的地上，你要不要看一眼啊？”说着，罗敏生朝着对面的地面上指去，刚才那年轻人还躺在地上一动不动的。

　　“你、你们竟然打我的助理？你们这次死定了。”顺着罗敏生指去的方向看去，果真在对面的地面上，正躺着他的助理，而那年轻人，此时已经神志不清了，躺在地上一动不动的。

　　“呵呵，吴部长，你们妨碍公事，这不是该打吗？你看看是你人多还是我们人多啊？”范坚强双手叉腰，站在一边笑呵呵的说道，就说那年轻人一直拦着他们不让他们进来，原来是人家的老板在办公室里搞男女荡秋千啊！

　　“你、你们真是太嚣张了。”吴春天都快被这些小小死保安给气死了。

　　“吴部长，是你嚣张还是我们嚣张啊？你看看你，在大白天的竟然敢做出这种见不得人心的事情来，你说是你嚣张还是我们嚣张啊？我们只是奉命行事，并没有别的企图。”范坚强这次算够斯文了，要是以他之前的脾气，就不知道吴春天这货会不会直接被他将门牙给坳开了。

　　“小保安，你们知道你们这样做会给公司带来什么后果吗？”吴春天擦了擦嘴边的血沫问道。

　　“不知道，我们不知道，我们只知道吴部长你这次死定了。”范坚强眯着眼睛看了看吴春天一眼，都什么时候了还说出这种没用的废话，你要是识相点，说不定我们这些底层的小保安会放过你。

　　“呵呵，谁死定还不知道呢？告诉你们，我上面有人，你们要是识相的话，你给我乖乖的放开你们手里的东西，回去好好的给我看守好大门吧！”吴春天狠狠的往地上吐了一口唾沫，他是制造了很多假账单，可都是董事会的某个人所为的，他是占了不少的便宜和捞了不少好处，但大部分便宜和油水都是董事会的某个人的，他制造那么多假账单，只是拿了其中了一笑丁点。

　　“吴部长，你说什么我没听清楚，麻烦你再说一遍好吗？”范坚强侧着脑袋凑到吴春天的耳边笑道。

　　“我说我上面有人，你们要是不怕死就跟我好好玩吧！”吴春天勃然大怒，撕开嗓子咆哮道。

　　“你上面有人？你上面有谁啊？嗯嗯，姑娘，请问你们搞那事情的时候，你是不是专门跑到吴部长的上面啊？”范坚强这货，果真是一个邪恶到极致的家伙，思想什么的绝对是无下限了。

　　“我、我们什么都没有做？真的，我们什么都没有做，请你相信我好吗？”被这么一问，姑娘都快要哭出来了，泪水在不停的打转转。

　　“姑娘，我有没有说你们做了什么？你干嘛那么紧张呢？呵呵，不用那么紧张好吗？我又不是过来捉女干的，你害怕个毛啊！”范坚强围着吴春天和那女孩转了转一圈又一圈，左看看右看看。

　　“我、我们真的什么都没干，你要相信我所说的话啊！”女孩此时已经紧张得时期理智了，开口闭口就说他们刚才什么也没有干，但谁会相信呢？你都被这么一个大叔给按压在墙上了，还说什么都没有干，你骗鬼，鬼都不一定相信。

　　何况吴春天这老货还一手提着裤子，你说你们什么都没有干，这不是在骗人难道是骗鬼？

　　“呵呵，姑娘，你不要那么紧张好吗？你们什么都没有干？我问你，你看我范坚强像不像一个白痴？”范坚强指着自己的鼻子问道，骗谁谁都可以，就是不能骗我范坚强这种高手，我范坚强是什么人你知道吗？告诉你姑娘，我范坚强是这方面的高手，对女人的研究是最在行的了，都可以说在女人研究方面，我范坚强都可以称得上专家了。

　　“我、我不知道。”此时女孩就像一个担惊受怕的小兔子一样结结巴巴的说道，被这么多人看见自己跟这老头子玩这种猫猫游戏，就算别人不丢脸，她都感到害羞呢！

　　“你不知道？姑娘，那我就告诉你吧，你们刚才什么都没有干是吗？”范坚强指着吴春天问道。

　　“嗯嗯，我们刚才什么都没有干。”女孩抢着答道。

　　“我不相信，经过我的研究表明，你们刚才已经干了。”范坚强摇头晃脑很在行的跟着这姑娘解说着，指手画脚就算了，还来个什么研究表明，这货，此时就像一个专家一样，地地道道的给在场所有人分析。

　　“我、我们什么都没有干，真的，我们什么都没有干，求求你，我真的求求你，请你相信我的话好不好？”女孩哗啦双腿一软就直接跪在地上了。

　　“哈哈，姑娘，你以为这样做我就会放过你吗？俗话说大众的眼睛都是雪亮的，你就好好承认你们刚才是干过的好了，说不定我心情好，还会放过你们呢！”眼见女孩股跪在地上，双手死死的抱住自己的大腿，范坚强这货得意的笑了，得意的笑了，把脑袋仰得高高的。

　　从出生到现在，他还没有感受过被女孩子抱过大腿呢！现在被这姑娘这么一抱，心里那叫一个爽歪歪啊！顿时一股暖洋洋的气流就用上心头。

　　“我、我们什么都没有干，求求你放过我吧！”女孩抱着这货的大腿就呜呜哇哇的哭起来，他们这次还真什么都没有干过，但还不是这些保安兄弟们来得快，不然的话，他们真就干起来了。

　　“放开我，别抱着我的大腿，你这是要女干我吗？”范坚强这货那叫一个语不惊人死不休啊！被女孩这么抱着自己的大腿，还真有些不习惯呢！自己又不是大神，怎么就被人家美女给抱大腿了呢！这、这什么节奏？难不成自己上辈子做了三十年的看门狗换来了下半辈子的性福生活吗？

　　“大、大叔，请你相信我吧！我、我们什么都没有干？”女孩苦苦哀求道。

　　“啊！你、你叫我什么？姑娘，你这话我就更不能相信了，你看看吴部长他一手提着裤子，一手按压着你的胸脯，你还说你们什么都没有干？我不会相信滴，大家也是不会相信滴。”听了女孩那声大叔，范坚强都快被气死了，叫自己什么都好，就是不能叫大叔啊？自己有那么老吗？怎么就成大叔了？

　　“我、我们只是想干，但你们就冲进来了。”女孩都不知道自己在说什么了，一慌神，乱说一通了。

　　“哦，那你还说你什么都没有干，想干和干了有区别吗？”范坚强这货这是愤怒了，你伢的，你要是说你们什么都没干这多好啊，而你，却说你们想干，我们就冲进来了，你这几个意思啊你？

　　“带走，全部给我带走。”好戏也看了，罗敏生这货就站在边上低着脑袋思考了一分钟之后，看着那些保安兄弟们弄得也差不多了，大手一挥，叫上大伙们滚蛋了。

　　“带、带走？”吴春天无语了，带走？这什么节奏啊？

　　“吴部长，希望你能配合。”罗敏生也不想跟他费什么话。

　　“为什么要带我走？”吴春天好奇的问道，你们又不是纪委，怎么说到我走就带我走了呢？

　　“不知道，我们只是奉命行事，希望吴部长你能配合一下我们的工作。”罗敏生摸了摸后脑勺笑道。


第三百零五章 你真的很吊！

　　“配合你们工作？你们这些小保安，不怕死就给我试试看？”被中保安死死的拽住双手，吴春天简直都快气死了，狠狠一甩双手，可怎么甩，也甩不掉中保安的包围圈。

　　“呵呵，吴部长，你能睁大你的狗眼看我一眼吗？这里，看这里，记住了哦，我虽然长得比你帅，但你千万不要嫉妒，哈哈哈，我就不怕死看你怎么着？”范坚强伸出大手狠狠的在吴春天的大脸上捏了捏，疼得吴春天都快要掉眼泪了，这小死保安，什么不干，就只会干这种缺德的事情。

　　“你、你说什么？我呸，就你这种混吃等死的人渣还敢说自己长得帅？你每天早上起来难道不照一下镜子吗？你呀，是那种抽得没有朋友的人，还敢说自己长得帅，小死保安，别太得意了啊！你再捏试试看，看看你明天还能不能到盛世来上班。”

　　听了范坚强的那句话之后，吴春天彻底的发怒了，就你这种死保安，就你这种长得跟刺猬一样猥琐的老男人还敢说自己长得比我帅？难道你每天出门的时候都没有照镜子吗？

　　长得那么丑，丑到这种地步，恐怕连朋友都没有了吧！

　　“呵呵，吴部长，开玩笑，我只是跟你开玩笑，你不会跟我说开玩笑是什么东西都不知道吧？这样就真的活得很失败了。”范坚强加大力度使劲的又捏了捏这老家伙的老脸，就像捏橡皮筋一样，拉过来放下去的，弄得吴春天这老头子疼得龇牙咧嘴的。

　　“谁、谁跟你开玩笑了？”吴春天怒吼道。

　　“我！”范坚强指着自己说道。

　　“你？就凭你？你算什么东西？”吴春天更加愤怒了，你一个小小死保安，能跟我们这些高层管理者相提并论，这不是开玩笑吗？你要是跟我开玩笑，也没必要开这么的玩笑好不好？

　　“我不算什么东西？但我告诉你吴部长，你今天玩了，真的玩完了，兄弟们，给我把吴春天这个老混蛋带走。”说完，范坚强摆了摆手就叫上兄弟们把这老头子给带走了，跟他费什么话，这纯粹是浪费口舌。

　　“谁、谁敢动我？你、你们谁敢动我？试试看。”吴春天大肩膀一甩，可怎么甩，还是甩不掉保安兄弟们的束缚，开什么国际玩笑，身为一个保安，肯定是有两下子的，你以为做保安的都是人高马大，站在门口吓唬人的吗？

　　“给我带走，不要跟吴春天老混蛋费逼话，像他这种老不死的老混蛋，就该弄死他。”范坚强摆着大手就叫保安兄弟们把吴春天给带走，现在就算你老爹是李刚还是天王老子，老子都不怕你了。

　　“你、你们这些死保安，谁敢动我？你试试看。”被三四个保安兄弟死死的拽住，吴春天还在拼命的甩手，可怎么甩也甩不开众人的束缚，开什么国际玩笑，要是你能甩开这些保安兄弟的束缚，那明天别人就真的不用来这里上班了。

　　“呵呵，吴部长，我动你怎么拉？你难道还想吃了我不成？来啊，你咬我一口？”说着，范坚强这货直接跨步上前一手死死的拽住吴春天的下巴，接着“啪”的一声巨响，这货笑嘘嘘的问道：“吴部长，疼的话就说一声，别闷着不说话，这样会憋坏肚子的。”

　　“呸！你这小死保安，你等着瞧。”吴春天狠狠的在地上吐了一口唾沫，吐沫里满是血丝，想必范坚强这货刚才的那巴掌打得不轻啊！

　　“等着瞧就等着瞧，兄弟们，给我把这老混蛋带走，看他还能嚣张多久。”范坚强挥了挥大手，叫兄弟们把吴春天给走得了，跟他废话，简直就是浪费表情，而且还影响心情。

　　“你、你们——”吴春天很想跳大脚一大拳头砸死这些小保安们，可又奈何不了谁，因为自己现在不说是跳起来了，就连动弹一下都很困难很困难。

　　“吴部长，拜拜。”看着吴春天被中保安拽着往门外走去，范坚强这货笑眯眯的张开大手跟这老头子说拜拜了，气得这老头子差点就把肺给气出来了。

　　“呵呵，罗兄弟，你看我做得还满意吗？”送走吴春天这老混蛋之后，范坚强又回过脑袋来跟罗敏生打了一个哈哈，眯着大眼睛巴结道。

　　“满意？范哥，你今天表现实在是太让人满意了。”罗敏生也跟着这货打了一个哈哈，但笑完之后，随即，脸上又冒出一层云雾，满意你个大头鬼啊！男的你倒是带走了，女的呢？

　　“那、那晚上我罗兄弟等众人去嗨皮一场怎么样？”范坚强简直高兴得不了了，但这货的心思大家都懂，他是在表演给那个女孩子看的。

　　“范哥，要不？呵呵，那个女孩子怎么处理啊？”罗敏生捂着双手凑到范坚强的耳朵旁边问道，既然自己是来抓女干的，就得把这些闲杂人等处理得干干净净，不要留人家一条后路，做人要绝，特别是面对坏人的时候，绝不能心软。

　　“那个？哈哈哈，罗兄弟，你说怎么处理呢？”范坚强打了一个哈哈，还真舍不得这女孩子怎么处理呢！虽然别人曾经跟那个什么狗屁吴部长有过好几腿，但人长得漂亮，天下男人谁没有爱美之心呢！

　　那些长得漂亮的女人都不知道曾经被多少人给日过了，还在乎这些吗？

　　“我不知道怎么处理，这完全听从你范哥的。”罗敏生点了点头，也表示不知道怎么处理，弄得范坚强那货昏头抓胸。

　　“哈哈，哈哈，罗兄弟，你这是在跟我开玩笑吗？”范坚强哈哈笑道。

　　“我没有开玩笑，我是认真的。”说着，罗敏生不停的眨了眨眼神，示意这货不要那么贪婪了，女人，这个世界不缺女人，包括漂亮的女人，只要你有钱，有权，女人那简直就是小事。

　　只要你有钱，有权，女人，漂亮的女人那是小得不能再小的事情了。

　　“那好，兄弟们，给我把这婆娘也带走吧！”范坚强很是不舍的盯着姑娘那饱满的胸脯上看了一眼，两眼，三眼，好几眼，看着人家姑娘的吊子都被吴春天这老混蛋给弄断了，还有一半截露在外面呢！这样看过去，别提有多刺激人的魂魄了。

　　而且，在一侧的胸脯前，有一个碗口大小的东西已经被拉出来了，这不得不让范坚强这货咽了咽口水。

　　“我、我求求你们了，我、我们什么都没有干。”女孩已经泣不成声了，呜呜呜哇哇的哭个不停，自己要是被这些小保安给带走的话，那自己以后就不用来这里上班了，就算能来，也没有这个脸面回来了。

　　“求我们？那你刚才怎么不求我们呢？干的时候不求我们，出事了就求我们，好了，我们是不会放过你的，你还是好之为之吧！”范坚强这货抹了抹嘴边的口水，没好气的说道，干的时候怎么就不跑过来求我了？现在出事了，你就跪下来求我，你这几个意思啊？

　　“我、我们真的什么都没有干，求求你们放过我一次吧！”说着，女孩又一次双腿一软，跪下去了，跪在地上呜呜哇哇的大哭起来，双手还死死的拽住范坚强的大腿，弄得这货脸色一变，老脸顿时变得红通通的，就像在大街角落里做羞羞事被人发现一样害羞不已。

　　“放开我，请你把你的爪子给我放开，你这个臭婊子，抱着我的大腿干嘛？”范坚强大声怒吼道，你这神马意思嘛？抱着我的大腿，你以为就没事了吗？不可能的，绝对不可能，抱着我的大腿，你照样有事，因为我范坚强不是活菩萨，保佑不了你们。

　　“呜呜呜呜，求求你了。”女孩呜呜哇哇得更加大声了，都跪下来求你了，你竟然不给老娘面子，难不成还要老娘脱光衣服来陪你睡大觉你才会放过我吗？不就是一个小小的死保安，怎么就那么嚣张了？女孩此时的心里都不知道有多复杂了？

　　“求我没门？兄弟们给我将这女人带走。”范坚强一把将女人的小手搬开，挥了挥大手，叫兄弟们把女孩给带走了，要是再不带走的话，就不知道罗敏生接下来会干什么了？

　　“求求你们了，你们就放过我好了，我们真的什么都没干。”被三四个保安兄弟给带走，可女孩还是不母鸭子嘴硬，说自己什么也没有干过。

　　“呵呵，罗兄弟，你相信他们什么都没有干过吗？”见女孩已经被保安兄弟给带走了，范坚强这才笑眯眯的凑到罗敏生的耳边问道，这可是他们跟随罗敏生这么长时间怎到的第一位高层管理者。

　　说句实在话，这些高层管理者，根本就不把他们保安放在眼里，看他们就像看待狗一样，你说这换做任何人都会有想法的。

　　“范哥，我只能说你真的很吊，真的，范哥，你真的很吊。”罗敏生竖起大拇指就夸奖道，这么吊的男人，简直就是人才啊！

　　“罗兄弟，你、你说我什么？”范坚强这货直接抓狂了，什么叫做你很吊啊？这可是自己有生以来被别人夸奖的，而且还说自己很吊，那说明自己还是很有价值的哦！

　　“我说你真吊？听到了吗？”罗敏生凑到范坚强耳边大声吼道，弄得范坚强吓了一大跳，你伢的，小声一点不行吗？干嘛那么大声，你当我的耳朵是用铁做的吗？

　　“啊！我说罗兄弟，你不要那么大声好不好？我的耳朵会瞎的。”范坚强啊的一声，吓得尿都要流出来了，你伢的小声一点会死人吗？不会吧，那么大声，我耳朵会瞎的。


第三百零六章 你书读得少，被骗了！

　　“范哥，说你吊难道还有错吗？”罗敏生歪嘴一笑，这男人真是奇怪，夸他难道还有错？吊就吊了嘛，女人不是很喜欢吊的男人吗？越是吊的男人，泡到的美女就越是多，看来这伙子是不想活在这个世界上了。

　　“错倒是没有，可你这么大声说话，我耳朵会聋的。”回过脑袋，范坚强笑嘘嘘的看着罗敏生，感情这货是在佯怒，都把罗敏生当成自己的老爸老妈看了，就算罗敏生把他杀，恐怕他也没什么意见。

　　“呵呵，范哥，我们回去说好了，两个大男人站在这里唧唧歪歪的哪里像话啊！”说着，罗敏生一手搭在范坚强的肩膀上，一副欠扁的表情。

　　“走，都回去吧！还站在这里干嘛呢？”说着，范坚强也大手一挥，叫上兄弟们滚蛋了，事情弄好了还站在这里发愣干啥呢？过会儿又被那些所谓的精英们说自己是白痴或者是傻蛋了。

　　“好，罗兄弟，范哥，我们现在就回去吧！”众兄弟还是比较听话，听了罗敏生和范坚强的招呼后，都逐个向门外走去了，将吴春天制造的假账单交由财务部鉴定后，罗敏生这才松了一口气。

　　但通过这件事情，好像动怒了董事会某些别有用心的老头子，确实，罗敏生这样所也是有些鲁莽了，一个小小的死保安，胆敢带着一群保安搜查人家的办公室，这、这在盛世还是先例呢！可面对那些所谓的精英们，那些腐败分子们，不用这种手段对待，那是没有效果的。

　　经过财务部的鉴定，有三分之一的账单都是假账单，可想而知，像盛世那么一个大集团，一个季度的账单有三分之一都是假账单，这家伙捞的油水还少吗？不说几十个亿，恐怕也得有几个亿了吧！一个部门的总管竟然能那么逍遥法外，胆敢制造那么多假账单，这还只是一个部门的，难道其他部门就没有了吗？绝对有，其他部门恐怕也好不到那里去，这足以说明盛世内部是很复杂的、那些高管们是很腐败的。

　　而吴春天和那个女孩已经交由司法机关制裁了，这样做是得罪了很多人，可不杀一儆百，哪里会唤醒人们的龌龊心灵呢！如果做事情都害怕得罪别人，那还不如跳楼自杀算了，这年头，不管你做什么事情，都会招来人家的白眼，你成功了，别人说你不够义气，说你不择手段大义灭亲，你失败了，别人站在一边看你笑话、拍手称快。

　　“罗兄弟，你看我今天的表现好不好啊？”刚刚走到保安亭面前，范坚强就得意的仰着脑袋问道，今天，他算是把自己给豁出去了，那么好的表现，要是这姓罗的不给他记上一个功劳的话，他绝对会跟这姓罗的混蛋拼死拼活的。

　　“表现？范哥，你的表现一般般啊！”罗敏生挠了挠脑袋笑道，反正在他罗敏生的心里，这货不就是想枪点功劳么？好啊，我就打击打击你，看看你往后还敢不敢把屁股敲得老高。

　　“一般般？罗兄弟，怎么能说是一般般呢？反正你范哥我觉得今天是表现得最好的一天了，罗兄弟，你觉得我说得对不对啊？”范坚强还是不服输的开口争辩道，对于他来说，今天是他来盛世上班以来表现最好的一天了，平时他虽然在思考、在想会不会有一天自己也能给秦冰媛捡香皂啊什么的，但这都是只是想想而已，今天，他终于露出一手了。

　　“范哥啊？我先接个电话。”刚想开口说话，揣在口袋里的手机响起来了，这手机平时除了用来看时间之外好像就从来没有人打进来，可今天，好像太阳从西边出来了，揣在口袋里的手机终于响了，这让罗敏生也跟着吓了一大跳，这是哪个混蛋打来的呢？

　　“罗大哥，你现在有时间吗？”电话那头，林氏兄弟好像有些急切，喘着粗气说道。

　　“时间？我没有，但？呵呵，什么事情啊？时间这东西嘛，就像海绵里的水一样，挤挤总会有的。”听对方问自己有没有时间，这货直接拒绝了，可仔细一听，原来是林氏兄弟打过来的，这货急忙扭转全局，来了一个一百八十度的大转弯，弄得林氏兄弟都不知道该如何是好了。

　　“罗大哥，你真的有时间吗？”林二蛋还是不肯放心的问道，要是他没时间，自己也没必要麻烦他老人家了，虽然不知道这货平时干些什么，但别人既然说没时间，那也就算了。

　　“二蛋，你难道没听懂我的话？”罗敏生狐疑了，都说时间就像海绵里的水一样挤挤总会有的，怎么到了那家伙的耳朵里就变成了一个莫大的疑问了？

　　“听懂了，那罗大哥你现在能过来一下吗？”林二蛋想了半天，才反应过来这货的意思。

　　“过去干嘛？你不会告诉我你弄到了一个小美女，先给大哥我尝尝鲜哦？孝敬就不用了，你的这份善意我领。”罗敏生这货撇了撇嘴，都什么时代了还来这一套？现在美女满大街都是，随便顺手牵羊就能弄到一个，至于什么处不处的就没得说了，这年头，补一次膜就那么几十块钱，谁还会在乎是不是个皱的呢？

　　“罗大哥，美女？我晚上给你弄一个，可——”听完罗敏生的这话，林二蛋真的蛋疼了，什么弄到一个小美女孝敬你老人家啊，现在已经是二十一世界，不流行这个东西了，你要是喜欢玩，大不了晚上我请你去大保健一下不就OK了吗？

　　“二蛋，美女这东西我不感兴趣，没事我先挂了啊！”还没等林二蛋把话说完，罗敏生就抢先一步拒绝了，弄得人家林二蛋都不知道该怎么去解释了，握着电话愣在那里半天憋不出一句话来，什么美女不美女的，我们出来混江湖可不只是单单为了美女，而是为了血洗那份仇恨，让所有人都知道原来我们林氏兄弟也是一个铁骨铮铮的男儿气概。

　　“罗、罗大哥，我不是那个意思了，你听我说清楚再挂电话好吗？”楞了半天，林二蛋这才反应过来，吞吞吐吐的说道，美女是好，可你要是什么都没有，那还谈什么美女，这个世界上，美女就是为那些有钱有权的人准备的，你要是一个穷光蛋，不说泡女人了，就连泡老太婆人家都要看看你的身子洗干净了没？

　　这就是现实，赤裸裸的现实，钱不是万能的，可没钱你就很蛋疼了。

　　“你说，你赶紧说，我电话给很贵的。”幸好罗敏生这货没把他的电话给挂掉，要是这样的话，就不知道林二蛋会不会被背后骂他罗敏生是第二个葛朗台了。

　　“我、我们有几个场子被人砸了，罗大哥，你要是有时间的话，你就过来看看一眼吧！”林二蛋很没用的低着脑袋说道，他们林氏兄弟跟罗敏生还没几天，就弄出了这么大的事情来，他确实是很不好意思，可现在能有什么办法，要是再不求救，那恐怕明天连见人家的脸都没有了。

　　“谁、谁砸了我们的场子？”罗敏生听了非常的着急，会有人胆子那么大？可这是大白天啊，怎么说砸场子就砸场子呢？

　　“何虎那边的人，你赶紧过来吧！再不过来，我们就真的没命了。”林二蛋苦苦哀求道，而此时，在大街的尽头处，一群身着沙滩短裤，把头发弄成卷的，染成红色绿色白色，脚套拖鞋，上半身一小背心，后背和胸前都刻有老虎的年轻人正握着砍刀向他们这边款款而来，看着他们那阵势，别提有多害怕了。

　　“何虎？何虎是谁啊？我怎么没听说过。”罗敏生狐疑了半天，何虎？什么何虎不何虎的，他从来就没有听说在鹏城还有这号人的存在，狼牙他倒是听说过了，至于那个何虎，就真的没有听说过了，诸不知那就是那个被自己一刀捅入肚子连肠子都快流出来的那个何虎。

　　“罗大哥，我不是跟你开玩笑的，他们真的要过来了。”此时，林二蛋的声音已经颤抖得跟振荡机一样了，两排牙齿咳咳咳作响，不是他害怕，是他不想去送死，对方来了那么多人，至少也有一两百号人，可他们，才寥寥几个，怎么打得过人家呢？

　　“他们要过来了？好，什么地方，我现在就过去，你先坚持半分钟。”说完，罗敏生直接把电话给挂掉，掉头就朝着门外奔跑而去，弄得范坚强站在那里一愣一愣的，都不知道这货要去干什么，看着人家消失的背影，这才回过神来，大声叫道：“喂喂，罗兄弟，你倒是说句话啊？今天我表现得那么好，你就这样一走了之了？这、这——”

　　范坚强无语了，只能站在那里一愣一愣的，话都没有说完，人家都消失不见了，那还说个毛啊，果真是有知识有文化才是王道，书读得少的人，都是经常被骗的对象。

　　“哈哈哈，不要那么急功近利好不好？我就说，你书读得少，被骗了你还不相信？你看看罗兄弟，虽然也是一个小保安，可人家泡到美女啊，用的就是大脑，以后别有事没事就躲在监控大厅看苍老师表演，这样是不会长见识的。”看着苦逼的范坚强，张铁拍了拍这家伙的肩膀说道，他本来就是一个耿直的人，有什么话不敢说的呢！

　　范坚强这人，虽然平时畏畏缩缩的，可功利心是很急切的。


第三百零七章 装13也得有点技术含量

　　“小鬼，你老大呢！”为首的正是虎帮的老大，何虎，披着一件风衣，一双尖嘴皮鞋，嘴里叼着一根雪茄烟，戴着墨镜，头发往后梳，倒是挺像八九十年代的道上大哥一样威风，可看在这些年轻人的眼里，这种造型好像有些过时了，那头发上还涂着发胶，咋一看，还挺像男人的某些液体一样招人恶心。

　　你伢的，这年头，做老大的每次出场都是搂着一个漂亮的姑娘，左亲亲右亲亲，最后捏一下人家姑娘的胸脯，不是像你那样叼着一根雪茄烟雄赳赳气昂昂走过来了，时代在进步，人类的脚步也要跟上时代才行啊！不然的话，就会被时代所淘汰。

　　“呵呵，虎哥，今天气色不错啊？”林二蛋振作了一下精神，虽然对方来了很多人，但出来混的心里战术至少要懂得一点才行，要不然你那天被人踩死都不知道。

　　“气色不错？小鬼，你没听我说话吗？我问你老大在哪里？”何虎一手微微搬开墨镜，眯着眼睛抽着雪茄烟，开始有些愤怒了，这不是答非所问吗？问他老大在哪里，他却说自己今天气色不错，我当然气色不错了，告诉你今天来就是收拾姓罗那货的。

　　“我老大？呵呵，虎哥，你不知道我老大做人有一个原则吗？”林二蛋仰着脑袋，把头发往后一甩，故作强势的说道。

　　“什么原则？”何虎急切问道。

　　“你猜？”林二蛋笑眯眯的说道，我就不告诉你看你怎么把我给吃了？

　　“去你麻痹的，老子才不想猜呢！我再问你一句，你老大在哪里？”何虎受不了了，问他老大做人有什么原则，他还叫自己猜，这不是狠狠的打自己脸吗？

　　“虎哥，你别用那种眼神看我好不好？我真的好害怕。”见何虎瞪着虎目看着自己，林二蛋这货摆了摆手，抖了抖身子，说自己害怕。

　　“你害怕了是吗？你就赶紧告诉我，你老大在哪里？”何虎笑了笑，随后又变得严肃起来，可心里别提有多高兴了，才说那么几句话，人家就说自己害怕了，那今天还用得着打吗？

　　“虎哥，你声音不要那么大好不好？你说得我现在都想不起来我老大在哪里了？要不？呵呵，你自己去找吧！”林二蛋无所谓的耸了耸肩膀，双手自然下垂，但还是一副猥琐害怕的样子站在何虎的跟前，开那样国际玩笑，眼前可是一群手里握着半米砍刀的家伙啊！

　　要是自己不装一下13，你自己明天可能就会躺在医院里看小护士们的胸脯了。

　　“你、你说什么？”何虎更加愤怒了，不大不小的，竟然敢跟自己这么说话，看来这家伙是不想活着看明天的太阳了。

　　“虎哥，我、我不是跟你说了吗？叫你声音不要那么大，你声音那么大，弄得我现在什么都想不起了，你、你们说，这里是什么地方？”被何虎指着臭骂，林二蛋抖了抖身子，也不知道是从那里学来的招数，额头上竟然直冒冷汗了，两排牙齿咳咳咳的打战。

　　“小鬼，我的忍耐限度可是很有限的哦！你再不说你老大在哪里，信不信我把你给捅死掉？”何虎虎视眈眈的瞪着林二蛋，都快被这家伙给气死了，问他老大在哪里，他竟然说叫自己去找，这不是找死那是什么呢？出来混的有这种人吗？肯定没有，就算有，那也是叛徒。

　　“虎哥，你不要这么吓唬我好不好？我胆子真的很小，你声音再大一点的话，我、我恐怕就会得失忆症了，虎哥，要不这样，你先等等，我回想一下，看能不能回想起我老大在哪里？”林二蛋抓了抓后脑勺，他现在是在拖延时间，自己就那么几个人，对方要是冲上来的话，就不知道他们是直接被剁死还是被运到伙食厂做火腿肠给那些上班族泡桶面吃了？

　　“小鬼，你别跟我装13啊，你再不说，就别怪我对你不客气了。”说着，何虎上前就一把将林二蛋的衣领给提了起来，他就不相信这小子还敢跟他玩下去？

　　“虎、虎哥，你、你放手啊！我、我什么都说，你快手啊，大不了我什么都说好了。”被人提着衣领，林二蛋有些着急了，看来对方是玩真的，自己要是在装下去，真会被捅死不可的，看着那些半米长的砍刀，刀锋明晃晃的很是耀眼，要是被捅一刀的话，自己以后的日子恐怕都得在地狱里面过了。

　　“好，小子，我现在就放开你，你要是把你老大在哪里说出来的话，以后，美女你想怎么泡就怎么泡，钱想怎么花就怎么花，我何虎是不会亏待兄弟的。”把林二蛋放下之后，何虎又拍了片林二蛋的肩膀说道，说要是林二蛋把罗敏生的下落说出来的话，以后就有好日子过了。

　　可这些都是骗人的呐！不哄哄那些白痴，那自己怎么出来混啊？

　　“呵呵，虎哥，我现在说不就行了嘛！至于你说什么美女不美女的我就不要了，我只求你放过我们一条生路就行。”林二蛋摊开何虎的大手笑道，鬼才相信你会给我好日子过？连你的吃饭问题都解决不了，还说给我好日子过，这不是骗我那是骗谁啊？

　　“哈哈，哈哈，这事情简单，放心吧小兄弟，只要你肯把那家伙的下落说出来，你想要什么我就给你什么，OK？”何虎弹了弹雪茄烟的烟蒂，仰天长啸道。

　　“谢谢虎哥了，谢谢虎哥。”说着，林二蛋后退了两步，再次振奋精神看了看眼前的何虎。

　　“你快说啊！那混蛋到底藏在哪里？他是不是被我们吓得尿流屁股湿了不敢出来啊？”何虎身后的那些兄弟们也着急起来了，绕了半天，人家什么都没说，这、这玩个毛啊玩？

　　“小伙伴们，你们慢慢听我解释好不好？”林二蛋摆了摆大手，做了一个安静的手势。

　　“你说呀，你老大到底藏在哪里了？”那一伙人真的受不了了，绕了半天，关于罗敏生的下落连一个字都没听到，这、这不好玩啊！

　　“呵呵，那我现在就说，昨天晚上我老大就住在对面的酒吧里，嗯嗯，是跟着三个美女一起睡的，早上我起得比他早，我老大起来的时候都快十点钟了，但看他的气色不怎么好，无精打采，如果没猜错的话，的精恐怕是昨天晚上被那三个美女给抽光了。”说到这，林二蛋停顿了一下，因为他实在是编不下去了，故古人有句话叫做书到用时方很少，果真是有道理啊！

　　“喂喂，小鬼，我不是叫你来编故事给我们听的，我是叫你告诉我们，你的老大现在在哪里？”何虎眉头一皱，摘下墨镜，再次走到林二蛋的跟前，一手提着这货的衣领吼道。

　　“虎、虎哥，你别生气嘛，你、你听我说，我的话还没说完呢！”林二蛋一手死死的掰开何虎的大手，被这老家伙一捏，都快喘不过气来了。

　　“那你赶紧说，在跟我唧唧歪歪下去，信不信我一刀捅死你？”何虎再次愤怒道。

　　“好，我现在就说。”林二蛋点了点脑袋。

　　“那你快说啊！”何虎身后的兄弟们都愤怒了，等了半天，结果这货说了一些没用的话来忽悠他们。

　　“虎、虎哥，你能不能放松一点，你勒得我好疼啊！”被人这么死死的捏着衣领，确实是有些难受的，连气都快喘不过来了。

　　“好，我现在放开你，你再不说的话，我就一刀捅死你了。”何虎张开大嘴唾沫四溅的说道。

　　“咳咳咳咳，虎哥，我现在什么都说。”林二蛋咳咳的咳嗽了两声，捂着胸脯一副很痛苦的样子说道，搞得跟他一起来的兄弟们都惊讶不已了，在他们眼里，林二蛋可不是这么就容易服输的，可今天好像不一样了，都被人家这么捉弄了，还一副死猪不怕开水烫不翻脸呢？

　　这让他们绝对很奇怪，真是很奇怪，这绝对不是林二蛋的做人风格。

　　“赶紧点说，老子今天要把那个小王八蛋给捅死掉，让他知道知道我何虎的厉害，敢挡我的财路，他是不想活命了吗？还是急着想去见他的老爸老妈老祖宗啊？”何虎还是唾沫四溅的怒吼道，弄得林二蛋的满张大脸都是他的唾沫星子。

　　“虎哥，之后，我们老大起来之后，我就不知道他去哪里了。”林二蛋都不知道该怎么办了，编个故事给那些混蛋听听，他们又不是傻子，可说实话，自己又不知道罗敏生这货现在在哪里，也好说不知道这货去哪里得了，反正死不死老天来做定夺吧！

　　“你、你说什么？小鬼，你别给脸不要脸，机会我已经给你了，会不会珍惜那是你自己的事情。”何虎听完林二蛋的这句话，差点就把肺给气炸了，刚才这小鬼可是口口声声说要把他知道的所有一切说出来的，但现在他竟然说不知道了，这、这不是找捅吗？

　　“虎哥，我说的可都是真话啊！”林二蛋再次往后退了两步，捏紧双拳，要是何虎在往前一步，他不妨给这老家伙一拳头，让他东西南北都找不到。

　　可林二蛋并不知道，罗敏生此时已经躲在他身后的一处小树林里看热闹了，他罗敏生要的就是这种效果，如果你手下有一个小弟，天天出卖老大，那还出来混个毛啊混？

　　躲在小树林深处的罗敏生，嘴角微微上扬，竖起大拇指暗暗感叹道：“原来装13也是要点技术含量的，没点技术含量，就不要出来装13，这样会死得很惨的。”


第三百零八章 偷袭算个鸟

　　看着林二蛋在那里装疯卖傻，罗敏生这货心里都不知道有多开心了，能有这种兄弟，这辈子就算是豁出去了，也是值得的，什么是兄弟？心跳有多久，兄弟就有多久，兄弟靠什么？靠的是信任。

　　“你、你说的都是真话？你确定你说的都是真话？”此时，何虎别提有多愤怒了，刚才这货口口声声告诉自己说，他什么都会一一交代的，可、可等了半天，这货就编了一个连鬼都不相信的故事还忽悠自己？

　　“虎哥，我说的都是真话，我老大早上爬起来的时候，就不知道去哪里了？”林二蛋还在继续装疯卖傻，但他其实也是在说实话啊，姓罗的那家伙去哪里了他哪里知道？现在就算何虎把他杀了，他也不知道罗敏生在哪里啊！

　　“哗啦！”何虎身后的一百来号兄弟手持半米长的砍刀晃动了一下，哗啦一声，把林二蛋几人给死死围住了，看着那些虎视眈眈的家伙，几个不得不打了一个冷战，可林二蛋还是抖擞了一下精神，正襟危坐的说道：“虎哥，不带这么玩的吧？我是跟你说实话的，我们的老大早上起来就走人了，我哪里知道他去哪里了，这样吧，虎哥，你要杀要剐就冲着我一个人来吧，这事情跟他们没有关系。”

　　“跟他们没关系？小鬼，说话是凭良心的，都把我们打得落花流水了，还说跟他们没关系？能拿到我们的兄弟都是被鬼给黑了吗？”何虎扬起大手缓缓向林二蛋这边走来，目光寒煞，一股森然的寒芒死死的盯着林二蛋，好像这一步跨过来，就要了林二蛋的老命似的。

　　“呵呵，虎哥，你要是一个男子汉的话，就冲着我一个人来好了，他们真的什么都不知道。”林二蛋抬头偷窥了一下四周，见那些家伙站在一旁咬牙切齿的，现在，只要他们老大一声下令，恐怕被包围在里面的哪几个家伙就真的被剁成碎肉了。

　　“我是一个男汉子，而且是一个铁骨铮铮的男汉子，你要是不相信，我现在就可以证明给你看。”说着，何虎这家伙还伸出一只大手去解开自己的裤腰带了，吓得林二蛋额头直冒冷汗，这家伙不会是一个超级变态者吧？怎么说脱就脱了？他还有良心吗？

　　“虎哥，我看还是不必了，虎哥，你爱怎么惩罚就怎么惩罚吧！”说完，林二蛋直接闭上眼睛任由何虎这家伙处罚了，要死要活，恐怕就看老天了。

　　而此时，把他们包得个水泄不通的家伙们扬起手里的砍刀，用舌头舔了舔刀锋，看着那猩红的舌头和充满血丝的眼睛，这让林二蛋那几个兄弟狠狠的打了一个哆嗦，这些人可是一个多么恐怖的存在啊！

　　“哈哈哈，小鬼，你以为我就这样让你死去吗？”何虎哈哈大笑道，接着拍了拍胸口说道：“我要让你慢慢的死去，比谁都要痛苦，知道吗？”

　　哗啦！

　　一百来号兄弟哗啦一声，围着那几个人转动起来，扬起手里的看到跃跃欲试，恨不得他们老大赶紧发话，让他们上前一刀就把这几个家伙给桶成个窟窿，剁成肉酱，来个过瘾的。

　　“虎哥，你有没有发现你的废话真多啊？”林二蛋不知哪里来的勇气，睁开双眼，很正色的说道。

　　“我、我废话多？小鬼，你知不知道我现在一把将你砸下去会是怎样的结果呢？”说着，何虎嗡的一声冲到林二蛋的跟前，一把将林二蛋的衣领给牢牢抓住。

　　“咳咳！咳咳！”被何虎一把抓住衣领，林二蛋喘着粗气，咳嗽连连。

　　“知不知道我把你砸下去会是怎样的结果？”何虎得意的问道，就你这种货色，还以为自己是打不倒的小强了？开那样玩笑？

　　“咳咳，咳咳！”林二蛋也不说话，只顾着咳嗽，被何虎这么抓着衣领，确实是有些难受的。

　　“说句话啊？”何虎得意的向周围的兄弟们眨了眨眼色。

　　“大哥，发话吧！兄弟们都等不及了。”忽然一兄弟走到何虎的耳边小声说道。

　　“等不及了？好啊——”何虎眨了眨眼色，停顿了一下会儿，他不是不想发话，他这是在用战术，他要将姓罗的混蛋给引出来，要是这么就一把将这几个小混蛋给杀了，那不是便宜了他们么？

　　“大哥，你还在犹豫什么？”很显然那家伙已经等不及了，都什么时候了，还犹豫？

　　“这个你不懂，让我先把这混蛋给弄死再说。”何虎投给那家伙一个放心的眼神，开那样玩笑，他们可是一百多人的队伍，还怕砍不死那些小强们？

　　“咳咳，咳咳！”林二蛋已经难受得不行了，被何虎这么死死的捏着脖子，现在连说话都显得有些困难了，要不是顾忌到兄弟们的生死存亡，他早就一大拳头砸死何虎这家伙了。

　　“哈哈哈，小鬼，是不是觉得很难受啊？”何虎哈哈大笑，他就是要做给罗敏生看看，让这货绝对自己是何等的残忍，可他错了，彻底的错了。

　　就在他笑得非常开心的时候，突然，人群晃动，一道模糊的身影从人群的头顶一闪而过，几道模模糊糊的身影重复闪动了几下，顿时，自己的手臂一阵发麻嘛，只听到何虎“啊”的一声大叫，一只森然的手臂嘭的一声闷响从他的肩膀上脱落下来了。

　　一时之间，鲜血飙射，唧唧飙射个不停，看着掉在地上的手臂，当时，何虎也没反应过来这手臂到底是谁的，可渐渐的随着鲜血的飙射，何虎一下子才慌了神，只见自己的右肩膀有一只手臂不见了，而且鲜血就像火箭发射时飙射出来的火苗一样狂射。

　　“虎哥，我们又见面了。”罗敏生目光寒煞，瞪着冰冷至极的眼神，手里握着一把长长的砍刀，刀锋明晃耀眼让人不敢直视，额头上拴着一根红布带，这是乡下老汉子定的规矩。

　　“啊！啊！我的手，我的手臂呢？”楞了半天，何虎这才反应过来，原来掉在地上的手臂是自己的，顿时，一股钻心的剧痛传遍他的全身，鲜血潺潺而流，飙射在众兄弟的脸上，衣服上。

　　“虎哥，你不用惊讶，真的，你真的不用惊讶。”罗敏生抹了抹嘴角说道，一手握着长刀，看得边上的那些家伙都不禁打了几个寒战，这是什么情况？都不知道这混蛋是冲那里钻出来的，而且，刚刚钻出来，就把他们老大的一只手臂给看掉下来，这、这得有多恐怖？

　　“你、你——”何虎此时都快被气得喷血了，捂着自己的手臂，可怎么捂，鲜血就是飙射个不停，溅飞到众兄弟的脸上脖子上，看着罗敏生这货愤怒的吼道。

　　“虎哥，我已经告诉过你了，叫你不要惊讶。”罗敏生瞪着冰冷冷的目光说道。

　　“大哥，要不要砍死他们？”见此情况，都把边上的那些家伙给弄急了，一家伙握着砍刀展出身来愤怒的叫道，不砍死那家伙，就解不了他的心头之恨。

　　“哈哈哈，有种你就砍死我啊？”罗敏生哈哈哈大笑道，都什么时候还砍死我？不看看你们老大现在怎么样了吗？都被砍成这样了，还在这里叫嚣，你不觉得脸红我都替你感到脸红。

　　“小子，别太嚣张了啊？”何虎歇斯底里的吼道，看着掉在地上的那只手臂，还有那唧唧飙射不停的鲜血，都不知道自己还能坚持多久了？人的鲜血一旦流失三分之一，恐怕就得去见耶稣基督了。

　　“我嚣张了吗？虎哥，你是记性不好还是怎么啦？上次的事情你难道就忘记了？”罗敏生点了点脑袋，没好气的说道，上次的教训难道你就不记得了吗？上次老子捅破了你的肚子，你就不记得了？

　　记性不好真我能有什么办法？

　　“小子，你、你等着瞧。”何虎脸色渐渐变得铁青，双唇发白，上下两排牙齿咳咳咳的打着寒战，被罗敏生砍下的手臂渐渐变得血黑，流淌在地上的鲜血开始凝固。

　　“虎哥，大话谁都会说，可说大话吓唬不了我罗敏生。”罗敏生撇了撇大嘴阴阴一笑，你要是再不去医院，恐怕明天就得给你送终了。

　　“偷袭算什么英雄好汉？”边上的那些家伙终于看不下去了，他们是等得有些着急了，可他们老大却迟迟不下命令，这让那些家伙真的有些蛋疼，一百来号人难道还砍死他们？

　　“对，偷袭算个鸟，你要是有本事，就跟我来个实在的。”一人发怒，所有人都跟着发怒起来了，这本来就是赤裸裸的偷袭好不好？连他们都不知道这混蛋是从哪里钻出来的，只见一道模糊的身影一闪而过，凌空而下，一只森然的大手臂就嘭的一声闷响掉在地上了。

　　“偷袭是不算什么鸟？但你们没听说兵不厌诈吗？”罗敏生寒着一张冰冷的老脸问道，打不赢就打不赢，别给自己找那么多借口，人们往往都有一种习惯，就是失败者找借口，成功者找理由。

　　“搞偷袭本来就不算什么大鸟，有本事你就跟我们来硬碰硬的，狗熊就是狗熊，别跟我将这些歪道理。”那些家伙气势汹汹的说道，都快上来一把将罗敏生给弄死算求了，什么人嘛，一上来就一刀砍断别人的手臂，你这家伙是不是残忍过头了？


第三百零九章 注意文明礼貌！

　　“硬碰硬的？你当我是傻蛋吗？你们要是有本事，就别过来那么多人。”罗敏生撇嘴一笑，我是不算什么鸟，可你们还不是不算什么大鸟，有胆子你们不要过来那么多行吗？

　　你们这是人多欺负人少，这难道也能算大鸟？

　　“小子，别太嚣张了啊！告诉你，今天你就别想活着回去了。”那家伙恶狠狠的瞪着罗敏生没好气的说道，就算你有三头六臂，可双手难当四肢，反正今天你也是有来无回了。

　　“这算不算是在恐吓我啊？”罗敏生微微一笑，紧接着笑道：“先看看你们老大有没有什么大碍吧！”

　　“你——”那家伙简直都快被气炸了肺，这小子真是太嚣张了，不把他给弄死那简直就是对不起老爸老妈的一番培养啊！想着，那家伙大手一挥，示意让那谢兄弟们一哄而上，可说时迟那时快，罗敏生一个箭步，闪到何虎的跟前，一把抓住何虎的衣领，一把锋利的匕首架在了何虎的喉咙跟处。

　　“来啊，你们有本事就过来啊！”

　　罗敏生勾了勾中指，反正他罗敏生也不认为自己是什么好鸟，再不拿出阴招，那接下来，被堪称肉酱的恐怕就是自己的那帮兄弟了，虽然他罗敏生自己认为自己很厉害，也有能力去制服那些无聊的家伙，可俗话说刀枪是不长眼的，到时候把自己的哪几个兄弟都砍成了肉酱，这划算吗？

　　“小子，你赶快把我们的老大放开，要不然你今天就别想活着走出去。”大伙们虎视眈眈的盯着罗敏生怒吼道，这什么世道嘛，竟然玩这种阴招，刚才罗敏生这么晚，他们就已经看不下去了，恨不得上来就一刀将罗敏生这货给桶成一个大大的窟窿。

　　“放开你们的老大？你们以为我是吃农药长大的吗？放开他？那我的老命不是就玩完了？”罗敏生食指和中指死死的锁住何虎的肋骨，锋利耀眼的刀锋架在何虎的脖颈上，只要稍微一用力，恐怕何虎就真的去见耶稣基督了。

　　“叫你放开我们的老大！你没长耳朵还是耳朵被人给打聋掉了？”大伙们跃跃欲试，手持长刀就要向罗敏生这货劈过来，看着那明晃晃的刀锋，这场景给人一种胆寒，不禁的打了一个哆嗦。

　　“哈哈哈，想得美，只要你们再敢上前一步，你们老大就别想着活下来。”罗敏生加大力度，死死的锁住何虎的肋骨，疼得何虎龇牙咧嘴的，都快要哭出来了。

　　“呜呜，呜呜！”何虎一手死死的擂主自己的手臂，脸色发青，渐渐变成猪肝色，就像一张鬼脸一样恐怖，双唇苍白干燥，四肢发抖，额头冒着黄豆大小的冷汗，看着那潺潺而流的鲜血，都不知道自己还能活多久了，瞳孔增大，眼神已经开始涣散。

　　“老、老大，你没事吧？”见何虎被罗敏生这货死死的锁住肋骨，场下的兄弟们都开始为他担忧了，可那老家伙就是不发话，要是那老家伙发话，他们现在就立马冲上去把哪几个狗杂碎给解决掉了，然后，再带着去医院包扎伤口。

　　“呵呵，他应该没事的，但再过几分钟，他恐怕就真的没事了。”罗敏生笑呵呵的说道，在说话的时候，还不忘记往地上看去，看着那只血淋淋的手臂，那些猩红的鲜血开始凝固，开始变黑。

　　“小子，你、你赶紧把我们的老大放开，不然的话，我就读你不客气了。”忽然一结巴的小子站出来说道，他知道现在何虎是多么的难受啊！不止是痛苦了，就连死的心都有了，一只手臂被人给砍下来，这是神马节奏，谁说不疼的？

　　“不客气就不客气，你有本事就提着砍刀过来砍我啊！呵呵，现在被捏在我手里的人不是你，你当然站着说话腰杆也不疼了，你自己问问你们老大，看他还能坚持多久。”罗敏生摇了摇脑袋，要是现在被捏在我手里的人是你，你恐怕都不知道会不会跪下来求我饶命了。

　　一只手臂都被砍下来了，这是什么概念？

　　那是疼的概念啊，你难道不知道？平时被别人统一下屁股你都哭爹喊娘的，被砍下一只手臂，那不是哭爹喊娘的事情了，是想死的心都有了。

　　“小子，你以为你是那坨屎啊？”众家伙齐声骂道。

　　“我不算那坨屎，我只知道我现在玩得很开心，你们要不要上来玩一下啊？”罗敏生左肩膀碰了碰何虎的右臂，疼得何虎泪水都掉下来了，歪着大嘴咬着牙齿泪水不停的打转转。

　　“你？小子，别太嚣张了，信不信老子们今天就把你剁成肉酱，然后运到伙食厂去做火腿肠给那些上班族泡面的时候吃？”众家伙愤怒的叫道，很显然，罗敏生这货已经引起公愤了。

　　“好啊，你们上来便是了，我站在这里等着。”众家伙虽然很看不惯罗敏生这混蛋，但也不敢越雷池一步，他们也害怕罗敏生这货会做出什么出格的事情来，他们的老大现在可是被罗敏生这货死死的捏着，只要稍微一用力，他们相信他们的老大会亡命天涯的。

　　“你——你们赶——快放下刀子吧！”忽然，不知何虎那里来的力气，好像是在多最后一线挣扎，终于开口说句话了，只是那声音非常的微弱，就跟即将死去的人一样微弱。

　　“老大，你没事吧！”众家伙急切的问道。

　　“叫、叫你、你们赶紧放下刀子，把我送到医院去。”何虎张开那苍白如纸的嘴唇，很微弱的说道，人都是怕死的，不管是出来混的还是走正经路，每当威胁到自己生命的时候，都会很珍惜自己的生命的。

　　“老、老大，等我们把这几个家伙给解决掉再说。”众家伙再次齐声怒道，人都没砍成，难道就这样的放过他们了吗？这、这不科学啊！难道每次都做这家伙的手下败将，这要是传出去了，以后还能出来混吗？今天可是来了一百多号人，难道再一次的放走他们？

　　“叫、叫你们干净放下刀子，把我送到医院去。”何虎拿开自己的左手，顿时，露出一道森然的白骨，看着那白森森的骨头，众家伙一下子心软了，但随之，那白森森的骨头上面，就溢满了鲜血，鲜血唧唧的溅飞了起来，飙射在罗敏生的脸上脖子上。

　　“你们过来啊！再往前一步试试看？”见众家伙跃跃欲试，罗敏生死死的勾住何虎的肋骨恐吓道，你们只要再往前挪动一小步，老子就把这家伙给干掉，不信你们试试，跟我玩命，你们是玩不过滴！

　　“小子，赶紧放开我们的老大，不然的话，今天你就别想着活下来。”众家伙开始有人撕心裂肺的吼道了，他们对罗敏生的恨，已经不是简简单单的一句话了，那是恨之入骨的仇恨，要是以后在大街上看见罗敏生这货，他们绝对会第一时间把这货给桶成一个肉窟窿。

　　“来啊！”罗敏生勾住何虎的肋骨说道。

　　“啊！”疼得何虎啊叫一声，连老命都快喊出来了。

　　“行，小子，你刚开我们老大，我们什么都答应你。”众家伙异口同声说道，接着哗啦一声巨响，一百多把看到哐当落在了地面上，看着那明晃晃的砍刀一下子就全部落在地上，罗敏生终于松了一口气。

　　“呵呵，我不是跟你们说了吗？跟我玩这种游戏，你们迟早会输的。”罗敏生笑道，随之，又扭过脑袋凑到何虎的耳边小声说道：“虎哥，是不是觉得很刺激啊？要不要再玩一次？”

　　“小子，叫你赶紧放开我们老大，你难道没听见？”众家伙怒道，再不放开他们的老大，谁知道他们的虎哥还能活几分钟？

　　“听见了，我在问你们老大的话，请不要打扰！”罗敏生摸了摸鼻尖，你们放开他就放开他吗？这么便宜？那以后还叫我怎么做人啊？

　　“打扰你妈个头，叫你放开我老大。”众家伙已经不受控制了，看着那白森森的骨头渣子被鲜血弥漫，看着看着就觉得恐怖，这可是一个恐怖的存在啊！

　　还有地上的那只手臂和一滩滩的鲜血，罗敏生的大脸和衣服都已经被鲜血被浸透了，刚才那血红的血液开始凝固变黑。

　　“注意文明礼貌？我们可都是有文化的人，不要动不动就把你爹你妈挂在嘴边，这是不对滴！”罗敏生撇了撇嘴说道，都什么社会了，怎么一开口就是你爹你妈的，出来混也得有点文化才行。

　　“去日你麻痹，小子，别耍无赖啊！”

　　“呵呵，虎哥，看来你兄弟很听话啊！要不要？要不要在玩啊？”看着何虎涣散的眼神，罗敏生知道这货要是在折腾他个四五分钟，他罗敏生敢打包票，这家伙今天就得去见耶稣基督了。

　　“我、我不玩了，你快放开我。”何虎微弱的张张嘴巴，舌头都变得有些僵硬了，睁开惺忪疲劳的眼皮看罗敏生一眼。

　　“放开你？好啊，虎哥，以后要长点记性，不要三天两头就跑过来找我出气，我、我对这种事情不感兴趣。”罗敏生摆了摆大手说道，上次就已经把你的肠子都给捅出来了，你这次还来找我玩，这不是找死那是什么？果真是不长记性的人活着都是那么的可悲啊！


第三百一十章 一个大大滴的水货！

　　“小子，以后走路小心点，我们会回来找你玩的。”一把抢过罗敏生手里的何虎，众家伙愤怒的瞪着眼睛看了看罗敏生这货几眼，就急急忙忙的把何虎给扶走了，看着何虎那苍白如纸的大脸，在场所有人都不得不为这老家伙捏了一把冷汗。

　　“罗大哥，难道就这样放走他？”站在边上的林二蛋有些心急了，怎么说放人就放人了呢？这可是一个大大的好机会，要是再坚持两分钟，他林二蛋敢对老天发誓，何虎一定会死。

　　都砍下一只手臂，那是什么概念？那可是在没有打麻醉的情况下砍下来的，这种滋味，恐怕没有几个人能懂的，疼那就不用说了吧！

　　刚才在场所有人都看到了，何虎是咬着牙齿歪着大嘴忍受疼痛的，泪水都流出来了，这有多疼，那是不言而喻的——

　　“你难道想让他死？”罗敏生歪着脑袋问道。

　　“他不死，我们就没有安宁的日子，罗大哥，你真是太仁慈了。”林二蛋不解说道。

　　“我仁慈？呵呵，二蛋，做人不要那么绝好不好？放过他，那是让他明白，我罗敏生也不是什么好惹的鸟，要是这样弄死他，你自己想想，你今天还能活着回去吗？”罗敏生对着林二蛋笑了笑，看来这家伙还是蛮残忍的啊，抓到别人的把柄就要弄死别人，这、这种人真的很残忍。

　　“放过他？罗大哥，你这样做就是放虎归山啊！”林二蛋还是没有反应过来，不是罗敏生不想弄死何虎这家伙，是让他有个教训，而且罗敏生敢打包票，这家伙恐怕以后都不敢出来见人了，被自己砍掉了一只手臂，出来见人，那不是被人家笑掉大牙么？

　　做大哥的，有哪个是无声无息就被人给砍了一刀呢？并且不是第一次了，这已经是第二次了，被砍也就算了，还拿别人没办法，这要是传出去了，那不被别人笑掉大牙恐怕就没有人出来混社会了？

　　“二蛋，说多了你也不懂，你们还是赶紧回去吧！”说完，罗敏生摆了摆大手，走人了。

　　“可！”林二蛋很想说什么，可话还没出口，罗敏生已经跑远了，这让林二蛋很是恼怒，什么老大嘛，话都没说就溜人了，哪里像个做老大的？

　　看着罗敏生远去的背影，林二蛋只好拍了拍大腿，无奈的招了招手，叫上几个家伙溜人了，可罗敏生刚刚走出人群，他突然感觉到戴在中指的翡翠戒指紧紧的勒住自己的手指，那种给勒着的感觉，就像有人拿着一把菜刀躲在自己的手指上一样。

　　很疼很疼，疼得罗敏生都快哭出来了。

　　“尼玛，这是神马情况？”罗敏生捏着自己的中指愤怒的骂道，可刚刚码完，他的脑海里闪现出一抹黑黑的暗影，下意识到有人在跟踪自己。

　　有了这样反应后，罗敏生倒是轻松了不少，从裤兜里捞出一根香烟含在嘴里，一副逍遥自在的身在迎着海风向海边走去，一路上一边抽着香烟一边哼着小调，别提有多高兴了。

　　看着就要落下的夕阳，仰望着那镰刀一样弯曲的月亮，罗敏生拼命的抽着香烟，直到把一包香烟给抽完之后，跺了跺叫上的沙子，清了清嗓子，阴着一张老脸，眸光寒煞，阴森的笑道：“出来吧！跟了我那么久，你难道就不知道累吗？”

　　“小子，算你识相。”在海边的一处石缝里，缓缓的钻出了一个戴着小丑面具的男人，那面具已经将男人的半边脸蛋给遮住了，声音很沙哑，阔步向罗敏生这边走来。

　　“我已经发现你很久了，只是？我没有说而已。”罗敏生背对着面具男人，寒着眸光说道。

　　这个面具男，他早就发现了，只是没想到他会一直跟踪者自己，自从自己出盛世大门的那一刻，罗敏生就发现了这个面具男一直跟着自己——

　　“我知道。”面具男声音沙哑笑道，那喉咙嘎嘎直响，就像吃了火药一样沙哑，要不是认真去听，都很难辨认出他在说什么？

　　“知道了还跟着我干嘛？说，今天找我有什么事情？”罗敏生也不想跟他啰嗦，这种暗地里的人，猜都不用猜就知道他想对自己干什么？

　　“呵呵，姓罗的，算你聪明。”面具男嘎嘎嘎笑道，那声音的恐怖程度，就像传说中吃玻璃渣子的变态男一样让人直打冷战。

　　“彼此彼此，说吧，今天找我到底为了什么？”罗敏生不想跟这种陌生人费半句话，有什么话你就说，别唧唧歪歪半天都憋不出一句话来，这真会让人难受的。

　　“姓罗的，既然你问了，那我就说好了。”面具男嘎嘎答道。

　　“说吧，我不想听你的废话。”罗敏生寒着眸光说道。

　　“你还记得上次在地下室的事情吗？哦，对了，我稍微提醒你一下，就是秦冰媛被绑的那天晚上的那个地下室，我想你还没忘记吧？”面具男再往前挪动了一小步，声音很沙哑的问道。

　　“我记得，我当然记得，你今天来就是为了找我算账？”罗敏生挠了挠脑袋接着笑道：“这是迟早的事情，今天你既然来了，那我也只能奉陪到底了。”

　　“好啊，姓罗的，我喜欢你这种直爽的人，来吧！今天你要是能活着回去，那我吹上天就永远消失在这个世界上，我现在就对老天发誓。”说着，面具男竟然举起大手对着老天开始发誓了。

　　“哈哈哈，吹上天？”罗敏生笑得很开心，吹上天？

　　名字倒是很好听，可不知道过会儿是谁被吹上天了？

　　“你嘲笑？”听着罗敏生哈哈大笑，吹上天受不了这种讥讽了。

　　“没有，我开心，我今天很开心，你呢？你开不开心？”罗敏生摆了摆手问道。

　　“我也很开心。”面具男说道。

　　“为什么？”罗敏生问道。

　　“因为我今天能杀了你，所以我开心。”面具男得意的答道。

　　“是不是闻一川派你来的？”罗敏生还是想问清楚到底是不是闻一川派这家伙来的。

　　“是又怎么样？你难道有想法？”面具男嘎嘎笑道。

　　“想法倒是没有，可我不想杀无名小辈。”罗敏生背负着双手负立在海边，迎着海风，任凭海风怎么吹拂着自己的头发，猩红的眸光都快泛出血沫来了。

　　唰！唰！唰！

　　唰唰唰响声，卷起了层层的沙尘，弄得沙尘漫天飞舞。

　　“嘭！”一双大脚唰唰的在沙尘中抛起，尘土飞扬，在那短短的几秒时间里，一只铁拳向罗敏生的后背轰击过来，可反应也不慢，嗡的一转身，两只黑森森的铁拳竟然相撞一起，嘭的一声，一股巨大的力量冲击着两人的身体，顿时，两人都后退了数步，这才稳住脚跟。

　　“姓罗的，再来。”面具男捂着胸口不服怒道。

　　“好啊！”罗敏生还是背对这面具男，刚才那一拳，确实是很给力，没点功夫那是玩不来的，想必对方也不是什么好惹的大鸟啊！

　　“唰唰！唰唰！唰唰！”又是沙尘满天，面具男的速度快得不可思议。

　　嘭！嘭！嘭！

　　只见在黑漆漆的夜空中，四只大叫胡乱的踢在一起，可没几下子，就看见一直庞然大物嗡的飞出去了，装在海边的大石头上。

　　嘭！

　　“你错了。”罗敏生冷冷的说道，他没想到面具男会跟他玩这种游戏，如果面具男用拳头跟自己玩，说不定自己还玩不过这家伙，可用腿，面具男简直就是小菜一碟。

　　“算你狠！”被踢飞出去几米开外的面具男一手支撑着地面，缓缓了身子，慢慢站了起来了，可嘴角已经泛起了丝丝的血沫，擦了擦嘴角的血沫狠狠笑道：“再来！”

　　“我好心提醒你一句，不行就别硬撑着，这样会死人的。”罗敏生还是冰冷冷的瞪着猩红的眸子说道，如果刚才那家伙被自己用拳头打出去的话，那他罗敏生还相信这家伙能坚持一会儿，但如果是被自己用脚踢出去的话，就算能撑几分钟，可到最后，也会死去的。

　　此时，只是他还没感觉到疼痛，没感觉到死亡的来临。

　　“哈哈，姓罗的，你以为踢了我一腿我就有事了吗？”面具男捂着胸口，甩了甩脑袋，瞪着虎目哈哈笑道，自己只不过是被踢了一脚，难不成还真的会死人？

　　“有事没事你自己问问你自己吧！难不成你还想再来一腿？”罗敏生还是不想正视这面具男一眼，现在说了别人也不相信，那就让他等等几分钟看看吧！

　　开什么国际玩笑，被自己踢一脚，就算是乡下的那老汉子，恐怕都得丢掉半条人命！要知道这条腿可是练了二十几年啊，以前在相信的时候，老汉子天天都用沙袋绑在自己的脚后跟，从起床绑到晚上睡觉才肯解开，绑了就算了，还一天叫自己走过来走去的。

　　训练了二十几年的腿力，是一般人能承受的吗？五年前老汉子就曾经被自己踢过一脚，后来休息了半年都没修养好——

　　“哈哈，小子，别以为踢了我一腿，就笑得合不拢嘴了。”面具男哈哈哈笑道，刚才那一脚，只不过是自己不小心才被这家伙给趁机踢的。

　　“笑得合不拢嘴？没想到你也来也是一个大大滴水货。”罗敏生反问道，刚才不是说打死我吗？怎么了，被我一脚就踢成这样子，不是水货那是什么东东？

　　“你才是水货，小子？等着。”


第三百一十一章不用这么看人的吧？

　　唰！唰！唰！

　　面具男唰唰唰的迈开脚步，再次卷起沙层，可速度却变得越来越慢，终于，在距离罗敏生不到一米的距离时，面具男突然捂着胸口匍匐在地上了，口吐白沫，鼻孔嘴角到处都溢满了鲜血，额头冒着指头大小的青筋，冷汗直流。

　　“是不是觉得全身无力？”罗敏生背对着面具男问道，说了你不信，现在你才知道我罗敏生的厉害，真的晚了，真的，晚了。

　　“姓罗的，你别太猖狂了啊！你等着。”面具男微微抬起那沉重的脑袋，翻着白眼咬着牙齿愤怒的说道，他现在只感觉到自己浑身无力，全身酸痛，而且刚刚被罗敏生踢中的胸脯在剧烈的疼痛，就像有人同刀子扎进他的心脏一般剧痛。

　　“好啊，我就站在这里等着，哈哈哈，我刚才已经跟你说过了，叫你撑不了就别硬撑着，这样会死人的，说了你不信。”罗敏生莞尔一笑，那冰冷冷的眸光死死看着远方的夜空。

　　夜空之下，只有一片黑漆漆的天空，海浪哗哗不停的拍打着海边的石头，星空泛起点点星光，还有那城市霓虹反射过来的余光，汇集在天空中，形成了一道靓丽的风景线，如果在这种夜晚里，能搂着一个大美女，坐在海边听海的声音，那应该是一场很浪漫的事情。

　　“姓罗的，你别太得意了，你现在的笑声，就是你过会儿的死声，我要让你笑得开心，死得悲剧。”面具男一只大手捂着自己的胸脯，一只大手撑在地面上，很想爬起来跟罗敏生再战一次，可怎么撑，怎么爬，就是爬不起来，真是苦逼啊！

　　“哈哈哈，我开心怎么啦？我现在就是笑得很开心，你有想法吗？”罗敏生也不知道该怎么说了，站在那里哈哈大笑起来，都死到临头了还不知道自己有多少水水？人们常说不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　“笑？笑你麻痹，我日你麻痹，我日你麻痹。”面具男已经开始语无伦次了，胸口一阵阵的剧烈疼痛传来，随之，一股股咸咸的辛辣味涌上心头，脑海一片昏花。

　　“大哥，骂人不用那么狠毒吧？大家都是妈生的，不用这么骂人的吧？”听面具男的话后，罗敏生有些生气了，他罗敏生什么都能听，就是不能挺别人骂他老妈老爹。

　　“你是狗日生的，你不是人生的。”面具男已经失控了，现在什么话最狠毒就骂什么吧？反正骂人又不犯法，再说了，自己现在是有气无力，感觉自己都快要上西天了。

　　胸口一阵阵的剧痛，已经让他说不出话来了，没说一句话，都会涌出大量的鲜血，尝着那股咸咸有一点点辛辣味的液体，他心里就发酸。

　　“大哥，我在警告你一句，别动怒好吗？你要是在这样骂我，就不知道你还能活多久？”罗敏生好心警告道，反正他罗敏生觉得自己倒不是什么好鸟，可让别人在愤怒中死去，他罗敏生是有些不甘心的。

　　“我日你麻痹，我日你麻痹，你全都被我日晕了。”面具男已经完全失控，一手捂着胸口，一手撑在沙面上，恶狠狠的骂道，但每骂一句话，嘴里喉咙里都会涌出大量的鲜血。

　　涌出来的鲜血沾染在嘴角边，鼻孔里，下巴，衣服上，全都是鲜血，浓眉大眼之下，本来就很大的瞳孔现在变得更加的大了，犹如鹰勾一般，双唇在不停的打战，鼻梁上流着一股股的冷汗，额头冒着指头大小的青筋，浑身燥热，双腿发软。

　　“咔吧！”

　　“啊！”啊叫一声，面具男被罗敏生一大脚死死踩下去，脑袋深陷到沙堆里，弄得满脸都是沙子，在沙滩上挤出一个大大窟窿。

　　“我已经告诉过你，撑不了就别硬撑着，说了你不听，我能有什么办法？”罗敏生一只大脚死死的踩在面具男的脑门上，看着那鲜血不断的从面具男嘴里鼻孔里流出，流淌在沙滩上，血染了一片沙子，血红，变成黑红，最后凝固变黑。

　　“小子，我就算死了也不会放过你的。”面具男咬着牙齿恶狠狠的说道，他很想爬起来，可怎么爬也爬不起来，只感觉自己心有余而力不足，脑海里在想，可行动起来是那么的困难。

　　“好啊！你是不是现在就想死了？”罗敏生瞪着猩红的血目看了看被自己踩在脚下的面具男问道，你要是想死的话，我现在就可以送你去死。

　　“姓罗的，你有种现在就一脚踩死我好了。”面具男再次说道，但每说一句话，嘴角都会不断的涌出大量的血沫，鼻孔已经被那些泛出来的血沫给柱塞了，喘着粗气半天说不上一句话来。

　　“你真的要死？好啊！我现在就成全你。”说完，罗敏生扭动脚跟，狠狠的一脚踩下去，咔吧一声巨响，面具男做了最后的挣扎，翻着白眼，身子一抖，嘴里发出哧哧的声音，渐渐变软，喉咙咕噜两声断气了。

　　眼见面具男已经断气了，罗敏生这货拍了拍说上的灰尘，甩了甩脚跟，摁了摁收官踝关节，拣起一块石子，张开双臂，把石子往大海里扔去了，然后，捞出一根香烟，点燃，缓缓的向树林子里走去了。一路上，罗敏生始终都是保持着愉快的心情，抽完一根香烟，紧接着抽另外一跟，只把裤兜里的香烟给全部抽完为止。

　　“大、死大叔，你怎么现在才回家呀？伦家等你回来就想盼星星盼月亮一般。”刚刚进门，就看见三大美女坐在大厅里，秦冰媛抱着一台苹果电脑坐在水晶玻璃桌前忙得不可开交，而两妮子一个拿着苹果手机在笑嘘嘘的玩，一个拿着遥控器死死的盯着电视荧幕看。

　　但两妮子的那两只咸猪手还是相互伸到对方的胸脯，一起一伏的就想胸口里放了两只大兔子一样动过来动过去的，见罗敏生好不悠哉的走进大门，两妮子这才迅速的把小手从各自的胸脯里拉出来，无敌美少女于梦溪定了定下巴没好气的问道。

　　“等大叔干嘛呢？是不是晚上要大叔陪你睡觉呢？”罗敏生抹了抹嘴角笑道。

　　“喂喂，大、死大叔，麻烦你说话文明一些，什么叫做等你回来睡觉了？”小妮子翻了翻白眼有些生气了，等你回来睡觉，谁要你陪伦家睡觉了，你这种大叔够格么？

　　“溪溪，大叔我已经很文明了，你说，你等我回来干嘛？”见老佛爷坐在水晶玻璃桌前忙活，罗敏生还是知道收敛一点好，不然的话，就不知道那姑娘会不会发飙，当场把自己的肉给撕碎吃了，这姑娘脾气可是暴躁得很。

　　“大、死大叔，就你还文明？”小丫头瞪了瞪美眸白了罗敏生一眼说道，这姑娘平时都是无视罗敏存在的，就他一个死大叔，怎么配得上跟自己说话呢？

　　“对啊，迪迪，你难道觉得我不文明吗？”罗敏生故意挠了挠脑袋百思不得其解的笑道，我这不是已经很文明了吗？又没骑在你身上，又没对你干什么，说句话都不文明了？那要是我对你做了什么，那就不知道野蛮到那种程度了？

　　“大叔，我不想跟你说话，从现在起，你说什么我都会当你什么都没有说过。”小丫头张梦迪摇了摇脑袋直接不理会罗敏生这货了，就他这种还文明，那文明社会是什么样子？

　　“迪迪，你不用那么认真吧？随便开几句玩笑你就当真了，这、这以后我们还能不能一起愉快的玩耍了？”罗敏生歪着脑袋说道，这妮子怎么啦，每次跟自己说话都是用这种口吻，难道我罗敏生真的有那么招人讨厌？

　　“开玩笑？大叔，谁跟你开玩笑了，从现在起，你没说的一句话，我都会当你没说过。”说完，小丫头直接把脑袋转过去不去看某人了。

　　“对，大、死大叔，从现在起，你所说的每句话，我们都会当你没说。”小妮子于梦溪听自己小小表姐这么说，这妮子也跟着卖萌了，顶了顶那可爱的小下巴跟着附和道。

　　“唉唉，你们这是怎么啦？我、我到底做错了什么了我？”罗敏生真的不明白这两妮子到底在玩哪一出，怎么说不跟自己说话就不跟自己说话了呢？这就算了，还说自己现在所说的每句话，就当自己没有说过，这、这世界恐怕要变乱了吧？

　　“混蛋，你给我上来。”就在这时，一直处于业务繁忙的某女突然站起来指着罗敏生说道，叫上上楼去，这让罗敏生不得不吓了一大跳。

　　“上去干嘛？老大啊，你叫我上去干嘛？”罗敏生一愣神，这姑娘，不会是疯了吧？怎么一过来就叫自己上楼去呢？

　　“别跟我废话那么多，叫你上楼来就给我上来，别问那么多，我很烦。”秦冰媛站在水晶玻璃桌前，瞪着冰冷冷的雪眸白了罗敏生一眼，今天在公司里她没有对这货发飙，那是给这货面子，可现在是家里，她要发飙了。

　　“喂喂，老大，不用这么看人的吧？”


第三百一十二章 到你房间去汇报工作？

　　见秦冰媛恶狠狠瞪着雪眸看着自己，罗敏生这货感觉头皮发麻，这神马情况啊？好像我罗敏生欠她几百万似的，那眼神足以杀人好几个人了。

　　“我不想跟你说话，我现在很烦。”秦冰媛狠狠的瞪着雪眸，双手叉腰，将那曼妙的娇躯给展现出来，胸前高高耸起的雪峰，看得罗某人不得不咽了咽口水，这么饱满的胸脯，摸上去那一定很舒服吧？人们不是说女人的胸脯有多大，魅力就有多大吗？

　　“老大，你烦什么呢？告诉我，你烦什么呢？”罗敏生这货撇了撇嘴问道，你以为你烦，我就不烦了吗？你家老爸别墅背后的那个池塘现在都不知道该怎么办呢？要是再不把那池塘给毁掉的话，恐怕盛世过不了几天就真的完蛋了。

　　“别跟我说话，上楼来我有事情要跟你说。”秦冰媛脑袋一甩，扭着小屁股踏着小高跟哒哒哒的上楼去了，今天的事情她就已经把她搞得昏头转向的了，虽然在公司里她没有说什么，但心里却很复杂，很懊恼——

　　“上楼有事？老大啊，你有什么话就当着我的面说好了，上楼去能说成什么事情呢？”罗敏生挠了挠脑袋，真的不明白这姑娘要他上楼去干嘛？难不成把自己叫上楼之后一把将自己给推下来？这、这姑娘也太狠毒了吧？又或者是觉得自己比较帅气，想强女干自己？

　　“叫你上来就你上来，废话那么多干嘛？”秦冰媛哒哒哒的扭着小屁股踏着小高跟一步一步缓缓的向楼上走去，白天在公司她没敢发飙，但现在是家里，她要狠狠的修理姓罗这混蛋一顿，对，是狠狠的修理罗敏生一顿，让罗敏生这混蛋知道原来她也不是吃白饭的。

　　“对呀，大、死大叔，你可是伦家大大表姐的保镖，上司叫你干什么你就得干什么。”小妮子于梦溪也看不下去了，这死大叔，就是那副德行，好怂的样子哦！

　　“啊！溪溪，上司叫我干什么我就得干什么？你这话说得也太夸张了点吧？”听了小妮子的话后，罗敏生差点就被吓得晕死了，上司叫我干什么就干什么？这、这也太夸张了吧？如果上司叫我去干坏事，那我也必须去干吗？

　　而且你大大表姐是个姑凉啊，叫我上楼，八成也是没什么好事，难不成还得为你大大表姐提供什么性福之类的服务吗？我、我罗敏生可不是这么随便的一个男人啊？

　　“夸张？大、死大叔，伦家说话哪里夸张了，你作为伦家大大表姐的保镖，她叫你干什么，你当然得干什么了，这话难道还有错吗？”小妮子挠了挠可爱的小脑袋上气不接下气的说道，身为下属，就得听从领导的安排，这才是一个好下属。

　　“干坏事我可不干，溪溪啊，身为下属那是在工作的时候，现在已经是下班的时间了，我们之间的关系只能算是朋友。”罗敏生捏了捏鼻子，正准备挤一下鼻屎。

　　“喂喂，大叔，你怎么能那么无耻呢？我大大表姐叫你上楼你就必须上楼去，这是命令，下属必须得听从上司的命令，你要是再不上去，我大大表姐可能会生气的哦！”小丫头实在看不下去了，什么人嘛，上司叫你上楼去，你就得上楼去，身为一个下属，就白皙听从命令。

　　“迪迪啊，你这话就说得不对了，你大大表姐有什么事情她难道不能当着我的面说吗？怎么就叫我跑到楼上去说了？”看两妮子对自己好像很有意见的样子，罗敏生回过大脸不满的解释道，叫我上楼我就必须上楼吗？作为下属难道就没有一点点自由了？

　　现在已经是下班时间了，我、我也有自己的自由生活好不好？怎么你叫我上楼去就必须上楼去了呢？这、这不是剥夺了我的人身自由了吗？资本家的生活方式跟社会主义公民的生活方式怎么就那么大了呢？

　　“大、死大叔，从现在开始，你所说的话我们就当你没说过。”见罗敏生还想狡辩，两妮子眨巴眨巴了一下雪眸异口同声的说道，这死大叔，废话就是那么多，恐怕好几辆大卡车都拉不完他的废话的。

　　“溪溪，迪迪，你们怎么能那么坏呢？”罗敏生翻了翻白眼，咬着牙齿有些不满的说道。

　　“——”两妮子直接不理会这货了，一个低着小脑袋坐在沙发上玩手机，一个拿着遥控器按来按去的，仰着可爱的小脑袋嘘嘘哈哈的看着电视。

　　“喂喂，你们两难道没听到我说话吗？”罗敏生走到两妮子跟前，晃了晃大手问道。

　　“——”两妮子还是没话说，坐在那里个做个的事情，把罗敏生这货当成空气的存在了，直接无视这死大叔。

　　“服了你们了。”甩下一句话后，罗敏生也跟着上楼去了，他倒要看看秦大姑凉找他能有什么话要说，说不定过会儿还会有惊喜发生呢！

　　“咯咯，小小表姐，我们要不要上楼去听一听大大表姐和死大叔的对话呢？”见罗敏生上楼去了，小妮子于梦溪抓了抓后脑勺，转着乌溜溜的大眼睛说道。

　　“偷听？溪溪啊，这个就不用了吧？要是被大大表姐给听到了，我怕大大表姐会生气的。”小丫头张梦迪还算懂事，直接拒绝了，可她不是害怕秦冰媛生气，是舍不得她大表妹把小手从她胸脯里拿出来啊，被大表妹这样揉过来揉过去的，别提有多舒服了。

　　甚至这姑凉现在在幻想，要是放在她胸脯的小手不是她大表妹的而是一个男孩子的大手，那是不是更好呢？男孩子揉或许跟舒服吧？

　　“小小表姐，还是你聪明，我想呀，大大表姐八成是在教训那死大叔的，不听就不听，有什么大不了的。”小妮子于梦溪点了点闹到也觉得有道理，可想了想了，爆出了一句让罗敏生听后都会吐血的话，眯着月牙状的眼睛凑到她小小表姐而便说道：“小小表姐呀，以后我们要远离那死大叔，他思想真是太坏了。”

　　“嗯嗯，珍爱生命，远离死大叔。”小丫头也跟着点了点脑袋表示同意，因为罗敏生在她们的印象里简直就是一个差劲，岂止是差劲，那叫坏道极点。

　　“老大，你叫我上楼来说什么呢？你有什么话当着我的面说不行吗？”罗敏生缓缓的走上楼去，刚刚上到二楼，就看见秦冰媛双手叉腰站在她的房间门口等着，一副凶神恶煞的嘴脸看着罗敏生，恨不得一口把罗敏生给吃掉算求。

　　“到我房间来。”秦冰媛寒着俏脸，冰冷冷的说道，那充满寒光的眼神，都不知道能杀死多少带把的男性牲口了。

　　“喂喂，老大，不带这么玩的吧？刚才你说叫我上楼，现在怎么就要到你房间去了？这、这？我一个大老爷们的，怎么能随便乱进一个姑凉的房间呢？你们女孩子的房间里面可是藏着很多秘密的，有些东西男人是看不得滴哦！”

　　罗敏生蛋疼了，想必这姑凉是没怀什么好意的啊！刚才叫自己上楼来说话，自己上楼了，她又叫自己到她房间去，这、这是要被逆袭的节奏吗？都说女孩子房间里有好多东西是男人不能看的，难不成是看上我罗敏生了？我罗敏生长得好像不怎么帅，怎么就被逆袭了？

　　“姓罗的，你废话很多是吗？”秦冰媛寒着俏脸冰冷冷的，真的有些生气了，今天的事情就让她很想发飙了，现在这货是死皮赖脸的跟她较劲，她的怒火早就被这货给点燃了。

　　“老大啊，你有什么话你就说呗，干嘛发火呢？”罗敏生笑了笑，看来这姑凉今天的火气不小啊，但叫自己进她房间，这到底要干嘛呀？难不成她一个人生活久了，现在变得寂寞了？

　　“姓罗的，你进还是不进？”秦冰媛指着罗敏生恶狠狠的问道。

　　“老大，你先告诉我，你要我进你房间干嘛？”罗敏生笑嘘嘘的摆了摆大手，叫自己进她房间，鬼才知道她要干嘛呢？要是过会儿来个大逆袭，那自己的贞操不就这么白费了吗？

　　“汇报工作。”秦冰媛冷冷的说道，说完，直接扭着小屁股踏着小高跟进入房间里去。

　　“啊！汇报工作？”罗敏生这货啊的一声惊讶道，汇报工作要到她房间去？这、这神马情况？人家汇报工作都是在办公室里面的，怎么她就要自己到她房间里去汇报工作了？

　　恐怕不是吧！等会儿报着报着，就抱到床上去了，这、这得有多恐怖啊！那还叫汇报工作吗？那应该叫做上缴公粮吧！可我又不是她的老公，怎么就要上缴公粮了？

　　秦冰媛呀秦冰媛，你能说得明白一点行吗，平时看你斯斯文文的，怎么就突然来这种了？原来你也有寂寞难耐的时候啊，可不也能找这种借口好不好？骗我可以，但前提是不要让我发现，果然，资本家的生活方式跟社会主义公民的生活方式就是千差万别啊！

　　汇报工作都要到房间里来汇报，而且还是到她的房间里去汇报，这得多恐怖呀？！但说来也奇怪，这姑凉是什么时候看上自己得啊？这幸福也来得太突然了吧！


第三百一十三章 什么别人看见了不好？

　　“老大，你的房间好整齐哦！”罗敏生想了想，还是进去吧！怎么说人家也是一个大美女，呆在外面不进去，那就是不给人家面子，整理了一下仪容仪表确定自己都威风之后，畏畏缩缩的缓步向秦冰媛的房间走去。

　　“——”秦冰媛没说话，只是翻了翻白眼，但随之，扭着小屁股踏着小高跟哒哒哒的向房门这边走来，然后，嘭的一声，将房门给拉上了。

　　“呃！”听到嘭的一声，房门已经给死死的关上了，罗敏生这货呃呃的不敢出声了，这姑凉，到底想干嘛呢？近来就算了，还把房门给关上，这、这是要搞哪样啊她？

　　不带这么玩人的吧？

　　“老、老大，我、我心脏好难受啊！”楞了半天，罗敏生这货才找到了一个借口，从刚才叫自己上楼说话，到叫自己进入她房间回报工作，再到现在连房门都被关上了，这、这让罗敏生心脏真的很难受，不知道是该主动一些还是被动一些好？

　　“你心脏好难受？是吗？姓罗的，你别跟我装了啊！”说着，这姑凉一边解开自己OL套装的纽扣，一边向罗敏生这边走来，弄得罗敏生这货脸色都变得铁青起来了，这神马情况啊！用不着那么着急吧！进来一分钟都还没到，怎么就开始解开纽扣了？

　　“老、老大啊，我们能不能慢一点，这幸福来得太突然了，我一时接受不了，现在我的这个小心脏呀，在扑通扑通的乱跳，真的好难受啊！”罗敏生摆了摆大手，都不知道该怎么做了，人家姑凉都这么主动了，自己要是再不主动一点，那、那以后还不这被姑凉给笑话死？

　　“咯咯，你心脏在扑通扑通的跳？姓罗的，你难道害怕了？”秦冰媛一边缓慢的给自己解开OL套装的纽扣，一边咯咯笑道，弄得胸前的那对肉肉都跟着抖动起来了。

　　“老、老大，我、我没有害怕，只、只是这幸福来得也、也太突然了，我一时接受不了。”罗敏生捂着自己得胸口，结结巴巴的说道，都不知道接下来该怎么做了，是主动一点好呢，还是被动一点好？要是自己很被动的话，以后这姑凉肯定会鄙视死自己的。

　　都送到嘴边的肥肉了，还不会张开大嘴吃，这不是傻鸟那是什么？

　　“你真的不害怕？那你干嘛说你心脏扑通扑通的乱跳呢？”秦冰媛将纽扣解开完后，慢慢的将OL套装给脱下来，搞得罗敏生这货都不知道该怎么做了，别人都脱衣服了，自己却一点反应都没有，这、这以后还用不用活人了？

　　“老、老大，我来帮你脱。”说着，这货急忙上前去开始手忙脚乱的给秦冰媛脱OL套装，可刚刚伸出大手去，就被人家啪的一巴掌给打回来。

　　“姓罗的，你能不能规矩点啊？”秦冰媛狠狠的白了这货一眼，都是些什么人嘛，害怕了是吧？怎么就学乖了，平时你有这么勤快就好了，在老娘面前献殷勤，你想多了。

　　“啊！老、老大，我已经很规矩了好不好？”罗敏生想哭了，都不知道接下来该不该主动点了，自己本来是想作为一个男人要主动点的，可没想到人家不领情，那就被动一点吧！等她上来给自己脱好了，这样恐怕会更享受一些。

　　“就你还规矩？姓罗的别跟我装了，我再问你一次，你是不是害怕了？”秦冰媛将OL套装脱下扔到床上去，顿时，一具完美无瑕的娇躯展现在了罗敏生眼前，那白色衬衫下小黑色OL短裙，两条白花花的大美腿简直没得让人窒息，就像两根没有瑕疵的竹竿一样标直。

　　那简直就是立竿见影啊！

　　白色衬衫之上，两座高大上的雪峰高高耸起，那白色里衬托着点点红光，如果没猜错的话，这姑凉今天戴着的罩罩应该是红色的，一条天鹅般的玉颈之下，挂着一根耀眼的钻石项链，水润无比的俏脸红扑扑的，就像刚刚从树上摘下来的红富士一样红润。

　　“怕？老、老大，说句实话，我是真的有些害怕，因为这是我第一次到你房间来，不，不，不，是我人生第一次。”见秦冰媛往前挪了挪，这货只好往后退了退，就像秦冰媛要上来要了他老命似的使劲往后缩去。

　　“你什么人生第一次？姓罗的，你跟我说清楚点啊，别含糊不清的。”秦冰媛拼命的往前挪动，看着这货不停的往后退去，她心里就特别的爽，你平时不是很嚣张吗？怎么到我房间来就害怕成这个样子了？咯咯，原来你也会有害怕的一天啊！

　　“老、老大，这种事情说得太清楚了就没有意思了，就是朦朦胧胧的感觉才好。”罗敏生这或简直不敢相信这姑凉会是这种人，都说得那么清楚了，她还要叫自己说得在清楚一点，这、这不是要把自己给豁出去吗？

　　看着秦冰媛那钻石般的雪眸在扑闪扑闪的看着自己，还有那红扑扑的俏脸，高高耸起的雪峰，平平仄仄的小腹，连一块多余的肉肉都没有，还有那纤细的小蛮腰，这货单还真有些害怕了呢！被这么一个大美女逆袭，这、这节奏应该很刺激吧？

　　“喂喂，姓罗的，你说什么呢？什么朦朦胧胧的感觉才好，你少忽悠老娘了好不好，信不信老娘今天就把你给灭掉？”秦冰媛得意的笑了，又得意的笑了，她要的就是这种效果，看着这货越是猥琐越是害怕，她心里就越是高兴，越是开心，你平时不是很得意很猖狂吗？怎么现在就猥琐成这个样子了？是不是害怕了呢？

　　“灭我？老、老大啊，这样做恐怕不太好吧！”罗敏生简直不知道要说什么了，灭我，那是迟早的事情，现在都这样了，我罗敏生还能逃走吗？

　　“什么不太好？你说，为什么这样做不好了？”此时，秦冰媛别提有多开心了，看着罗敏生这货畏畏缩缩的往后退去，她就找到作为女王的感觉，真的，她终于找到了作为女王的感觉了，能这么糊弄一个男人，那是天大的事情啊！

　　“呃呃，老大啊，反正我觉得这样做就是不太好，老大，没什么事情我现在就出去了好吗？”罗敏生招了招手，使劲的往后退去，这种被女人强女干的感觉真不是什么滋味，你伢的，想主动一点都找不到机会下手啊！可一直被动着，又觉得不好意思。

　　“出现？姓罗的，你想多了，既然都进来了你还想出去，你是不是觉得我秦冰媛是个女人，你就可以随便乱来了啊？告诉你姓罗的，今晚，你想出去都难呐！”秦冰媛咯咯笑道，弄得那红扑扑的俏脸都快挤出水来了，看着罗敏生那货不停的往后退去，她心里就特么的高兴。

　　“老、老大，我、我肾功能不行啊！你这样做，我、我会受不了的。”这货终于肯定说一句人话了，尼玛，进来就别想出去，那不是要弄死我罗敏生吗？再怎么坚强的男人，也是坚持不住的，你以为我罗敏生是永动机吗？就算是永动机，那也得要加点柴油汽油什么的吧！

　　“喂喂，姓罗的，少来这一套，你肾功能不好跟我有关系吗？反正今晚你不把事情给我办好，你就别想走出这道门。”秦冰媛是越走越紧，越逼越往前，看着眼前的那货，脸色都变得铁青了，她心里就特么的高兴，特么的爽啊！

　　“老、老大，作为一个男人，肾功能不好，那是很致命的。”罗敏生无语了，看来这姑凉今晚是不会放过自己了，都说不把事情办完就不放自己出去，这。这不是要死人吗？

　　“那是你的事情，跟我没有任何关系，姓罗的，你有本事别往后退去行吗？”秦冰媛眨巴眨巴了那扑闪扑闪的雪眸，红扑扑的俏脸都快滴出水来了，她今天就要怎一怎这货，看看他以后还敢不敢无视自己的存在，你不是每天闲着无事都跑到我办公室里去偷吃我的东西吗？

　　你今天不是在公司里当着大家的面抓人家吴部长的女干吗？我就要看看你胆子到底有多大？看看你是不是不把我放在眼里？

　　“老、老大，我能不能把窗帘给拉上？”

　　罗敏生转身看了看，才发现自己已经退到窗口边上了，如果再往后退一步的话，就靠墙了，这、这什么情况啊？可回头看了看原来窗帘还没拉上呢！要是过会儿做那事情的话，岂不是曝光了吗？虽说在文集别墅里，住的都是她的亲戚，可总不能这么开放吧？

　　“拉、拉窗帘干嘛？你没事做是吗？”秦冰媛撩了撩秀额上的秀发，咯咯一笑，你这混蛋，是不是害怕了，闲着没事情做就找借口说拉窗帘，你的还没说话之前，我就已经猜出你接下来要做什么了，我秦冰媛是不是很冰雪聪明啊？

　　“老、老大，不把窗帘上，别人看到了不太好吧？”罗敏生这货再次无语了，这姑凉，难道是受到米国的文化影响？连做那事情都不用拉窗帘了，这可是一件很恐怖的事情啊！

　　“什么别人看到了不好？姓罗的，我又没有干什么坏事，怎么就怕别人看到了？”秦冰媛还在不断的往前挪去，可罗敏生这货已经往后挪动不了了，只好目瞪口呆的瞪着大眼睛死死盯着秦冰媛的胸脯。

　　“我是说过会儿做那事情的时候被人给看见了，那多不好意思啊！”


第三百一十四章 你还嘴硬？

　　罗敏生这货撇了撇嘴，一副偷心汗的嘴脸看着秦冰媛邪邪一笑，弄得秦冰媛本来就红扑扑的俏脸更加红润了。

　　“咯咯，你这混蛋，你想到哪里去了？我们会发生什么关系？你真是想多了。”秦冰媛红扑扑的俏脸再次泛起几抹红晕，这混蛋，思想怎么能那么坏呢！说待会儿发生那种关系被别人看见了多不好意思，他这思想，怎么能那么龌龊呢？

　　难不成这货屁股和脑袋长错了位置？

　　“老、老大，我哪里想多了，难道不是这样子的吗？如果不把窗户关上的话，过会儿发生那种关系的时候，别人看见多不好啊！”罗敏生往后退了退，已经退到墙上去了，可秦冰媛却还在不断的往前靠过来，弄得罗敏生都不知道该怎么办了？

　　你说推开她，可自己是个男人啊！男人怎么能随便乱拒绝人家女孩子呢！

　　“什么？你说什么？姓罗的，你还想真以为老娘是那种人了。”秦冰媛愤怒了，这神马狗屁东西啊，发生那种关系，我们能发生都很忙关系吗？罗敏生啊罗敏生，你思想能不能不要那么坏好不好？我一个好好的姑娘，就算发生关系，也不会跟你这种人的好吧啦！

　　“呵呵，老、老大，我知道你不是这种人，可你不要这么逼近我好不好？我、我心里难受啊！”见秦冰媛还在不停的往前挪动，罗敏生算是服了这姑娘了，你要是不跟我发生什么关系，你就不要靠得那么近好不好？这样我会很难受的。

　　“我、我逼你了？姓罗的，是你自己使劲的往后退去，我、我哪里逼你了？你说话给我小心点，要是个男人的话，就别畏畏缩缩的，昂首挺胸站起来说句人话。”秦冰媛红扑扑的俏脸都要滴出水来了，这混蛋，怎么能随便乱讲话呢？

　　“你、你还没逼我？老、老大啊！”罗敏生真的很想大哭一场，步步紧逼了还说不是逼自己，这姑娘是不是早上吃错药了？女人啊女人，你们简直就是一群不讲理的野狼。

　　“你怕了是吗？你平时不是很威风么？怎么就怕了，来啊，你要是个男人的话，你就冲着我来啊！”秦冰媛步步紧逼，仰着天鹅般的脖颈狠狠的白了罗敏生一眼，你白天在公司里不是很威风么，连人家吴部长都被你给打倒了，怎么现在就想一只缩头乌龟一样了？

　　“老、老大——”罗敏生无语了，这种女人，真是可怕啊！女人疯狂起来真是可怕啊！

　　“什么老大不老大的，姓罗的，你有本事你就来啊！”此时的秦冰媛，心里都不知道有多高兴了，开什么国际玩笑，你以为老娘是个女人就害怕你了？告诉你姓罗的，我什么都不害怕，你白天不是很威风么？你现在在威风给我看看好不好？

　　“老、老大，你不要这样逼我好不好？”罗敏生真的无语了，因为这姑娘已经将自己给死死的围住了，已经用双手死死的围住自己了。

　　“我怎么逼你了？姓罗的，你告诉我，我怎么逼你了？”秦冰媛瞪着俏眸狠狠的白了罗敏生一眼，看着罗敏生畏畏缩缩的被自己压在墙壁上，她心里别提有多高兴了。

　　“老、老大，你有什么话你就好好说吧！你这样把我死死的围住，我。我好难受啊！”罗敏生哭笑不得的说道，自己现在要是稍微动弹一下，恐怕就得用大嘴贴到这姑凉的嘴唇上去了，你伢的，围住我就算了，还将俏脸凑到老子的近前，这、这都不给老子一个台阶下。

　　“你难受？你害怕？你白天不是很威风吗？怎么现在就难受就害怕了？”秦冰媛仰着可爱的脑袋，瞪着钻石般的雪眸狠狠的瞪着罗敏生。

　　“老、老大，我要是不这样做，那吴部长会承认吗？会抓到吴部长的把柄吗？”罗敏生苦恼了，想必这姑凉找自己来就是为了说这事情，刚才自己还以为她是饥渴难耐了想找自己进房间玩玩而已，看来还是自己想错了，是大错特错啊！

　　“哦，你还觉得你这样做是对的了？姓罗的，你别总是给自己找借口。”秦冰媛更加愤怒了，说他这样做是错的，他还想跟自己翻脸，这什么人嘛，这么大的事情，你就领着一群保安去当着大家的面抓人家的女干，这样做还觉得自己很有理了你？

　　“老、老大，我这样做当然有我的原因了——”罗敏生无奈的说道。

　　“有你的原因？姓罗的，你知道会给公司造成什么样的后果吗？咯咯，你这混蛋，还给自己找借口了你？你是不是觉得活得不耐烦了？”秦冰媛眉头一皱，恨不得将这货给的皮给拔下来算了，这样做本来就不是什么好方法，他还觉得自己很在理，还说有他的原因。

　　“不知道，老。老大啊，我要是不这么做，那吴部长他会承认吗？我这么做，目的就是杀一儆百，还有了，我也是想得到哪些同事的信任，怎么说就不妥了呢？”罗敏生觉得自己这样做是正确，自己要是不这么做的话，恐怕接下来的事情就会变得更加的棘手。

　　盛世那么一个大公司，人家关系那是很复杂很复杂的，不像那些小公司那样，几个人，说看谁不顺眼就不顺眼，可盛世，不仅人际关系复杂，而且那些精英们都是博士们研究生，你一个小小的保安，怎么说想调查人家就调查人家呢？

　　要想做起一番事业，首先要狠，其次要有胆量，先扳倒几个家伙来做前车之鉴，树立点威信，以后做起事情来才会顺手吧！就如人们常说的新官上任三把火，你不弄出点花样来给别人看看，那以后还怎么做事情啊？

　　“我说不妥就不妥，你还有理了你？”秦冰媛愤怒的大声吼道，现在哪里还像个姑凉啊，简直就像一个母老虎，一点女人的气质都没有了。

　　“喂喂，老大啊，玩人不是这么玩的吧！怎么说我也是为公司做了一件大事情啊，怎么能一棍子打死一船人呢？”罗敏生挠了挠脑袋，怎么觉得这姑凉好像是在故意玩自己的，自己是做得有些过分了，可不这样做，人家吴春天会承认人家的错误吗？

　　人家敢制造那么多的假账单，说明人家就不怕你秦冰媛，一个季度就制造了那么多的假账单，你说他还害怕你秦冰媛吗？人家这是故意要扳倒你盛世集团了好不好？

　　还说自己是个哈佛的高材生，难道你脑袋里装的都是豆腐渣渣？

　　“我、我一棍子打死一船人？姓罗的，你嘴皮子倒是厉害了，我说你做的不妥就是不妥，你还有理说自己做的很对了是吧？”秦冰媛撩了撩额头上的秀发说道。

　　“嗯，老大，反正这件事情我觉得自己做的很对，不管你怎么说我，对我有再多的意见，我就是觉得自己做得很对，虽然我做得过分了一点，但如果我不这样做，吴春天那老家伙就不会承认他的错误。”罗敏生还是坚持自己的观点，因为他罗敏生就是一个很固执的人，可想来想去，他罗敏生也觉得这事情自己是对的。

　　他吴春天既然敢制造那么多的假账单，说明他就不把秦冰媛放在眼里，人家已经做到那种为所欲为的地步了，他还会害怕你一个姑凉吗？笑话，那是一个大大的笑话！

　　“姓罗的，你还坚持你的观点是吗？你怎么就不会反思反思自己的行为啊？我告诉你，你这样做是错的就是错的，你还那么执迷不悟是吗？”秦冰媛已经愤怒了，看来这混蛋是无药可救了，都说他的行为和做法是错误的了，他还死死的坚持着说他是对的。

　　文盲不可怕，可怕的是没有脑子的文盲，就如大街上的流氓一样，流氓不可怕，可怕的是没文化的流氓啊！

　　“老大，反正我就觉得自己的做法是对的，不管你怎么说怎么想，我还是坚持我的观点，我的做法是对的，没什么要说的话，你还是放我走吧，被你这样压着，我心里还难过啊！”罗敏生摆了摆手，叫这姑凉放开自己，这样围着自己，自己真实的难受啊！

　　“喂喂，姓罗的，你还是坚持你的做法？”秦冰媛眨巴眨巴了一下美眸问道。

　　“对，我就坚持我的观点和想法，老大你要是看不下去的话，你就把我的职给撤销了好吧！”罗敏生真的不想跟这姑凉玩下去了，搞不好待会儿还弄出什么乱子来，既然能走进她的房间，他罗敏生就相信这姑凉会做出一些超出精神层次的事情来。

　　“对你妈个头，姓罗的，我警告你一句，不要那么固执好不好？我告诉你，你今天所做的一切，已经对公司造成了不好的影响，你下来给我写一份检讨，检讨你今天所做的事情是错误的，听懂我的意思了没有？”秦冰媛抿了抿香唇没好气的说道。

　　“老、老大，我又没有做错什么，怎么就要写检讨了？”罗敏生真的想哭出来了，这姑凉，八成是脑子进水了，今天要不是趁机而入的话，吴春天这个老贼恐怕就真的抓不到了。

　　“你还嘴硬，我说你做错了就是做错了，你还想为自己争辩是吗？”


第三百一十五章 老年痴呆症？

　　见罗敏生半天都不承认自己的错误，秦冰媛有些着急了，都是些什么人嘛，说做错了你就做错了，你怎么就那么倔强了呢？

　　“老、老大啊，我真没做错什么，怎么就说我死鸭子嘴硬了？”罗敏生抹了抹嘴角，这姑凉这是怎么说话的呢！自己本来就没有做错什么，怎么一上来就说自己做的都是错的了，难不成她今天真的吃错药了？就算吃错药了，也没必要这么说自己啊！

　　再怎么说自己也是帮了公司一个大忙啊！怎么就一棍子打死一船人，说自己做错了？难道没做一件事情都是在她的意愿之下去做才是对的吗？不是吧！那这个世界真的就没法活人了。

　　“你还不是死鸭子嘴硬？我说你做错了你就是做错了骂，怎么？你难道听不懂人话？”秦冰媛有些着急了，这混蛋，怎么就那么倔了呢？你这样是没有错，但你的方式方法不对，再怎么说吴春天他也是盛世的元老人物，你怎么就一炮打死他了？

　　“老、老大啊，你就是心太软了，如果不用这种方式去解决的话，吴春天他会服软吗？他要是不服软，我们以后还要不要继续开展工作了？”罗敏生斜靠在墙壁上，一副无所谓的摸了摸下巴笑道，如果不用这种方式去解决，他吴春天会服软吗？

　　要是他吴春天不服软，那事情还要不要办下去？他罗敏生这样做，就是为了达到杀一儆百，让那些所谓的精英们知道，不管你是高层管理者还是底层管理者，一旦触犯公司底线，照样一视同仁，不管你有多少的关系有多少的后台，老子要拆你的后台，你就必须得死。

　　“我、我心软？姓罗的，你会不会说话了呢？什么叫做我心太软了，说你做错了事情你就好好反思反思你会死吗？怎么就说我心软了呢？”秦冰媛更加愤怒了，好看的樱桃小嘴都快挤成一个O字型了，柳叶弯眉都快挤成月牙状了。

　　“对，老大你就是心太软了，我知道我的处理方法有些粗鲁，有些不妥当，但如果不用这种方式去解决的话，他吴春天就不会服软，他要是不服软，就查不出那些假账单，我知道老大你是个护短的女人，可你想过没有，包庇你的下属也要看看对象，如果对方是个败家子，你还要坚持去包庇他的话，最后受罪的永远都是你自己。”

　　罗敏生很想跟这姑凉解释解释，她秦冰媛是个喜欢护短的女人不错，可包庇别人也要分辨是非，总不能别人做错了事情也还要去包庇，这不是耗子拉秤砣，自己砸自己的大脚吗？

　　“姓罗的，你有完没完啊！你是总裁还是我是总裁啊？”秦冰媛愤怒了，指着罗敏生的鼻梁骨就通骂道，这混蛋，怎么没完没了的啊？说他做错事情了他就是死鸭子嘴硬，不肯承认自己的错误，吴春天确实是错了，而且还是大错特错，可总不能当着大家的面抓人家的女干吧？

　　这要是传出去了，不仅仅是吴春天没面子，就连盛世都没有面子，一个大公司，竟然有人胆敢在办公室里搞这种见不得人心的事情，这、这要是被那些没脑子的媒体知道后，那她秦冰媛还不被抹上一层黑色的污点吗？

　　但秦冰媛就是因为秦冰媛的爱面子，才会导致盛世出现了那么多问题？因为她觉得自己并不比她的父亲差，他父亲能做得出来的，她照样能做得出来，她的能力是毋庸置疑的，可的做事方法就有很大的问题了。

　　“你是总裁。”罗敏生甩了一下脑袋狠狠说道，然后扭过脑袋直接不理会秦冰媛了，他知道秦冰媛是个女强人，可不管你能力有多强大，面子问题放不下的话，你就永远都站不起来，这或许也是跟秦冰媛她自己所生活的环境有关。

　　平时都生在衣来伸手饭来张口的环境中，他不希望自己的下属出问题，不希望在自己的管理之下弄出什么大乱子，她知道盛世有很多的蛀虫，但她不希望罗敏生用这种手段去处理事情，因为这种手段实在是太张扬了，太暴露了。

　　“姓罗的。你、你看着我的眼睛说话行吗？”秦冰媛乞求道，她嘴里是在骂罗敏生，可每当看到罗敏生这样子，她心里就不好受，没错，她是个仁慈的女人，见不得自己身边的人收到伤害，哪怕是一点点的挫折，她都会感到心痛。

　　“老、老大，如果你觉得我这样做是错的，那我只能说你不适合做生意，你只适合做一个产假，真的，我的话没有错，商场打拼的人，没有像你这么仁慈的。”罗敏生回过脑袋直愣愣的瞟了瞟秦冰媛好看的天鹅脸蛋，商场如战场，不是你死就是我活。

　　商人，说得不好点一点，在他们心目中唯一的两个字就是利益，一个商人要是不把利益放在首位，那他绝对不是一个成功的商人，俗话说无奸不商，无商不奸，这就是商人，不是说商人有多不伦不类，而是作为一个商人，你不以利益为核心，那你还算个毛的商人？

　　“姓罗的，你、你说什么？”听罗敏生说她不是一个好的商人，秦冰媛差点就当场喷血了，我不是一个好的商人，那全天下还有好的商人吗？

　　“老婆，你不用发那么大火吧？每个人都是独一无二的，如果你想让盛世所有人的做事方法都跟你想象一样，那盛世恐怕就会变成一盘散沙，我用这种方式去处理，我有自己的理由和想法，方法是粗鲁了一些，但我们商人，最想要的是什么结果？这个问题恐怕不需要我去给你解答吧？”罗敏生此时已经是脸红脖子粗了，虽然自己这样做是粗鲁了一点，但如果自己不这么做，那、那吴春天他会认账吗？自己手下的兄弟们会相信自己吗？

　　商人，不仅仅是商人，出来混社会的人，你不强大，你就会被淘汰，这个社会就是一个弱肉强食的社会，你懦弱，没有谁给你坚强。

　　“谁、谁是你老婆？姓罗的，你少混蛋了好不好？你什么都不用说了，说你做错了事情你就做错了，你没有理由跟我争辩，因为我是总裁，你只是一个小小的保安。”秦冰媛已经失去理智了，什么人嘛，你是一个大男人，说你做错了你就点头承认，你会死吗？

　　跟我一个大姑凉计较什么？

　　“好，老大，我输了，我承认自己做错还不行吗？”说着，罗敏生真的不想再跟这姑凉争辩下去了，举起双手投降算求了，反正她都说自己只是一个小小的保安，没什么资格说话，那自己还有必要再争持下去吗？

　　俗话说官大一级压死人，人家是总裁，自己只不过是一个小小保安而已，有什么好争持的？但这一举动，看在秦冰媛眼里就不怎么高兴了，好像这货是在假装妥协的，狠狠的瞪了瞪雪眸愤怒道：“姓罗的，你、你是不是故意玩我的？”

　　“老、老大，我、我哪里是故意玩你的了？我都承认自己是错的了，难道还不行吗？”罗敏生真是蛋疼了，这姑凉，想必死那自己当耗子耍了，自己不承认错误，她也说自己是不对的，现在自己承认错误了，她却说自己是不是故意玩她的？

　　这、这女人难道早上吃了炸药不是？

　　“姓罗的混蛋，你不要装傻了，我知道你是故意玩我，你说，你是不是故意玩我的。”秦冰媛此时已经气得差点就喷血了，气呼呼的跺了跺脚丫子，弄得胸前的那两团软肉颤抖连连。

　　“我故意玩你？老大啊，我只是一个小小的保安，怎么说我玩你了？是你玩我好不好？”罗敏生也受不了这姑凉了，难道长得漂亮就能随便乱骂人了吗？自己这样做也不对，那样做也不对，到底要自己怎么做啊？难不成一头撞墙死了她才满意？

　　“喂喂，姓罗的，谁、谁说你是小小保安了？你说话能不能不要那么难听好不好？我可没说你是小小保安啊！”秦冰媛气鼓鼓的翻着雪眸狠狠的瞪了罗敏生一眼，这混蛋，他还有没有一点点公德心了？连一点怜香惜玉的心都木有，他还是不是男人了？

　　“你没说？老大啊，还年纪轻轻就得了老年痴呆症，这样是不科学啊！”罗敏生撇了撇嘴说道，刚才还说自己是个小小保安没有说话的资格，怎么现在到她嘴里就变成了她没有说过，这女人啊，翻脸起来比翻书还快，女人恐怕是这个世界最恐怖的动物了吧？

　　“喂喂，姓罗的，你会不会说话了？什么叫我年纪轻轻的得了老年痴呆症？你、你是不是嫌弃自己活够了？”听了罗敏生的这句话，秦冰媛更加生气了，什么叫我年纪轻轻的就得了老年痴呆症，你这混蛋，还想不想活了？

　　你要是不想活了，就告诉我一声，我会送你上西天的，而且，还是很愉快的送你上西天的。

　　“没有，我还想活到一百岁呢！？”罗敏生撇了撇嘴笑道，我现在连美女都没有泡到几个，怎么说不想活就不想活了呢？我还想活到一百岁，泡遍天下的所有美女呢！


第三百一十六章 老大我走了啊！

　　“你、你还想活到一百岁？那你还说这种话？姓罗的混蛋，你真是欠揍啊！”秦冰媛抿了抿香唇，气鼓鼓的说道，有他这种说话的吗？一个大男人，什么不会做，就只会逗人家姑凉生气，他还有没有一点点追求了他？

　　“我、我欠揍？”罗敏生无语了，看来这姑凉早上一定是吃了炸药了，怎么一晚上就只会说些废话来打架自己，她这不是吃了炸药那是吃了什么？如果不是吃了炸药，那肯定是吃错了药，恩恩，一定是吃错了药，一定是。

　　“你还不欠揍？看看你照片就知道你是欠揍的贼脸。”秦冰媛气呼呼的骂道，弄得胸前的那对肉肉颤抖连连，就差点没跳出来了，看得罗敏生这货眼睛都直了。

　　“喂喂，老大，要是没什么话要说的话，我可以走了吗？”罗敏生摆了摆大手，真心不想被这姑凉这样玩着，心里难受啊，摸都不能摸，这种看着真心不好过。

　　“你说呢？”秦冰媛仰着小脑袋质问道，这是她第一次玩得这么开心的，嗯，是她玩第一次玩罗敏生玩得这么开心的。

　　“应该没有了，老。老大啊，我好几天没洗澡了，我要回房洗澡了。”罗敏生摸了摸鼻子瞟了秦冰媛胸脯一眼，看着那颤颤巍巍的胸脯，罗敏生心中顿时生出了一股邪念，你他麻痹的，美女的就是美女，什么地方都长得那么饱满，都那么吸引人眼球啊！

　　“你、你要回房洗澡？姓罗的，你别老是跟我找借口，你跟我说清楚，跟我道个歉，我就让你回去，不然的话，今晚，咯咯，你别想回去睡觉。”秦冰媛咯咯笑道，好看的嘴角露出一抹甜甜的笑容，挤出两个深深的小酒窝。

　　就跟陶某女一样迷人可爱，看得罗敏生这货不得不咽了咽口水，真相跑上去用自己的大嘴亲上人家的小嘴一口，这么好看的小嘴唇，不亲好像就对不起人家啊！

　　“道歉？说清楚？道什么歉？老、老大啊，你别老是这么看人好不好？我又没做错什么，怎么跟你道歉啊？”罗敏生挠了挠后脑勺不解的问道，这姑凉怎么就随便乱讲话了呢？自己又没做错什么，怎么就要跟她道歉了呢？还叫自己把话说清楚了，说什么说啊？

　　难不成编个故事来骗骗她？这恐怕不行吧？！

　　“喂喂，姓罗的，你还是不是男人了？”秦冰媛双手环胸，气鼓鼓的问道。

　　“是啊，老、老大，你要是不相信的话，我们去开个宾馆什么你自然就知道我是不是男人了？呵呵，如果你觉得麻烦的话，就在你房间也行，大不了把窗帘拉上，我们小声一点就行了。”罗敏生这货脸部红心不跳的说道，说话期间，两只大手还手忙脚乱的开始解开自己的裤腰带，吓得秦冰媛这姑凉脸色都变得铁青了，这混蛋，怎么就不知道害羞了呢？说做就做，他还有没有一点点公德心了？大庭广众之下竟然敢说出这种话，真是没家教啊！

　　可罗敏生才不管什么害羞不害羞的，男人就是这样，你不无耻，哪里能吃到人家姑凉的嫩豆腐呢？做人就要无耻，不无耻你就没得嫩豆腐吃。

　　“喂喂，姓罗的，你、你是不是找死啊？谁、谁要你证明给我看了？我只是问你，你还是不是个男人了？你要是个男人的话，你就给我老老实实的回答我的问题，跟我道个歉，我自然不追究你的做人。”秦冰媛红扑扑的俏脸都快滴出水来了，跟着人生活在一起，迟早有一天会变坏的，开口还没说到三句话，就开始变流氓了。

　　“我当然是个男人了，你要是不相信的话，我现在就证明给你看。”说着，这货还继续解开自己的裤腰带，看得秦冰媛更加害羞腼腆了，本来就红扑扑的俏脸，又一次泛起几抹红晕，红烫到耳根处，扑闪扑闪的雪眸别提有多可爱了。

　　“喂喂，姓罗的，你不要那么无耻好不好？我、我哪里叫你证明给我看了，我是问你，你要是个男人的话，就给我老老实实的规规矩矩的做人，听懂我的话没有？”秦冰媛都快被这混蛋气疯了，什么还想证明给自己看，这、这货难道就不知道什么叫做怜香惜玉了吗？

　　在怎么说我秦冰媛也是个不错的美女吧！这货怎么就不懂得疼爱关心自己一点点了？

　　“我当然是个男人啊，老、老大，你要是不相信，我还是证明给你看算了，不然你真不相信我是个男人。”罗敏生这混蛋怎么说都要证明给秦冰媛看，不证明给那姑凉看，好像人家不怎么相信啊，怎么每句话都说你要是个男人的话，就给我老老实实的规规矩矩的做人，不用实际行动来证明自己是个男人的话，自己真没面子啊！

　　“我、我怕你了，姓罗的，你给我滚回去吧！”秦冰媛无话可说了，要是再不放走这混蛋，就不知道他会做出什么出格的事情来了，都开始解开裤腰带了，谁知道接下来他会不会做出对不起自己的事情来呢！都说男人不色，就不是男人。

　　并且整个房间就他和自己两个人，他要是想不通了，对自己做出什么不规矩的事情来，那真就不划算了，自己到现在可都是个处的，要是一不小心被这货给弄上了，那以后自己还怎么去面对自己的男朋友呢？自己可是曾经对老天发过誓，要把自己的第一次留给男朋友的。

　　“啊！老大，你怎么就想通了呢？刚才你不是叫我跟你道歉吗？怎么就说放我走了？”罗敏生真是想不明白，这姑凉怎么说放走就放走了呢！刚才还口口声声说要自己道歉什么的，现在就说放自己走了，这姑凉，一定是一个神经病患者，对，这姑凉一定是个神经病患者。

　　秦冰媛要是知道这货现在的想法，恐怕连跳楼的心都有了，骂自己是神经病，你猜神经病呢！我是怕你这货过会儿对我做出什么不规矩的事情来才放走你，看看你那副德行，都开始街裤腰带了，再不放走你，恐怕接下来遭殃的就是我了。

　　“你走吧！我再也不想看到你了，你赶快给我滚蛋。”秦冰媛气呼呼的说道，说完，还让出一条道路给这货走人滚蛋算求，多留他一分钟，就多一分危险呐！

　　像他这种色色的男人，不仅如此，还伸手去解开裤腰带，他这是要搞哪样啊他？不是想使坏，那是什么？

　　“老、老大，你是说真的还是假的啊！”罗敏生真的想不通，打死他也不相信这姑凉会轻易放他走，刚才还一副强硬的姿态，怎么说放自己走就放自己走了呢？难道这世界不让人活了？还是快要爆发第三次世界大战了？

　　“当然是真的了，你看我像是说假话的人吗？”秦冰媛咯咯一笑，看着罗敏生这货恋恋不舍的嘴脸，她心里就高兴，就觉得很爽快，想必这货是被自己给弄得神经错乱了，叫他走人他还舍不得走，刚才自己不让他走，他却说要走，现在让他滚蛋，他却还保留着一副畏惧的姿态。

　　嗯嗯，秦冰媛啊秦冰媛，你怎么能那么冰雪聪明啊，不仅人长得漂亮，而且还那么聪明，这、这世界恐怕没有几个这样的女人吧！

　　秦冰媛双手合十，捂在自己的胸前，心里别提有多高兴了。

　　“老大您可不要骗我啊，我书读的少，你千万不能骗我呐！”罗敏生这混蛋咧了咧大嘴转身往后退去，可还是扭着小脸蛋很不放心的看着秦冰媛这姑凉，看看她是不是在耍自己玩的。

　　“走、走、走，赶快给我滚蛋，我再也不想见到你了。”秦冰媛挥了挥粉嫩嫩的小手叫这货立马滚蛋得了，看到他那色色的样子，秦冰媛就觉得自己的小心脏好难受，像他这种公民，什么事情都会做得出来的。

　　“老、老大，我走了啊！”走到门边上，见老佛爷没一点反应，罗敏生一把拉开房门想溜之大吉算了，在这么呆下去，真的会被这姑凉玩死的。

　　“给我滚得越远越好。”秦冰媛也没说什么，倒是觉得这货越来越可爱，越来越逗人喜爱了，说他不听话么，刚才他还那么规矩，说他乖么，他就是一个混蛋。

　　“拜拜，老大，晚安。”罗敏生一把拉开房门，溜人得了，但溜人的时候还不忘记跟老佛爷说声再见，听得秦冰媛心里都暖洋洋的了。

　　但送走罗敏生之后，秦冰媛似乎感觉少了点什么东西，心里空空落落的，刚才捉弄了那混蛋半天，心里就觉得很高兴，很爽快，可现在那混蛋走人之后，总觉得有点不习惯。

　　罗敏生溜出来之后，感觉回到自己的房间，洗了一个热水澡之后，呈八字形掰开躺在大床上了，可心里却放不下秦万里别墅背后的那个池塘，那个池塘多一天存在，盛世就多一天危险。

　　一边躺着，一边想着，戴在中指的翡翠戒指突然使劲的勒了自己的手指一下，脑袋也跟着一阵眩晕，一个想法一闪而过，好像有什么东西在暗示自己似的，眩晕过后，脑袋忽然变得更加清醒，精神变得更加兴奋了。


第三百一十七章 你是我的小呀小苹果

　　“我去你麻痹，这、这是神马情况，难不成我有透视眼？”罗敏生惊讶了，躺在大床上，拧着自己中指的翡翠戒指，脑袋一阵眩晕，回过头看向另一边的墙壁上时，竟然看到老佛爷很落魄的坐在床头边，一张清秀可爱的脸蛋泛起了一抹抹红晕，只是情绪好像很失落。

　　这、这什么情况？罗敏生拍了拍自己的脑袋，还想继续看下去，可眼前竟然什么都没有了？这让罗敏生觉得很蛋疼，难道是自己产生幻觉？不对啊，产生幻觉也不应该这样啊！

　　难道自己有透视眼？这、这更不科学了，那么厚的一堵墙壁，怎么随随便便就能看穿了呢？罗敏生嗡额一个鲤鱼打挺爬起来，坐在坐边上，很是不解的拧了拧中指的那枚翡翠戒指，但怎么拧，还是一副老样子，什么都看不见。

　　“尼玛，我。我不会是在做梦吧？”罗敏生现在都不敢相信自己了，自己之前是有看穿别人额头的能力，但这点水水，只是糊弄人罢了，现在怎么就能透过一堵墙壁看人了呢？这功力，要是真的话，那、那自己以后还怕泡不到美女吗？还怕看不透人家穿什么衣服吗？

　　可这功力也太短暂了吧？几秒钟就瞬间消失了，刚才他清清楚楚的看到老佛爷失魂落魄的坐在床边上，但等自己爬起来的时候就什么都看不见了，难道这是假象？

　　将自己的戒指拧过来拧过去的，但不管怎么拧，就是没有刚才的那番景象，最后只好的无奈睡觉了，可一天晚上翻来覆去就是睡不着，他现在是想怎么才能把秦万里那老家伙别墅背后的那个池塘给弄掉，如果一天不弄，盛世就会多一天的危险，虽然不知道盛世为什么会面临危险，可第六感告诉罗敏生，他觉得那个池塘是别人故意所为的。

　　这样想着，知道凌晨四点钟，这才迷迷糊糊的睡下去，一脚下去，就跟落水的石头一样。

　　“嘭！嘭！”

　　“大、死大叔，起来啦！太阳晒屁股了。”天刚刚蒙蒙亮，小妮子于梦溪不知道吃错了什么药，早早的就提着一根大木棍跑到罗敏生的房间来敲门了，撕心裂肺大声吼道，可罗敏生却一点反应也没有，呼呼的打着鼾声，开什么国际玩笑，凌晨四点钟才睡下去，现在就六点多钟，你丫的，就跑来扰民了。

　　“嘭！嘭！”

　　“大、死大叔，起来的啦啦，太阳都出来了你还在睡，早死三年你还嫌睡不够么？”小妮子鼓着腮帮，气呼呼骂骂咧咧的大声叫道，这死大叔，怎么就一点反应都没有呢！天都大亮了，他还想猪头似的呼呼沉睡，那么爱睡，还不如早死三年，那你能睡多长时间呀？

　　可房间里的罗敏生就是没反应，一点反应都没有，呼呼的打着鼾声，而且声音越来越大，听得小妞子都快要气炸了肺，什么人嘛，自己敲门那么大声，他竟然听不见，他是不是故意的啊！这死大叔，看来他是故意的了。

　　“嘭？！嘭！”

　　“大、死大叔，你给我爬起来，太阳都晒屁股了，你还睡，睡你个大头鬼。”此时的小妮子都快疯了，这死混蛋，怎么就一点反应都没有呢！他真是故意装的吗？

　　“嘭！嘭！嘭！”房门被这妮子敲得颤抖连连。

　　“大、死大叔，你是不是故意装的？你给我听好，你要是再不爬起来，伦、伦家今天就让你搬出去住得了。”小妮子现在连哭的心都有了，自己本来只是想爬起来叫这混蛋去看看她们彩排节目的，可、可这死混蛋竟然故意装听不到。

　　“尼玛，这是要发生地震吗？”终于，罗敏生还是被嘭嘭的敲门声给弄醒了，听着那天翻地覆的敲门声，这货翻了翻身子，见自己房门被敲得颤抖连连，罗敏生还以为是发生地震了呢！急忙从大床上跳下来，缩头缩脑的滚到大床底下去，但回头看看，房间内竟然没有什么动静。

　　“大、死大叔，你在装，你喜欢装，你就继续装，我看你能装多久。”小妮子站在房间外面，撕心裂肺的吼道，连嗓门都快吼哑了，可屋子里的罗敏生，却一点反应都没有。

　　“喂喂，溪溪啊，大老早的你跑来砸门干嘛呢？”罗敏生竖着耳朵听了听，感情是于梦溪那姑凉，顿时，紧张的心情才放松下来，还以为是发生了地震呢！刚才还在想，要是真的发生地震了，那自己不是白白的就送死了吗？这、这得有多可怜呐！

　　“大、死大叔，你终于听到了呀？我还以为你死了呢？”小妮子站在门外愤怒的臭骂道，嗓子都吼哑了。

　　“呵呵呵，溪溪啊，你大老早的跑来找大叔干嘛捏？”罗敏生光着身子只穿了一条死角大裤衩笑嘘嘘的拉开房门探头问道，可这一切看到小妮子的眼里，就不怎么像话了，弄得这妮子哇哇吓了一大跳，因为展现在自己眼前的大叔竟然是裸着身体，只穿着一条四角大裤衩，除此之外，身上一丝不挂呐。

　　“啊！大、死大叔，你能不能不要这么做好不好？伦、伦家的小心脏都快受不鸟了”见到这一幕，小妮子直接扭过脑袋不敢正眼看罗敏生这货一眼，背着罗敏生，双手捂着自己的胸口，已经不知道该说什么了。

　　“溪溪啊，你不是找大叔有事情吗？你说，你找大叔干嘛捏？”罗敏生一副人畜无害的嘴脸看着小妮子于梦溪，他才不管这些呢，自己都没睡够，要是没什么事情的话，关门继续睡自己的大头觉，这不是很好吗？

　　“大、死大叔，你能不能文明一点点的啦啦？伦家好害羞啊！”小妮子刚准备转过头来看看罗敏生，可刚刚转过脑袋，却看到了不该看到的一幕，只见罗敏生那货赤裸裸的站在自己的眼前，这就算了，最让人不敢看下去的是，这货穿着一条红色四角大裤衩，双手捂着自己的裆部，好像在掩饰什么？

　　“呵呵，溪溪啊，大叔我已经习惯裸睡了，你不会介意吧？”罗敏生这货呵呵笑道，好像没事人一样站在小妮子于梦溪的跟前。

　　“大、死大叔，你能不能不要这样好不好？伦家好害羞啊！”小妮子直接蒙着眼睛不敢看眼前的一切，这死大叔，他能不能不要这样？伦家都害羞了，可他却一点都不知道羞耻，这、这让伦家情以何堪呢？

　　“呵呵呵，溪溪啊，你找大叔我干嘛捏？你说，你快说，大叔我还没睡够呢！”罗敏生笑呵呵的看了看小妮子，你大老早的跑来敲门，要是没事情找我的话，我还是回去睡我的大头觉好了，大老早的嘭嘭的敲我的大门，我还以为是发生了地震了呢！

　　“大、死大叔，你能不能回去穿条裤子呀？伦、伦家好害羞啊！”小妮子于梦溪直接用双手蒙住自己的眼睛不去看这货一眼了，幸好自己的大大表姐去上班了，不然的话，真会被人家给误会的，一个女孩子和一个一丝不挂的死大叔大早上的站在这里，你说别人看见他们肯定会有想法的，而且那想法应该还是很大的。

　　“你害羞？溪溪啊，你说吧，你大老早跑来敲门，你有什么事情你就说吧！大叔我可瞌睡得很，要是没事情的话，大叔我还是回去睡觉了。”罗敏生这货还真没睡够，现在是迷迷糊糊的都不知道该说什么了，完全听不进小妮子的话，要是没什么事情的话，还不如让自己回去好好睡上一觉，这大老早的爬起来，伤神啊！

　　“大、死大叔，伦、伦家找你有一点点事情的啦啦。”小妮子还是没敢睁开眼睛看罗敏生这货，因为眼前的大叔不仅一丝不挂，还双手捂着裆部不肯放开，他这是要干嘛他？

　　“你有事情？你找我有事情？那你说呀，你有什么事情找大叔？”罗敏生摆了摆大手，啊啊啊的打了一个哈欠，放开大手，顿时，刚才被压下去的二师兄，竟然嗡的跳起来了。

　　“啊！大、死大叔，你不要这样下伦家好不好？你看看你，那根东东都跳起来了，大、死大叔，你好坏的啦啦！”就在罗敏生哈欠连连的时候，这妮子也不知道从哪里来的勇气，竟然拿开蒙住自己眼睛的小手，但随之，一幕见不得人心情景发生了。

　　“呵呵，溪溪啊，大叔现在就把它压下去，你看好了啊，大叔现在就把按下去。”说着，这货竟然当着小妮子的面将自己的二师兄给狠狠的按下去了，吓得小妮子又一次将自己的眼睛给蒙住了，这什么人嘛，他不要脸，别人还知道害羞呢！

　　“啊！大、死大叔，你怎么能那么坏啦啦啦？伦家好害羞啊！”小妮子转过身子不去看罗敏生了，一屁股直接跑回房间去了，这死大叔能不能文明一点点的啦啦啦，自己都还是个女孩子，他竟然能无耻到这种地步，这也就算了，他还叫自己看好了，看他将他的那根东东给按下去，他还是不是人了？

　　“喂喂，溪溪啊，你、你不是找大叔有事情吗？怎么就跑了呢？”见小妮子一溜烟跑人了，罗敏生挠了挠脑袋很是不解追问道，也跟着小妮子跑到人家的房间去了。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多——”刚刚跨进大门，就看见小丫头张梦迪扭着小屁股在跳红遍全世界的小苹果，而且还跟着哼哼唧唧的唱了起来。


第三百一十八章 我、我听不懂人话？

　　“大、大叔，你怎么衣服都不穿就乱闯我们房间呢？”见罗敏生一丝不挂，只穿着一条四角大裤衩，小丫头张梦迪真是无语了，刚才还很兴奋的又跳又唱，一看见罗敏生光着身子走进房间的那一刻，她就停下来了，站在那里一愣一愣的看着罗敏生。

　　“迪迪啊，怎么说话的呢？什么叫我乱闯你们房间了？是溪溪叫我进来好不好？”罗敏生抹了抹嘴角，翻白着眼睛说道，要不是小妮于梦溪叫我进来，我才懒得进来呢！

　　“谁、谁叫你进来了？大、死大叔，你别瞎无赖人行不行呀，伦家只是想叫你过来看看我们彩排而已，谁、谁叫你一丝不挂进来的啦啦！伦家是叫你穿着衣服进来的好吧啦！”感觉自己所说的话有些不妙，小妮子转着滴溜溜的小眼睛反驳道。

　　她才不是叫这货光着身子进来看她们彩排的——

　　“喂喂，溪溪，怎么说翻脸就翻脸了呢？要不是你加我进来，大叔我才懒得进来呢！要是没什么事情的话，大叔我继续回屋睡觉去了。”罗敏生摆了摆大手，很无奈的站在两妮子的跟前，可他这副装扮，两妮子那里敢正眼看呢！

　　上半身古铜色的肌肉，下半身一条四角裤衩，光溜溜就像一个神人一样站在两妮子的跟前，弄得两妮子都扭过脑袋不敢去看这货一眼了。

　　“唉唉，大、死大叔，你给我回来，伦家不是叫你穿着一条四角裤衩来看我们彩排的，是叫你穿着衣服裤子来看我们彩排的好吧啦！赶紧回去穿上衣服裤子再来。”小妮子挥了挥小手，没好气的说道，这死大叔，怎么能那么坏呢？

　　“好啊，看你们彩排是吗？”罗敏生扭头就走，双手捂着自己的二师兄回房去了，原来这两妮子是叫自己来看她们彩排的，还以为是多大的事情呢！

　　尼玛，还以为是什么大事情呢！罗敏生回房就扑通倒在大床上了，说实话，这货还没睡醒呢！不然绝对不会这么无耻的，可刚刚倒在大床上，随后，嘭嘭的敲门声随即响起。

　　神马情况？听着嘭嘭的敲门，罗敏生吓了一大跳，这是闹鬼吗？想睡个安稳觉都难呐！男人啊男人，怎么就那么苦逼了呢！

　　“嘭！嘭！”

　　“大、死大叔，快点呢！伦家等你等得好辛苦啊！”小妮子在门外开始砸门，搞得罗敏生昏头转向的，都什么姑凉嘛，本想好好睡一觉，怎么就那么难呢？

　　“溪溪啊，大叔我好像睡觉，你就放过大叔吧！”罗敏生真的想哭了，这两妮子倒像想闹哪样？自己可是凌晨四点钟才睡下去的，现在就闹着要自己去看她们彩排，这世界难道就是这么琢磨人的？不是吧！原来耶稣基督也不是每个人都照顾得到的啊！

　　“唉唉，大、死大叔，你还想不想活在这个世界了？现在都几点钟了你还睡觉？早死三年你睡多少呀？”小妮子开始骂人了，好不容易费了那么大的劲才把这死大叔给叫起来，叫他回去换衣服来看自己彩排，他却跑到屋子里来睡觉，他还是不是男人了他？

　　“溪溪啊，骂人可不是这么骂的吧？大叔我哪里不想活了，我还想活到一百岁呢！”罗敏生迷迷糊糊的爬起来揉了揉惺忪的睡眼，这两妮子难道是吃错了吗？平时不到十二点是不会爬起来的，怎么今天老早八早的就爬起来闹了呢？

　　难不成今天的太阳是从西边出来的？不是吧！罗敏生真不相信太阳是从变形出来的，一个鲤鱼打挺嗡的从床上爬起来，走到窗子边上探出脑袋看了看刺眼的阳光，没有啊！太阳还是从东边出来的啊，这两妮子肯定是吃错药了。

　　“你、你想活到一百岁？大、死大叔，你想活到一百岁就赶紧爬起来看看我们彩排吧！过几天我们要参加演出了。”小妮子死乞白赖的哀求道，也不知道为什么非要叫罗敏生爬起来看她们彩排，难不成这两妮子看他罗敏生长得帅气，所以爱上人家了？

　　“你们参加演出关我什么鸟事？再说了，我又不是你们观众，为什么要爬起来看你们彩排呢？大叔我现在瞌睡得很。”罗敏生伸了伸懒腰，女孩子就是烦啊，你参加表演关我什么鸟事？好像一毛钱的关系都没有吧！最重要的是，我罗敏生真的没什么艺术细胞，怎么给你们点评呢？

　　“嘭！嘭！”小妮子听了，气就不打一处来，什么不管你的鸟事了？你这死大叔，还想不想继续活下去了，伦家是看得起你猜叫你爬起来看我们彩排了，要是看不起你的话，鬼才叫你爬起来看热闹呢？

　　“溪溪啊，大叔我在睡觉，你在这么敲下去，我可要告你扰民了。”罗敏生无语了，这姑凉，真没能这样呢！不去都得被强迫去，这神马情况嘛！

　　“嘭！嘭！”

　　“大、死大叔，你赶紧起来的啦啦，就算伦家求你了。”小妮子都想哭出来了，这死大叔，怎么能这样捏？叫你起来看伦家彩排，他就是不来，难不成用八角大娇去太他才行？

　　“溪溪，大叔我真这个闲心，大叔昨晚喝多了现在要休息，你要是这么打扰我的话，我就打电话给警察叔叔，告你扰民了啊！”罗敏生坐在床边上，哈欠连连，才睡了两三个小时，而且身心还那么疲劳，老早八早就被这妮子给闹醒，这心啊，哇凉哇凉的。

　　“嘭！嘭！嘭！”小妮子才懒得去理会他呢，使劲的砸门，嘭嘭的敲个不停，都快把这道门给砸烂了，她就不相信罗敏生会不出来，把门砸烂了，看看这死大叔会不会出来，不就是叫他爬起来看自己彩排吗？难道就真的那么难？

　　“大。死大叔，你快起来的啦啦啦，起来看伦家彩排又不会死人的啦啦，呜呜，呜呜，大、死大叔，你好坏的啦啦！”小妮子开始打滚卖萌求罗敏生爬起来看她们彩排了，呜呜哇哇的站在门外叫道，弄得罗敏生都心烦意乱了，这两妮子一定有病，对，这两妮子一定有病，而且还病得不轻，劝她们最好不要放弃治疗。

　　“溪溪啊，大叔不是来了吗？走，既然你非得要表演给大叔看，那大叔也没得选择了啊！但大叔丑话现在前，你们要是表演得很差劲的话，大叔我就不看了好不好？”罗敏生随便换了一套衣服，套上一双木字拖鞋，嘀嗒嘀嗒的走出来了。

　　既然人家非要他去看，能有什么办法？要是自己不去的话，恐怕这个大头觉也回不成的，只好套上一双木字拖鞋屁颠屁颠的跟小妮子走人算求了。

　　“大、死大叔，伦家好高兴的啦啦！”见罗敏生换好衣服走出房门，小妮子别提有多高兴了，这几天她们都在彩排那个叫什么小苹果的广场舞，就是为了在几天之后能有所表现。

　　这可是小妮子在华夏的第一部电影啊，虽然不是女一号，可出境的机会还是比较多的，一脸的兴奋，挂在罗敏生的肩膀上，小眼睛都眯成月牙状了。

　　但罗敏生就不好受了，这妮子，挂上去就算了，还用她的小胸脯使劲的蹭啊蹭自己的肩膀，这别提有多难受了，难不成这姑凉趁机占自己的便宜，故意借此机会把她的胸脯给弄大？

　　那我罗敏生不是成了替罪羊了吗？开什么国际玩笑，你蹭啊蹭倒是舒服了，可我就难受了，肩膀不仅被挂着一个美女，还被你这丫头用胸脯蹭啊蹭，你当我是大树吗？

　　大树蹭多了也会脱皮的——

　　“喂喂，溪溪，你这样很舒服吗？”罗敏生很是不解的问道，你这妮子蹭啊蹭的，难道这样做很舒服吗？

　　“嗯嗯，伦家的胸脯真的很舒服，大、死大叔，你呢？”小妮子得意的仰着小脸蛋笑嘘嘘的说道，这样蹭来蹭去的，还真是舒服呢！

　　“可我一点都不舒服，你用你的胸脯这样蹭啊蹭，你知道大叔我很难受吗？”罗敏生也不含糊，看来这妮子是蹭过瘾了，问她舒不舒服，她还使劲的蹭呢！弄得罗敏生都快哭出来了，你蹭啊，蹭什么地方不好，蹭我的肩膀，你以为不疼吗？

　　“大、死大叔，伦家哪里是用胸脯去蹭你了？伦家是用肩膀去蹭你的呀，你可别误会了。”听罗敏生说是她用胸脯去蹭别人的肩膀，这妮子俏脸酡红，知道自己不对了，呜呜哇哇的几时到，同时，用胳膊去碰了碰罗敏生的肩膀。

　　“我、我没有误会你啊！溪溪，你本来就是用胸脯来蹭我的肩膀的，你还说不是，这哪里像话呢？做人要诚实，特别是女孩子。”罗敏生这货又开始给无知少女见大道理了。

　　“大。死大叔，伦家都说不是用胸脯去碰你胳膊了，你怎么就不相信伦家了？你看看，伦家现在是用胳膊去碰你肩膀好吧啦，你怎么就听不懂人话了？”小妮子开始生气了，但还是挂着罗敏生的肩膀上不肯跳下来，这样蹭啊蹭，自己的胸脯就有一股酥麻感。

　　“我、我听不懂人话？溪溪，你怎么能这样说大叔呢？大叔我可是很乖很听话的好不好？”罗敏生无语了，真想把这妮子从肩膀上甩下来得了，说自己听不懂人话，这、这让我罗敏生情以何堪呢？


第三百一十九章 你怎么害羞了捏？

　　你才听不懂人话呢！你全家都听不懂人话，挂在老子的肩膀上就算了，还蹭来蹭去的，弄得老子肩膀都快脱皮了。

　　“大、死大叔，你不要走得那么快好不好？伦家还想挂在你肩膀上好吧啦。”见罗敏生加快脚步，小妮子急忙敲了敲罗敏生的后背，叫罗敏生走慢一点。

　　“我、我走得已经很慢了。”罗敏生回过脑袋一副苦逼的嘴脸看着小妞子，你房间到我房间本来就那么几步路，你叫我走慢一点，难不成要踩死地上的蚂蚁？

　　这、这也太不人道了吧！蚂蚁虽然小，可人家也是有生命的好不好？

　　“大、死大叔，你能不能背着伦家为别墅走一圈啊！？”小妮子开始卖萌了，这样挂在罗敏生的肩膀上，真的很舒服耶，特别是用胸脯去蹭那死大叔的肩膀的时候，真的很舒服的，一阵阵酥酥麻麻的感觉涌遍全身，比她小小表姐给她按摩还要舒服。

　　“背、背你绕着别墅走一圈？溪溪啊，你别跟大叔开这种玩笑好不好？大叔我现在很疲劳的啦。”罗敏生痛苦了，真的痛苦了，这妮子，难不成喜欢上自己的肩膀了，挂上去就不肯下来了，这、这几个意思啊她？

　　叫自己背她绕别墅走一圈，开、开什么国际玩笑，我罗敏生又不是闲着蛋疼没事情干，干嘛要被你绕着别墅走一圈呢？你是不是觉得大叔我好欺负，就叫我背你绕别墅走一圈是不？这种无聊的事情我可不干，除非你花钱请我，不然的话，连门都没有。

　　“疲劳？大、死大叔，你就背背伦家好吧啦？”小妮子嘟着小红嘴没好气的看了看罗敏生这货，要是罗敏生这货不背她绕别墅走一圈的话，她就死乞白赖的不下来，看看这大叔能拿她怎么办？人不无赖，那里来的幸福？

　　“不行，溪溪啊，你是叫我来看你们彩排的，不是叫我来被人的好不好？再说了，你用胸脯蹭啊蹭我的肩膀，大叔我都快被你蹭脱皮来了，再背你绕着别墅走一圈的话，真不知道大叔我明天还能不能上班呢？”罗敏生也不想含糊什么，反正别人都不要脸了，他干嘛还要脸呢？

　　不说白不说，说就说得不好点一些，本来自己就不怎么好受，蹭啊蹭，你以为这样很好受的吗？一点都不好受的。

　　“彩排？你先背伦家绕别墅走一圈好不好？”小妮子直接耍无赖了，说完，还轻轻的在罗敏生的大脸上亲了一小嘴，搞得罗敏生吓了一大跳，这是走了什么狗屎运，大早上竟然有美女亲吻自己的大脸，难道自己真的被逆袭了吗？

　　伸手摸了摸脸上的唇印，心里却是美滋滋的，可还是算了，再背这妮子绕别墅走一圈的话，自己恐怕都被按压在大床了，这、这得有多恐怖，说不定背着背着，这妮子就爱上了自己，那不是找死吗？老佛爷都没有搞定，就搞她的小小表妹，这、这不像话啊？

　　“不行，大叔说了不行就是不行，溪溪啊，你还是下来吧！过会儿要是被你小小表姐看见了，那多不好意思，让你小小表姐看见你用胸脯使劲的蹭啊蹭大叔我的肩膀，她还会放过你吗？”罗敏生简直是语不惊人死不休啊，其实不这样说，那妮子会下来吗？这样挂在自己的肩膀上，虽然说不怎么重，可要是被人看见了，还不说自己占人家女孩子的便宜？

　　这形象多不好啊？做人是要脸面的，俗话说人不要脸鬼都害怕，要是自己不要脸，那以后要是入地狱了，老天爷会让自己见鬼吗？

　　“啊！大、死大叔，伦家现在就下来，伦家现在就下来。”说着，这妮子赶紧急急忙忙的跳下来了，要是被她小小表姐看见的话，真会说她无赖的，用胸脯在罗敏生的肩膀上蹭来蹭去的，这多丢脸啊！人要连树要皮，何况她还是个女孩子呢！

　　“赶紧下来吧！要是被你小小表姐看见了多不好啊！”见小妮子急急忙忙的从自己肩膀上跳下来，罗敏生终于松了一口气，被这妮子挂在肩膀上，是有些难受的。

　　“大、死大叔，你不要跟伦家小小表姐说好不好？”跳下来之后，小妮子赶紧整理了一下自己的着装，转着滴溜溜的大眼睛，扑闪扑闪的看着罗敏生，希望罗敏生不要把这事情跟她小小表姐说，要是被她小小表姐知道，那肯定会挨骂的。

　　“大叔我像是说谎的人吗？走吧，去看你们彩排了。”说完，罗敏生直接一个箭步往两妮子的房间走去了，要是自己不走的话，就不知道这妮子会做出什么出格的事情来，别看这两妮子平时对自己爱理不理的，可到了关键时候，还得叫上自己去做挡箭牌才行。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多——”刚刚跨步房门，就听见屋子里传来红遍全世界的神曲小苹果，小丫头张梦迪扭着小屁股买着舞步一边唱着一边跳着，看她那样子别提有多开心了。

　　但看在罗敏生的眼里就不怎么雅观了，这丫头刚才还穿得好好的，现在怎么就变成这鬼样子了，上半身一件小小背心，肚脐都露出来了，把两个小肉肉都包裹得严严实实得，随着舞步的摆动，两团小肉肉不停的摆动，看到罗敏生那叫一个揪心啊，罗敏生真害怕跳着跳着这两团肉肉就蹦出来了呢！

　　而且她舞步的浮动还是那么大，真不知道会不会跳着跳着那两团小肉肉就掉下来了，这、这得付出多少代价啊？

　　下半身就更不用说了，一条短得不能再短的牛仔裤，连小屁屁都快露出来，真搞不懂学艺术的女生为什么就那么开放了捏？什么东东都露出来了还不知道收敛一点，怪不得娱乐圈才会有那么多潜规则，露那么多，导演看了当然会激动了。

　　“大，大叔，你看看我跳得怎么样啊？”见罗敏生进来了，小丫头急忙开口问道，但还是马不停蹄的跳着，扭动着舞步，上气不接下气的跳个不停，哪里停得下来啊！

　　“好，好得很，实在是太棒了。”罗敏生撇了撇大嘴，打了一个哈欠说道，人长得那么漂亮，而且是又唱又跳的，哪里不好了，跟那些广场舞大妈相比，这是罗敏生见到跳得最好的一个。

　　嗯嗯，他罗敏生绝对没有说谎，他敢对老天发誓，他一句都没有说谎，但听到小丫头的耳朵里，怎么感觉这大叔在是说谎呢！而且是越听越觉得是这大叔在说谎。

　　“大、大叔，你是不是在跟我说谎呢？”小丫头没好气的瞟了这货一眼，她才不相信这是罗敏生在讲真话呢！这死大叔，一定是在说谎。

　　“我没有啊，不信你自己问你的小小表妹，我绝对没有说谎，跳得那么动人，唱得那么潸然泪下，你觉得大叔是在说谎吗？”罗敏生又大了一个大大哈欠，无精打采的摆了摆大手说道，好像这丫头不相信自己啊？

　　“小小表妹，我跳得怎么样？”小丫头直接不想理会这死大叔了，一点欣赏的水平都没有，喊他来做观众简直就是浪费表情。

　　“好啊，小小表姐你跳得比伦家的都要好。”小妮子转过脑袋笑眯眯的说道，只是，罗敏生就不怎么敢看下去了，因为这妮子正在床边上换衣服，换衣服也就算了，她还脱衣服呐，这让罗敏生真的很无语，想必这两妮子是故意玩自己的？

　　脱衣服也就算了，她还不穿衣服呢！

　　“溪溪啊，不用这么认真吧？大叔我好害羞啊！”罗敏生不想看下去了，要是在这么看下去，他真不知道自己的眼睛会不会长肿瘤呢！你伢的，脱了衣服你就不穿上去了，这、这让人情以何堪呢？这是要作死的节奏吗？

　　“大、死大叔，伦家是要穿比基尼跳的啦啦，比基尼？你不会不知道吧？你难道没看过电视里面跳小苹果的人都是穿着比基尼跳的吗？”小妮子摆了摆小手，将衣服脱好后，随之，又将裤子给脱了，看得罗敏生都不知道该怎么办了？

　　是把眼睛给蒙上呢？还是不蒙的好？

　　不蒙，人家都脱衣服脱裤子了，自己要是这么看下去，会被别人说自己在占别人便宜的，蒙上，那还看个鸟啊？连毛都看不见，那自己还是观众吗？

　　“啊！溪溪，大叔我没看过，只是大叔见广场舞大妈们都是穿衣服跳的，你、你还是穿着衣服穿着裤子跳吧！大叔我好害羞啊！”罗敏生蒙着大脸说道，他实在是不好意思去偷看小妮子的身体，如果是老佛爷还好，至少人家成熟了，看就看了。

　　可她们两妮子年纪还那么小，要是被自己偷看了，那以后叫自己怎么做人啊？

　　“大、死大叔，你不要害怕嘛，伦家都不害羞，你怎么就害羞了捏？不怕不怕，你不要看着伦家的小屁屁和胸脯就OK了？”小妮子挥了挥粉嫩的小手说道，谁不知道这死大叔嘴里所说的害羞呢？他最多就是害怕看到自己的小屁屁和胸脯罢了。

　　“呃呃，溪溪啊，不用这么认真吧？大、大叔我真的不好意思的啦啦，你还是把衣服给穿上好了，大叔我真的会害羞的。”罗敏生蒙着眼睛，直接转过身子不去看小妮子了，这么性感的身体，谁敢看啊，要是看着看着，就看上瘾了怎么办？


第三百二十章 比广场舞大妈好一点点

　　“喂喂，大、死大叔，你不要再装傻了好不好？伦家的身材那么好，给你看已经是给你面子的啦啦！你要是故意扭头不看伦家的身材，那老天打雷的时候，第一个劈死的人就是你。”小妮子扭了扭身子指着罗敏生没好气的说道，这死大叔，怎么能那么坏呢？自己传比基尼给他看，那是他的服气好吧啦！怎么到了他嘴里，就变成了害羞捏？

　　他一定是在装傻，一定是，男人哪有说不敢看女孩子的身体的呀？除非这死大叔是华夏国最后一个太监，不然的话，怎么会不喜欢看女孩子的身体捏？

　　“给我面子？溪溪啊，大叔宁愿不要这个面子了，你还是吧衣服和裤子穿上吧！大、大叔我真的会害羞的，真的。”罗敏生摆了摆大手，这回他真不好意思去看人家小妮子的身体了，这什么跟伸呀？如果是老佛爷的身体，那他还不怎么介意，可这两妮子年纪还那么小，怎么能随便乱看呢？要是看着看着就上瘾了，那以后他罗敏生还要不要过日子了？

　　“我就是不穿，看你能把我怎么样？大、死大叔，你不要再装傻了好不好？你要是在装下去，你就是孙子了。”小妮子没好气的鼓着小红嘴双手叉腰，跺了跺脚跟，那雪白雪白的大腿就像两根竹竿一样矗立在哪里，可别说，这妮子的大腿还真是完美无瑕啊！

　　雪白得一塌糊涂，就像冰天雪地里的白雪一样白皙得耀眼，那纤细的身段，平平仄仄的小腹，连一块多余的肉肉都没有，胸前的两团肉肉，平时看起来很小，可退去衣服之后，还是有点儿大的嘛，恐怕一手掌都握不下来啊！

　　穿着比基尼，简直是美呆了，只是罗敏生这货真的不想睁开眼睛去看小妮子的身体，人家年纪还那么小，自己要是睁开眼睛去偷偷瞄上几眼，这是不道德的，虽然平时在电视上最喜欢看人家姑凉传比基尼了，但那些姑凉可都是熟透了的果子，拿过来就能吃了，小妮子跟那种姑凉是无法比较的，嗯嗯，是无法比较饿。

　　“什、什么？溪溪啊，我是孙子，那你是什么，你都叫我大叔了，我要是孙子，那你就是孙子的孙子喽！”罗敏生撇了撇嘴，这妮子怎么能那么聪明呢？人们都说聪明的姑凉是祸害，以后找老婆交跑友千万不能找聪明的女人，因为聪明的女人会把你玩的很惨。

　　“耶，大、死大叔，你怎么说话呢？伦家今天是叫你来看伦家彩排的，不是叫你来跟伦家吵架的。”小妮子挥了挥粉嫩的小手，哇哇的说道，这死大叔真是找扁，她要是个男人的话，早就把罗敏生这货给OUT掉了。

　　“溪溪啊，你跳就是了，大叔我会很专心的盯着你看的。”罗敏生无语了，这妮子，废话比自己还多，算了，既然人家是叫自己来看她彩排的，那自己还跟费什么话呢？跳就跳吧，反正我不看你就行了。

　　“大、死大叔，你是不是良心发泄了？”见罗敏生摆了摆大手叫她跳小苹果，这妮子撇了撇嘴，鼓着粉腮笑咯咯的问道，刚才还叫自己把衣服穿上，怎么现在就叫自己跳小苹果了？大叔难道良心发泄了吗？不会吧，像他这种死大叔，怎么会良心发泄呢！

　　而且他还说要死死的盯着自己看，他看什么呀？难道看自己的胸脯和小屁屁？这死大叔怎么能那么坏捏？什么地方不看，就只会看伦家的胸脯和小屁屁，他倒是想得美了？

　　“呵呵，对呀，溪溪，你赶紧跳吧！大叔我好想看你的舞姿。”罗敏生狠狠的打了一个哈欠，可心里就想有一万个草泥马在奔腾一样难受，睡眠不足那是很可怕的一回事，不仅没精力，做事情都提不起精神来，奄奄一息的就想中了非典型肺炎一样无力。

　　“大、死大叔，你是不是想偷看伦家的胸脯和小屁屁呢？”小妮子恶狠狠鼓着腮帮恶狠狠的问道，谁不知道那死大叔心里在想什么呢？就他那副德行，刚刚撅起屁股就知道他拉的是什么屎？他那龌龊的思想，谁不知道他在想什么呢？顶多就是想看伦家的胸脯和小屁屁罢了。

　　“溪溪，叫你跳你就跳，别废话那么多好不好？大叔我还要上班呢？”罗敏生真的不想再跟这妮子玩下去了，瞌睡得要命，跟这种妮子玩下去，会把自己给折磨死的。

　　“伦家就是不跳，看你能拿伦家怎么办？”小妮子双手叉腰，一副很生气的看着罗敏生，她就知道这死大叔一定没有怀什么好心，一定是想看自己的胸脯和小屁屁。

　　“你不跳是吧？那大叔我回去睡觉去了，大叔我没时间跟你玩这种游戏。”说着，罗敏生起身就往屋子外面走去，他才没时间跟这两妮子玩呢！瞌睡得要死，在这么玩下去，不是要玩死人吗？睡眠不足可是一件很痛苦得事情。

　　“唉唉，大、死大叔你、你干什么呀？”见罗敏生往屋子外面走去，小妮子一个箭步就冲到罗敏生跟前，一把拦住了罗敏生的去路，这死大叔，怎么能那么坏捏？怎么说走就走了捏？

　　“我回屋睡觉去啊，你又不跳小苹果给大叔我看，我不回去睡还能干什么呢？”罗敏生再次狠狠的打了一个哈欠，真的没心情跟这小妮子玩下去了，现在是精神紊乱啊！再不回去补上一觉，恐怕太阳是从西边还是东边出来都不知道了。

　　“大、死大叔，伦家现在就跳小苹果给你看好吧啦！”

　　说着，小妮子扭着舞步，跟着节奏开始跳起来了，可别说，这妮子跳起来还真有一番风味，轻盈的舞步，小身段怎么扭都好看，特别是那小屁屁，扭过来扭过去的美妙极了，跟小丫头张梦迪一比，那差距简直就是十万八千里啊！

　　“你是我的小呀小苹果，就像天边最美丽的云朵——”看着两妮子兴高采烈的跳着，罗敏生扑通坐在大床上，开始自己的梦游世界了，他哪里有心情看这两妮子跳什么小苹果还是大苹果呢！现在睡觉才是王道，任由两妮子跳来跳去的。

　　两妮子活蹦乱跳的跟着银幕上的舞步跳得别提有多高兴了，左扭扭右扭扭的，特别是小妮子于梦溪，穿着性感的比基尼，跳起来真是一道靓丽的风景线啊，可罗敏生真的没心情去看人家到底是穿着什么东西，此时，已经梦见周公解梦了。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多——”两小妮子跳完一边，又接着来一边，两女孩子跳得上气不接下气，累得气喘吁吁，可一旦融入之后，根本就不知道累，接二连三的跳完一边又接来来一边，看着她们那样子真的跳得好不快活啊！

　　而此时，坐在床边上的罗敏生，已经鼾声四起了，一手托着下巴，低着脑袋，呼呼的坐在床边上睡他的大头觉，哪里有什么心思去管那两妮子呢！

　　“阿嚏！阿嚏！”

　　“大、死大叔，看得好认真呀！”见罗敏生坐在床边上已经周游世界了，小妮子没好气的找了一个小木棍，轻轻的往罗敏生的鼻孔里伸去，弄得罗敏生喷嚏连连。

　　“溪溪啊，你们跳得可真好了，我看着看着都入迷了。”这货抬起脑袋笑嘘嘘的看了看站在自己跟前的小妮子，看着她那纤细美丽的小腰杆，心里不妨浮现出一抹坏想，你伢的，不要长得那么漂亮好不好？这就算了，她还穿着比基尼站在自己的跟前，这算不算是在诱惑自己犯罪呢？漂亮性感就不说了，你还裸着身子站在老子面前，这、这什么节奏？

　　“你看着看着都入迷了？大、死大叔，你是不是觉得我好笨？”小妮子翻了翻美眸质问道，什么看着看着就入迷了？你这是在睡觉好吧啦？还想骗我？你以为我是白痴吗？

　　“没有，你好聪明。”罗敏生笑嘘嘘的打了一个哈欠点了点头，这妮子怎么能这么问话呢？

　　“我好聪明？大、死大叔，伦家要是有你说的那么聪明的话，就不会被你给骗了？”小妮子没好气的翻了翻雪眸，这死大叔，怎么说话了呢？

　　“我没有骗你呀，我是说实话好吧啦！”罗敏生揉了揉惺忪的眼睛，无精打采的瞟了小妮子一眼，果真聪明的女孩子不好招呼啊！

　　“你、你说的都是实话？那你告诉我，刚才我们跳得怎么样？”小妮子挠了挠可爱的小脑袋问道，既然你这死大叔说自己所说的每句话都是实话，那我现在就问问你刚才我们跳得怎么样？你不是说你看着看着，都看得入迷了，那你就跟伦家说说刚才伦家跳得怎么样？

　　“呵呵，你们跳得很好，比广场舞大妈跳好一点点。”罗敏生翻了翻白眼，想也没想就直接回答道，跳得好不好跟我有什么关系吗？好像一毛钱的关系都没有吧！

　　“什么比广场舞大妈跳得好一点点了？大、死大叔，你给我说实话好吧啦！”听了罗敏生的话后，小妮子简直要气疯了，什么叫做比广场舞大妈跳得好一点点了，他这是神马意思？广场舞大妈能有我们这种水平吗？伦家可是专业的好不好？岂是广场舞大妈能比的吗？


第三百二十一章 珍爱生命远离猥琐大叔

　　“我这不是在说实话吗？我不是已经跟你说了，你们跳得比广场舞大妈好一点点，这不是实话难道是假话？溪溪啊，大叔我可是一个很诚实的男人，不会说假话的。”罗敏生晃了晃脑袋，中途被人叫醒，真的不是什么滋味。

　　“什么叫我们比广场舞大妈跳得好一点点了？你这死大叔，会不会说话了呢？我们可是专业人员，广场舞大妈能跟我们相提并论吗？”小妮子仰了仰可爱的小脑袋，转着滴溜溜的雪眸盯着罗敏生不放，这死大叔，一定是在说假话。

　　广场舞大妈能跟她们这种专业人员相比？开什么国际玩笑，要是广场舞大妈都有这种水平，那她们还不去拍电影？这死大叔，刚才一定是在睡他的大头觉。

　　“呵呵，溪溪啊，其实广场舞大妈跳得也不差啊，只是你不善于观察而已。”罗敏生这货笑嘘嘘的看了看无敌美少女于梦溪一眼，怎么广场舞大妈就不能跟你们比了？谁说广场舞大妈就跳得不好了？你们是专业人员不错，可你们有多少水水我罗敏生难道不知道？

　　“喂喂，大、死大叔，你是不是嫌自己活够了？广场舞大妈能有我们这种水平了？大叔你一定是有眼无珠，白瞎了你的狗眼。”罗敏生的话已经触怒两妮子了，说什么都可以，就是不能说她们没有广场舞大妈跳得跳得好，这什么话嘛，广场舞大妈人家那是娱乐娱乐，能跟专业的相比吗？睡觉就睡觉了，还说自己看着看着就入迷了？

　　入迷你个大头鬼，你当我无敌美少女是一个大大的白痴吗？

　　“唉唉，溪溪啊，话可不是这么说的，大叔我刚才是真的看得入迷了好吧啦？”罗敏生蛋疼了，这两妮子，难道是吃错了药？你们跳就跳嘛，干嘛叫我过来看你跳得好不好？这不是多此一举吗？再说了，我罗敏生真的没什么艺术细胞，看个鸟啊！

　　过来看你们彩排，还不如对着天空看看飞过的大鸟。

　　“你、你看着入迷了？大、死大叔，你不要忽悠伦家无知少女好不好？伦家可是很聪明滴哦！”说着，小妮子一手抱胸，一手托着下巴，眨巴眨巴着小眼睛说道。

　　“我又没说你是白痴？！溪溪啊，要是没什么事，大叔我回去睡觉了。”罗敏生哗啦站起来身来，要是再被这两妮子琢磨下去，恐怕过会儿真的白天和黑夜都分不清楚了。

　　“不准走。”小妮子狠狠的甩下一句狠话，想走人，没那么便宜。

　　“为什么？”罗敏生又打了一个哈欠，说实话你又不爱听，难道叫我说假话？这可不是我罗敏生的做仍风格，要是没什么事情，老子真的要回屋睡觉去了，跟你们两妮子玩这种游戏，我罗敏生迟早会被你们玩死的。

　　“不为什么，你给伦家好好的坐下来就行。”小妮子翻了翻白眼，鼓着腮帮，双手叉腰，一副恶狠狠的看着罗敏生，恨不得将这死大叔给生吞活剥掉。

　　“溪溪，不用这么玩人的吧？大、大叔我还有事情要处理呢！”罗敏生一副很着急的样子，要是再不装疯卖傻的话，就不知道这两妮子会怎么玩死自己了。

　　“你、你还有事情需要处理？大、死大叔，你是想回去睡觉吧？”小妮子嘟着小红嘴翻了翻白眼没好气的问道，像你这种大叔级别的人物，能有什么事情需要处理的呢？顶多就是跑回去睡你的大头觉，你还没说话，我就知道你心里在想什么了。

　　“我、我？溪溪啊，大叔我昨天晚上可疲劳了，你就放我回去睡一觉吧！”罗敏生吱吱呀呀的半天憋不出一句话来，无奈的看着眼前的两小妮子，他真的没什么话好说了。

　　“不行，你得看我们跳小苹果。”小妮子仰着可爱的小脑袋，扑闪扑闪的瞪着雪眸，这死大叔的心思，她们早就猜透了。

　　“还跳？你们不累吗？都跳了一大早上了，你们还跳？”罗敏生一副很惊讶的表情看着两小妮子，都跳了一大早上了，还在跳，这不是要折磨死人吗？跳？跳你妹夫的跳？你们不累，我都替你们感到累了。

　　“我们喜欢，你有想法吗？”两妮子异口同声的答道，谁说我们不累，只是为了我们的明天，就算没了老命也值得了，听两妮子这么一说，罗敏生那叫一个蛋疼啊，岂止蛋疼了，现在连跳楼自杀的想法都有了。

　　“没有，你们继续。”罗敏生真的无话可说了，只好扑通的坐在大床上，摆了摆大手，叫两妮子继续得了，反正自己今天是走不出这房间了，干脆坐下来叫她们继续跳算了。

　　“大、死大叔，你这次要是再敢打瞌睡，伦家就叫你搬出去住了。”见罗敏生规规矩矩的坐在床边上，小妮子低着可爱的小脑袋娇滴滴的凑到罗敏生的耳边说道。

　　“我、我不打瞌睡就行了，你们赶紧跳吧！”罗敏生这货晃了晃脑袋，好像准备对老天发誓他再也不敢打瞌睡了，可刚刚举起大手，又放下去了，鬼才不瞌睡呢！跟你们这种无聊的无知少女玩这种游戏，不睡觉那还能干嘛呢？

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多——”眼见罗敏生比上次规矩了，两妮子打开低音炮，又开始扭动着小屁股小腰杆跳起来了，可坐在床边上罗敏生早就神游四海了。

　　这么无聊的事情，不睡觉，真的对不起养自己的爹妈啊！

　　但两妮子也不去管罗敏生这货，一旦进入状态，早就把罗敏生当成空气看了，谁还记得罗敏生的存在呢？一遍接着一遍的跳，跳得好不快活。

　　……

　　“大、死大叔，你怎么又睡觉了？”最后，实在是跳不动了，这才停下来，但刚刚停下来，就听见罗敏生坐在大床边上打呼噜了，气呼呼的走过去就一把将罗敏生的大耳朵给抬起来质问道，这死大叔，真是一个睡觉大仙。

　　“没、没有啊！我在思考问题。”罗敏生揉了揉惺忪的睡眼，抬起脑袋看了看小妮子，什么叫做我又睡觉了？我这是在思考问题好不好？可怎么编，怎么忽悠人家，人家就是不相信。

　　“你、你在思考问题？大、死大叔，不要忽悠我们这些无知少女了好不好？我们虽然无知，可是我们很聪明的！”两妮子翻着白眼没好气的指着罗敏生臭骂道，这死大叔，怎么每次都想忽悠自己呢？思考问题，有你这种思考问题的吗？

　　“我、我没有忽悠你们啊！我是真的在思考问题。”罗敏生真的想哭了，聪明的女孩子真的很难招呼啊，看来以后找老婆不要找那些聪明的女孩子，因为自己忽悠不了她。

　　“思考问题？大叔，请你出去吧！”两妮子配合得极好，拉着罗敏生的衣领就叫罗敏生滚出去了，早知道这死大叔会是这副德行的话，就不请他来看热闹了。

　　“出去？好啊，我现在就出去。”听两妮子说要让自己滚出去，罗敏生得意的笑了，弄了半天，终于解脱了。

　　“有多远你给我滚多远，以后再也不想跟你这种死大叔玩了。”小妮子嘟着小红嘴说道，这种无耻的大叔，真的不能再原谅了，叫他过来看彩排，他就只会打瞌睡，第一次说他睡觉，他却说看着看着入迷了，第二次说他睡觉，他却说自己在思考问题，这、这能原谅吗？

　　一天除了会忽悠无知少女外，他还能干什么？像这种死大叔，晚上就知道跑出去祸害良家少女，大白天就只会睡他的大头觉，他还有没有一点点追求了他？

　　“嘭！”罗敏生直接不想理会这两妮子了，搞了一大早上，就只会骂人，跟这种女孩子在一起，恐怕自己都要短寿三十年，一手将房门狠狠的拉上，一溜烟滚蛋了。

　　“小小表姐，以后呀，要远离这种死大叔，不要跟他有任何来往。”见罗敏生一屁股溜人了，小妮子顶了顶下巴翻了翻白眼凑到她的小小表姐耳边说道。

　　“是呀，是呀，珍爱生命，远离猥琐大叔。”小丫头张梦迪也跟着点了点脑袋，好像她小小表妹的话值得点32个赞一样。

　　而罗敏生从两妮子的房间出来后，就一头扎进自己的被窝里，连鞋子都来不及脱，就继续睡他的大头觉了，对于他来说，没有什么比睡觉更重要了，看着那份混吃等死的工作，他瞌睡就来，而且昨天晚上失眠了一夜，怎么说不瞌睡呢？

　　这样一觉下去，就睡到了晚上七点钟，要不是带着中指的翡翠戒指闪动一下，恐怕这货会睡到第二天早上的，感觉着中指的翡翠戒指不停的闪动，罗敏生一个鲤鱼打挺，嗡的爬起来，坐在大床上，大脑一阵眩晕。

　　“尼玛，这是要发生什么事情吗？”罗敏生揉了揉昏昏沉沉的脑袋，拧了拧戒指，脑袋一阵阵眩晕，想必老佛爷又出事了，每次老佛爷出事，翡翠戒指都会闪动一下。

　　可这次，戒指闪动得非常得厉害，脑袋的眩晕感一阵比一阵厉害，看来老佛爷真是出大事了，想着，急忙爬起来，套上一双木字拖鞋，来不及换正装就穿着睡衣跑出别墅去了。


第三百二十二章 我很谦虚的！

　　“王董事长，时间也差不多了，要是没什么事情的话，你可以回去了。”秦冰媛坐在总裁转椅上，一手托着下巴，眨巴眨巴了一下雪眸说道，这老头子，虽然嘴上说要跟自己汇报工作，可绕了半天，就没几句中听，这让秦冰媛觉得很苦恼。

　　“呵呵呵，那我王丁山就先行告退了。”说着，王丁山缓缓站了起来，嘴角扬起一抹坏坏的笑容，他不知道眼前的这姑凉为什么会长得那么漂亮，漂亮就不说了，还那么有个性，要是能把这姑凉弄到大床上去揉一把，就算是死在人家姑凉的肚皮，恐怕也没什么遗憾了吧？

　　“王董事长，不用那么客气。”秦冰媛抿了抿香唇，端起刚刚泡好的拿铁轻轻的抿了一口，她不知道这老头子今晚为什么会有兴趣跑到自己的办公室来？平时这老头子都是还没到下班时间就开溜的，可今天，他好像很勤快。

　　“嘭！”王丁山很客气很礼貌的将房门给拉上，可走出房门之后，嘴角再一次扬起一抹阴冷冷的笑容，整理了一下着装，才向自己的办公室走去。

　　秦冰媛一手托着茶杯，一手毫无节奏的敲了敲了办公桌，眉头皱得很厉害，抿了几口拿铁之后，才慢条斯理的从自己小包包里拿出苹果手机，看了看时间，已经七点多了，虽然是夏季，可太阳已经快要落山了，环顾四周一会儿，这才跳下总裁转椅，垮着自己的小包包，扭着水蛇腰，哒哒哒的踏着高跟鞋向电梯方向走去。

　　此时，公司里除了看守大门的保安人员之外，已经很难见到其他职员，虽然天还没黑，可整个公司已经非常安静了，可以说是安静得出奇，秦冰媛一个人孤零零的从电梯里出来，又孤零零的向地下停车场方向走去。

　　地下停车场显得有些黑暗，秦冰媛哒哒哒的踏着小高跟鞋向自己的红色迷你跑车走去，整个地下停车场都在回荡着自己的脚步声，哒哒哒的回响，顿时，让着姑凉有些害怕了，怎么越走就越觉得不对劲，头皮一阵阵的发麻，心里哇凉哇凉的。

　　“呦呦！”秦冰媛捞出车钥匙，按了按车的遥控器，迷你跑车发出呦呦的叫声。

　　“呵呵，秦大总裁，没想到吧！”就在秦冰媛探着身子就要往跑车里面钻进去的时候，突然，身后传来了一道沧桑的声音，把秦冰媛吓了一大跳。

　　“你、你什么人？”秦冰媛回过螓首，双手捂住自己的小心脏，失魂落魄的问道。

　　“呵呵，等会儿你不就知道了吗？”男人蒙着脸，声音很沧桑，正一步步的向秦冰媛这边走来，看得秦冰媛脸色巨变。

　　“你、你别过来，我会报警的。”秦冰媛捂着胸口气喘吁吁的指着蒙面男人说道。

　　“报警？秦大总裁，你真会开玩笑。”男人还是一步步的往前紧逼，蒙着面部，手里提着一个黑色大包包，这不得不让秦冰媛回想起上次的事情，上次自己也是在地下停车场被人用麻袋给笼的，怎么这次又遇到这种事情？

　　“你、你再往前挪动一步，我可就报警了？”秦冰媛急忙拿出手机来，声音很颤抖的说道，虽然她是商场大腕，可毕竟她是个女人，面对这种事情的时候，肯定会有些害怕的。

　　“呵呵，秦大总裁，你是选择报警还是？”还没等秦冰媛把话说完，那蒙面人已经一个箭步跨到秦冰媛的跟前，一把抢夺过她手里的苹果手机。

　　“你、你、你把手机还我？”秦冰媛不禁打了一个寒战，她真没想到那男人速度会那么快，抢过手机也就算了，他还一手撑在自己的车门边上，一副怪笑的看着自己。

　　虽然看不清楚这混蛋的本来面目，但秦冰媛此时已经有些害怕了，往车里缩了缩身子，本想一把关上车门的，可蒙面男人挡在了车门边上，怎么拉也拉不上，这下可把秦冰媛给弄急了，看来自己今晚恐怕又遭殃了，在这种情况下遇到这种男人，八成不会有什么好事？

　　“嘎嘎，还你手机？秦大总裁，你是不是觉得这社会真的太美好了？”男人嘎嘎怪笑道，如果能撕扯下他蒙着脸的布罩，想必这人一定是一个长得很吓人的男人，听着他那嘎嘎的笑声，秦冰媛又往车里缩了缩娇躯，双手捂住胸脯，就像一只受了惊吓的小兔子一样呆呆的坐在除车里面，此时的她，小心脏已经扑通扑通的乱跳了。

　　“你、你要干什么？”说着，蒙面男人弓着身子也往车子里面坐去，吓得秦冰媛更加畏惧了，这蒙面男人，他到底想干什么？

　　“哈哈，秦大总裁，你说一个男人和一个女人还能干什么呢？”蒙面男人哈哈大笑起来，可他那沧桑的声音，听起来就让人害怕，此时的秦冰媛已经像一只受了惊吓的兔子一样不知所措了，双手捂着自己的胸口，雪白的大腿紧紧的夹着。

　　“你、你到底想干什么？”秦冰媛结结巴巴的问道。

　　“我想干什么？秦大总裁，我不是跟你说了吗？一个男人和一个女人在一起他们能干什么呢？你是自己脱，还是我帮你脱？”蒙面男人侧着身子向秦冰媛挪了挪身子，露出两只古怪的眼珠子看着秦冰媛那雪白雪白的大美腿。

　　“不、不要过来，我、我会叫的。”秦冰媛再次往后挪了挪娇躯，可已经挪动不了了，她已经从车子的一边挪动车子的另一边了。

　　“叫？秦大总裁，你叫啊！你现在就叫啊！”蒙面男人敞开大手，一副无所谓的说道，看着他那两只古灵精怪的眼珠子，秦冰媛呼吸有些困难了，看来今晚自己是真的遭殃了。

　　“哒！”秦冰媛心理素质还算好，一把将另一边的车门给扭开，可正准备走下去的时候，蒙面男人一把拉住了她粉嫩的小手，古怪的嘎嘎笑道：“秦大总裁，你是不是害怕了？”

　　“我、我？你放开我，我你放开我。”秦冰媛气急败坏的甩了甩自己跟嫩小手，很想挣脱这蒙面人的大手，可怎么挣扎也挣脱不了蒙面男人的大手。

　　“放开你？秦大总裁，你觉得你今晚还能平平安安的回家吗？”蒙面男人抹了一把口水，这姑凉长得实在是太漂亮了，今晚要是失手的话，他敢对老天发誓以后再也不泡美女了。

　　“姓、姓罗的混蛋，你放开我。”秦冰媛再次甩了甩手，她好像感觉到这男人是罗敏生啊，虽然声音不像，但这混蛋整天闲着无聊，会不会是故意蒙着脸来吓唬她的？

　　“哈哈哈，秦大总裁，你说什么？”说完，蒙面男人凑着耳朵靠到秦冰媛的肩膀上问道。

　　“姓罗的，你别跟我耍花样了好不好？我知道是你，你放开我。”此时秦冰媛也不着急了，一想到这蒙面男人是罗敏生，她畏惧的心里顿时轰然炸开了。

　　“你知道我是谁？秦大总裁，哈哈哈，哈哈哈，秦大总裁，你想多了。”蒙面男人哈哈大笑起来，笑的同时还伸手去搭在了秦冰媛雪白的大腿上。

　　可就在这混蛋伸手搭在秦冰媛雪白大腿上的时候，一只突兀的大手死死的抓住了蒙面男人的大手，狠狠往外一拽，蒙面男人嗡的被罗敏生给拽出车门外了，可蒙面男人反应也算快，没给罗敏生任何机会，跳下车后，瞪着两只古怪的眼珠子，回过脑袋瞟了拽住自己人一眼，发现原来对方也是一个蒙面人。

　　“你想摸哪里？”罗敏生哼着沙哑的声音问道。

　　“你谁呀？”蒙面男人仰着不可一世的脑袋问道。

　　“呵呵呵，我是来收拾你的。”罗敏生呵呵一笑，只是那声音特别的沙哑，同样瞪着两只古怪的眼珠子看着眼前的蒙面男人。

　　“嘎嘎嘎，你是来收拾我？小子，你觉不觉得你说话很好玩？”蒙面男人嘎嘎怪笑道，怎么听就怎么觉得眼前的这家伙有些狂妄自大？

　　“我说话很好玩吗？我也希望如此，可我还是实话告诉你吧！你今晚死定了。”罗敏生也不示弱，特别是在面对这种自以为是的人的时候，你要是示弱的话，就真的甘拜下风了。

　　“我死定？小子，你在跟我说大话是吗？你知不知道我是谁啊？”蒙面男人摁了摁手关节，发出噼里啪啦的响声，露出来的两只大眼睛变得更加的猩红，就像是要上前一步把罗敏生给生吞活剥掉一样猩红。

　　“不知道，我又不是闲着蛋疼没事情做，干嘛要知道你是谁呢？”罗敏生低着脑袋，瞪着冰冷冷的眸子瞟了瞟坐在车内的秦冰媛，这姑凉八成已经是被吓傻了，呆呆的坐在跑车里面，双手捂着自己的胸脯，目光呆滞的望着前方。

　　“嘎嘎，小子，别太狂妄了啊！你要是识相点的话，我会让你死得好看一点。”蒙面男人摇了摇脑袋，瞪着古怪的眼神看了看眼前的罗敏生，他今晚就是想把秦冰媛给干掉，如果有谁阻拦他，那人就不得好死。

　　“我没有，我很谦虚的。”罗敏生也跟着摇了摇脑袋，摁了摁手关节，这些动作谁不会啊！这么简单的动作，就像三岁的小娃娃也会的。


第三百二十三章 大叔又出去干坏事了呀？

　　“你很谦虚？小子，你知不知道你今晚会死得很惨？”蒙面男人嘎嘎问道，他从来就没见过这么狂妄的人，自己都还没开口说要收拾他，他就抢先说要收拾自己了？这不是狂妄是什么？

　　“不知道。”罗敏生摆了摆手说道，死得很惨，好啊，我也希望我会死得很惨。

　　“小子，我再警告你一次，要是识相点的话，就立马给我滚蛋，我不想滥杀无辜。”蒙面男人指着罗敏生就臭骂道，他真的不希望罗敏生跑出来打搅他，要是今晚的事情失败了，或者是自己暴露了身份，那自己也没有脸面回去，就算厚着脸皮回去，恐怕也得死。

　　“是吗？”罗敏生挠了挠脑袋问道，不想滥杀无辜？你真会开玩笑，既然能做出这种事情来，就没什么不滥杀无辜可言了。

　　“废话，小子，你数到三，你要是不走的话，就别怪我不客气了。”说着，蒙面男人掰开三根指头开始倒数一二三了，正色的数道：“一、二……”

　　可怎么数，罗敏生这货酒水无动于衷，站在眼前笑嘘嘘的看着蒙面人，偶尔还会偷偷瞄了瞄坐在红色跑车的秦冰媛，对着秦冰媛投去一抹秋波，微微一笑。

　　“三！”蒙面男人狠狠的咬了咬牙，搬回第三根指头，可罗敏生还是死死的站在自己的跟前，笑嘘嘘的对着秦冰媛招了招傻笑着，就像一个白痴一样。

　　“嘭！”两双铁拳砸在一起，两人顿时都往各自身后退去，退出数米之后，才稳住身子。

　　“哈哈，小子，识相的话就赶紧滚蛋，再不走，过会儿你会死得很难看的。”蒙面人稳住身子之后，一手捂住自己的胸口，一手撑在地面上，看着罗敏生也是如此，他终于笑了。

　　“我死得很难看？哈哈，大哥，话可不能这么说——”罗敏生也是同样的动作撑在地面上，看来对方确实是个高手，如果自己再晚来一步，就不知道秦冰媛这具美女会不会被这混蛋给玷污了？大手都伸到别人的大腿上去了，要是自己再迟到一秒钟，就真没什么戏可看了。

　　“不服气再来。”蒙面男人慢条斯理的站起身来勾了勾手指，使了使眼色。

　　“唰！唰！唰！”

　　两人快如闪电，两只大脚往前一划，在地板上划出一道道黑色的鞋印，“嘭”的一声巨响，两人再次各自往后退去，速度快得让人眼花缭乱，这次，比之上次还要猛烈，两人同时被震退出了数十米，但这次稳住身子比之上次要快得多，几秒之后，蒙面男人又对着罗敏生勾了勾手。

　　“再来！”

　　“唰！唰！唰！”说着两人又开始往前攻击了，两只大脚唰唰的往前快速划动，两道模糊的身影再次闪动，看得秦冰媛晕乎乎的。

　　“嘭！”罗敏生凌空而起，一只大脚狠狠的踩在了蒙面男人的后背之上，嘭的一声，把蒙面男人给震出数米开外，蒙面男人甩了甩脑袋，稳住身子盯着罗敏生笑道：“不错，果然有两下子，可惜你不是我的对手？！”

　　“是吗？”话音未落，罗敏生一个箭步再次划到蒙面男人的跟前，一只鹰勾般的爪子死死的勾住蒙面男的锁骨。

　　“你、你偷袭？”蒙面男人无语了，乖乖的站在罗敏生的跟前，他没想到眼前的这小子速度会那么快，连自己都没有反应过来，自己的锁骨就已经被死死的锁住了，要是动一下，眼前这小子肯定会弄断自己锁骨的。

　　“兵不厌诈？何况我们是出来混的，还跟我讲这个，你不觉得你很落伍吗？”罗敏生瞪着猩红的虎目，才不管偷袭不偷袭呢！打架，最重要的是要赢，而且现在面对的是敌人，又不是打擂台赛，就算是打擂台赛，也要看看是那种类型的擂台赛。

　　如果是打黑拳，照样是死，所以面对敌人的时候，千万不能仁慈。

　　“有本事你弄死我。”蒙面男人动也不敢动，现在自己要是稍微动一下的话，眼前的这小子恐怕真会弄断自己的锁骨的，与其这样，还不如说句狠话来刺激刺激对方。

　　“好啊！”说完，罗敏生死死的锁住蒙面的锁骨，狠狠一拽。

　　“咔吧！”

　　“咻！”随着咔吧声落下，一道鲜血溅飞起来，咻咻的飙射在罗敏生的脸上，罗敏生手里握着一根白骨森然的骨头，狠狠的往地上扔去。

　　“咻！”

　　“啊！”又是咻的一声，一道血红色的血液飙射在了秦冰媛的挡风玻璃前，吓得这姑凉啊叫一声，捂着胸口就像一只受到惊吓的兔子一般不敢正眼看前方挡风玻璃上的血迹。

　　“嘭！”蒙面男人随即趁机一脚踢在罗敏生的小腹，把罗敏生给踢出数米之外。

　　“你也玩偷袭的？”罗敏生捂着自己的小腹，弓着身子走到秦冰媛的迷你红色跑车旁边，重重的将秦冰媛的车门给嘭的一声关上，咳咳两声之后，大声吼道：“走人，赶快走人。”

　　“啊！”坐在车上的秦冰媛啊叫一声，不知道这两个家伙到底谁是坏蛋谁是好人，都是一模一样的蒙着大脸。

　　“啊什么啊？赶快走人。”罗敏生吼着沙哑的声音大声说道。

　　“那、那你呢？”秦冰媛楞了一下神，硬是半天都没有反应过来。

　　“别管我。”罗敏生摆了摆大手，被那蒙面人狠狠的踢了一脚，而且还踢在了自己的小腹上，此时，已经变得有些有气无力了，但蒙面男人也好不到哪里去，被罗敏生勾断的锁骨，现在肩膀上正流血呢！咻咻的溅飞起来，就像喷泉一样溅得老高。

　　“呃呃，我、我现在就走。”见罗敏生一副很疼痛的样子，秦冰媛真心的心疼了，可她又不知道眼前的男人是谁，只知道别人为了救自己，好像受伤了，但也管不了那么多了，既然别人叫她走人，她还凑什么热闹呢！

　　不是她秦冰媛没有同情心，而是她此时不知道要怎么去帮助别人，要是这样的话，那还不如走人，就算她秦冰媛留下来，恐怕也做不了什么，反而会越帮越忙的。

　　“快走，再不走就来不及了。”罗敏生挥了挥大手，叫这姑凉不要管自己。

　　“嗡！”秦冰媛也还算听话，见罗敏生一副很痛苦的表情，虽然觉得很心疼，可还是立马溜人算了，再不走，就不知道真如蒙面人所说的那样再不走就来不及了。

　　“小子，没想到你也有两下子。”蒙面男人一手死死的拿住自己的肩膀，可鲜血还在咻咻的不断飙射着，就像喷泉一样不停的往前喷射。

　　“呵呵！”罗敏生没说什么，一手捂着自己的小腹，可别说，被那混蛋偷袭了一把，自己小腹现在是疼痛难忍啊！

　　秦冰媛一路的狂奔，嗡嗡的把马力加到最大，现在的她，已经失去了理智，已经不知道自己在干什么了，回到家后，还是那一副木讷的样子，呆呆的斜靠在真皮沙发上。

　　“大大表姐，你、你脸色怎么那么难看捏？是不是来亲戚了？”见秦冰媛脸色苍白，一副木讷的样子，两妮子忍不住心中的好奇开口问道。

　　“我、我？什么叫做来亲戚了？”很显然，秦冰媛已经被吓傻了，回想着挡风玻璃上的那一道血迹，还有那根白森森的人骨头，她早就被吓傻了。

　　“大大表姐，你、你不会是生病了吧？来亲戚就是来大姨妈啊！这可是你告诉我们的，难道你忘记了？”小妮子扑闪扑闪的眸子里显出一道不解的眼神，来亲戚可是她大大表姐告诉她们的，怎么现在她的大大表姐就不记得了捏？

　　看来自己的大大表姐肯定是生病了。

　　“我、我没有生病，姓罗的那混蛋干嘛去了呢？”秦冰媛尽量的去平复自己的情绪，拍了拍脑袋，抬起螓首问道。

　　“大、死大叔他好像出去了，大大表姐，大、死大叔是不是有跑出去干坏事了呀？”小妮子揉了揉脑袋，很明显，这两妮子也是刚刚爬起来的，早上大老早的就爬起来跳小苹果，下午就累得实在不行了，回屋继续睡美容觉，才爬起来没多久呢！

　　可没办法，罗敏生在她们两妮子的印象里就是那么坏，这死大叔除了会跑出去祸害良家少女之外，就真的没别事情可干了，两妮子抓着小脑袋很是不解的问道。

　　“他、他出去了？溪溪啊，他什么时候出去的？”秦冰媛脸色变得更加的铁青，刚才在地下停车场的时候，她就发现有些不对，好像有个蒙面人就是罗敏生，如果是这样的话，那自己真的就错了，对，那自己就大错特错了。

　　虽然姓罗的那混蛋很讨厌，而且还蒙着大脸来吓唬自己，可如果那人是罗敏生的话，恐怕这混蛋今晚就得死，锁骨都被人家给勾断了，那还能活下来吗？

　　“呜呜，呜呜，我秦冰媛怎么能这样呢？我、我现在该怎么办呢？”

　　秦冰媛开始自责了，魂不守舍的坐在真皮沙发上，如果那蒙面人是罗敏生的话，恐怕这混蛋今晚会被那黑衣蒙面人给打死的，就算不被打死，也会被打成伤残人士的，虽然自己很讨厌这混蛋，可她不想就这样眼睁睁的看着罗敏生这混蛋被活活打死，这得有多恐怖。

　　说不定人家罗敏生只是跟自己开玩笑的，逗自己玩玩而已，但却被黑影蒙面给当真了，要是这样的话，那、那自己真就对不起那混蛋了。


第三百二十四章 死保安咋啦？

　　“很好笑吗？”蒙面男人拖着血流不止的肩膀说道，看罗敏生笑得那么开心，他早就恨不得跑上来一口把罗敏生这货给吃了，没想到眼前的这小子还真有点儿本事，看来是自己轻敌了。

　　“没有。”罗敏生瞪着冰冷冷的虎目答道。

　　“那你还笑？是不是觉得很好玩？”蒙面男人缓步向罗敏生这边走来，咬了咬牙。

　　“没有，一点都不好玩。”罗敏生也跟着咬了咬牙，一手捂着自己的小腹，很艰难的缓步向蒙面男人这边走来。

　　“不好玩？小子，我不是已经告诉你，叫你不要跟我斗，说了你还不相信，现在你知道跟我作对的后果了吗？”蒙面男人张嘴笑了笑，想必眼前的那小子也受了不小的伤害啊！

　　“我喜欢。”罗敏生想没想就开口说道，谁笑道最后还不知道呢！听你这话顶多就是在吓唬我的，你以为我是傻子吗？什么话都辨别不了？

　　“你喜欢？哈哈，小子，再来，你喜欢就再来一次，我会让你死得很难看的。”蒙面男人哈哈大笑起来，可随后，又止住了微笑，因为自己的伤口实在是他妈的疼了，只要稍微笑一下，就血流不止，鲜血就像泉水一样不断的从伤口涌出来。

　　“哈哈，哈哈哈！”罗敏生只是哈哈大笑，原来人们常说四肢发达大脑简单的就是这种人啊！都死到临头了还假装站在那里说话腰杆不疼！还说叫自己再来一次，这不是装傻那是什么呢？

　　“唰！唰！”

　　唰唰两声，蒙面男人哗啦冲到了罗敏生的近前，撑开打手狠狠的劈向罗敏生的脑门，但罗敏生反应也不慢，一个躲闪，一转身，一把抓住蒙面男人的大手，往后一拽，一拉，“嘭”的一声，直接把蒙面男人给甩出几米开外。

　　“啊！”落地很久之后，蒙面男人这才啊叫一声，可已经迟了，因为在蒙面男人啊叫的时候，罗敏生一只大脚已经死死踩在他的脑门上。

　　“哈哈哈，是不是觉得你很没用啊？”罗敏生大脚死死的踩着蒙面男人的脑门，哈哈笑道。

　　“你、你小子，我就是做鬼也不会放过你的。”蒙面男人狠狠的瞪着眼睛看了看罗敏生一眼，随之，转过脑袋，“咻”的一声脆响，一道血雾溅起，蒙面男人咬舌自尽了。

　　嘴里鼻孔里潺潺而流出大量的鲜血——

　　“去你妈的，这么没用。”蒙面男人翻了翻白眼，整个身子抽搐了两下，就软榻下去了，看着蒙面男人渐渐变得冰冷的尸体，罗敏生狠狠在地上吐了一口唾沫臭骂道，难道这蒙面男人与自己之前打死的那家伙是一路人？怎么都咬舌自尽了？

　　看来这里面一定又蹊跷，一定有，罗敏生挠了挠脑袋很不明白的想了想，突然，眼前闪过一道黑影便不见踪影了。

　　“谁？”罗敏生快步追过去，可已经晚了，连个人影都没见到。

　　“失败，真是失败。”罗敏生拍了拍大腿，想必这人也是来看热闹的，很气馁的低着脑袋，一手撑在墙壁上，叹了叹气。

　　“嘭！嘭！”罗敏生挥起铁拳向旁边的铁皮上砸去，嘭嘭两声，把铁皮都砸出两个窟窿了，看着被自己深深砸下去的窟窿，罗敏生久久才回过神来，向保安亭走去，但刚刚走到大厦脚下，抬头看了看楼上，三十三楼办公室里竟然还亮着灯？

　　这不是王丁山王老头子的办公室吗？这死老头子平时不是还没到下班时间就留人了吗？怎么今晚还在亮灯呢？这不得不让罗敏生起了一点点疑心。

　　……

　　“咚咚！咚咚！”罗敏生敲了敲门，但敲了半天，也没人开门。

　　“咚咚！咚咚！”罗敏生不相信王董事就这么快下班了，他始终坚信这老家伙今晚会呆在办公室里等着那蒙面男人的好消息的。

　　“谁、谁啊？”敲了半天，王丁山这才慢慢的从转椅上跳下来，一副既高兴又有些失落的走向门口，高兴的是，他可能会如愿以偿了，失落的是，怕那混蛋没能完成任务，要是这样的话，自己以后就真的没有立足点了。

　　“哈哈，王董事，怎么还没下班啊？难不成今天晚上加班。”罗敏生一副没事人一样哈哈大笑道，这老头子平时不是喜欢提前下班么？怎么今天晚上还没下班呢？难道是良心发现加班加点拯救公司了不成？

　　“对啊，对啊，今晚还有些任务没完成，所以留下来加班，你？你？请问你是谁？”王丁山摸了摸脑袋，他还真不知道眼前的这混蛋是谁呢！可绝对不用他去多想，他就知道眼前这混蛋是谁了，穿着一身保安制服，他还能是谁呢？

　　不是公司里的保安，那是谁呢？

　　“我？王董事，这个问题恐怕不用去回答你了吧！你自己看看我身上穿着的制服你就知道我是谁了吧？”罗敏生笑脸相迎，他才不做恶徒呢！他要让这老头子不明不白的就被揍。

　　“哈哈，我知道你是保安，但你总得说个名字吧！以便日后能有个照应不是？”王丁山还算聪明，至少人老了还不糊涂，毕竟人家都找上门来了，那说明别人肯定是有事情找自己的，与其恶语伤人，还不如说句好话讨好别人。

　　可没想到别人有事情找自己的时候，这老家伙不得不老脸一红，一个死保安找自己会有什么事情呢？难道暗杀秦冰媛的事情成功了？又或者是？

　　老头子想着想着就想开口大笑起来——

　　“呵呵，王董事，我想问你一个问题，希望你能如实的回答我成吗？”罗敏生晃了晃脑袋，瞪着猩红的眼睛，死死的捏紧拳头问道。

　　“什么问题？你、你说？”老头子不知道是高兴还是悲伤，往后挪了挪身子。

　　“呵呵，王董事，你不用紧张行吗？我只要你如实回答我的问题就行。”见王丁山往后挪了挪身子，罗敏生也跟着往前挪了挪脚步，看来这老头子是猜测出什么东西来了？

　　“你、你说？”王丁山装出一副没事人一样看着罗敏生，可心里却紧张得要死，一个死保安跑来问自己问题，这里面恐怕没什么好事吧？而且眼前的这混蛋是不是保安他现在都搞不清楚呢！如果这混蛋是闻一川派来的枪手，那自己真就死不瞑目了。

　　“呵呵，王董事，我们秦大总裁跟你跟你是不是有什么深仇大恨？”罗敏生舔了舔舌头很不客气的问道，今晚的事情，八成是他王丁山搞出来的。

　　这老家伙平时不是喜欢提前下班么？怎么今晚都那么晚了还没下班？而且当罗敏生进来的时候，他好像什么都没干，就坐在办公室里对天花板发呆。

　　“什么秦大总裁？我、我怎么听不懂你所说的每句话？”王丁山这死老头子再次往后缩了缩身子，此时已经满头大汗双手发抖了，他不知道这小子为什么会问这样问题，看来自己真的露陷了？！

　　“王董事，你不用那么紧张，我只是随便问你几句话，你干嘛那么紧张呢？”罗敏生跟着往前挪了挪脚步，只要这老头子往后退去，他就跟着往前挪去，保持一段距离，可不能把这段距离给开掉，他就是要让这死老头子自己败下阵来。

　　“我、我什么都不知道。”王丁山摆了摆大手结结巴巴的说道，怎么越看就越觉得眼前的这混蛋是一个不善的来者啊！

　　“你什么都不知道？王董事，你不用这么紧张好不好？我只是随便问你几句话而已，我都说了只是随便问问，你老实回答我行吗？”

　　罗敏生还是一副正经没事人的嘴脸看着王丁山说道，但看在罗敏生的眼里，他罗敏生早就猜到了什么端倪，看来这事情一定跟着死老头子有关，而且关系还非常的重大，说不定这事情就是这死老头子弄出来的。

　　“我、我真的什么都不知道。”王丁山还在往后缩去，但罗敏生也不放过他，见老家伙不停的往后缩去，这货也跟着往前挪去，甚至已经挪到死老头子不到半米的跟前了。

　　“王董事，你这不是答非所问吗？我是问你，你老人家是不是跟秦大总裁有什么深仇大恨？你怎么就回答我，你什么都不知道了？这、这不是不给我罗敏生面子吗？”面对这种人，他罗敏生就是喜欢这种玩，让他自己暴露马脚，这不是更好吗？

　　“面、面子？你一个小小的死保安，还想要面子，你想多了。”王丁山振奋了一下精神，装出一副我什么都不知道的嘴脸看着罗敏生，可现在不管他怎么装，罗敏生都不会相信他了，这事情，一定跟着死老头子有关系，而且还不是一般的关系。

　　说不定这死老头子就是主谋？

　　“哈哈，王董事，我问你问题你还没回答我呢？至于面子问题，你不给，我也就不要了，但你要老老实实的回答我，你是不是跟我们的秦大总裁有什么深仇大恨？”罗敏生直逼主题，他绝对不会让这死老头子钻牛角尖，一旦让这死老头子钻到自己的牛角尖，就不知道自己还能不能继续玩下去了，像这种商场老手，你一个粉嫩新人，怎么会玩的过他呢？

　　他的话说，人家吃的盐都比你吃的饭多，你会玩得过人家吗？

　　“小小死保安，你管那么多干嘛？”王丁山狠狠的吐了一口唾沫恶狠狠的说道。

　　“死保安咋啦？王董事，我问你话呢？你怎么就骂起人来了？唉唉，千万不要转移话题，回答我，你是不是跟我们秦大总裁有什么深仇大恨？”罗敏生很想回击这死老头子一句，可回头想想，要是自己回击他一句，说不定这话题就不能持续下去了。


第三百二十五章 你给我粗去

　　“小小死保安，我告诉你千万别多管闲事，这样会死的很惨的。”王丁山使劲的往后退去，可此时怎么退也退不了了，因为他已经退到墙上了。

　　“我死得很惨？王董事，我就不问你几句话吗？怎么就血口喷人了，你告诉我，今晚的事情是不是你主使的？”罗敏生也不想跟这老混蛋废话，干脆把话说清楚算了，再这样下去，说不定老头子就把话题给绕开了，那自己还问个屁啊？

　　“我、我血口喷人？小子，我再次警告你一次，叫你不要多管闲事。”王丁山还是想尽量绕开一下话题，要是被这小子这样接着问下去，就算自己心里素质有多好，恐怕也会败露真相的，因为古人常说做贼心虚。

　　“喂喂，王董事，我问你话呢？我问你今天晚上的事情是不是你主使的？”罗敏生已经忍耐不住了，问他什么他就绕开什么，看来这家伙一定是做贼心虚了，嗯嗯，今晚的事情一定是他主使的，绝对是吗，不然的话，他怎么会那么紧张呢？

　　“哈哈，我主使的怎么了？你一个小小保安，多管闲事干嘛？我好心劝你一句，别什么事情都要管，看好你的大门就行了。”王丁山已经被罗敏生这小子给逼急了，如果自己不说的话，恐怕这小子会把自己给气死的，干脆说了算了，没什么大不了的。

　　再说了，就他这小小死保安能把自己怎么样？

　　“王董事，你不觉得你做得有些过分了吗？”罗敏生还算客气，一副我很绅士的走到王丁山的跟前，一手托着老家伙的下巴，揉动了两下嘴皮子说道：“王董事，这次让您老人家失望了。”

　　“失望了？小子，你、你说什么？”听了罗敏生的那句话之后，王丁山好像意识到了什么。失望？难不成自己的暗杀任务失败了？这、这恐怕不是吧？

　　“王董事，你难道听不懂人话？”罗敏生凑到老头子的耳边悄悄问道。

　　“你、你？小子竟然敢？”王丁山越想越觉得自己真失败，看来这次自己真的死定了，别人都说让自己失望了，那不就是说明自己的暗杀任务已经失败了？

　　“蒙面人已经被我打死了，王董事，你是不是觉得很意外啊？”罗敏生拖着老家伙的下巴一字一句的说道，看来这事情一定是他王丁山主使的，绝对是，现在罗敏生已经敢肯定这事情跟王丁山有关系了。

　　“你、你打死了蒙面人？”王丁山已经快要哭出来了，没想到眼前的这小子会那么厉害，连蒙面人都被他打死了，这、这小子得有多恐怖啊！

　　“对，我已经把蒙面人给打死了，你老人家要是不相信的话，我先去就可以带你去看看。”罗敏生咬着牙齿瞪着恶狠狠的虎目一把抓住老家伙的衣领说道：“呵呵，可惜晚了，你要是想看到他的话，就到阎王爷哪里找他吧！”

　　说着，罗敏生这货一把狠狠的将老头子推到窗子边上，眨了眨猩红的血目，接着说道：“王董事，你不介意从这里跳下去吧？”

　　“你、你要干嘛？这、这事情跟我没有关系。”王丁山吞吞吐吐说道，一副死不瞑目的瞪着老眼睛哀求的看着罗敏生，要是这小子来真的话，自己真就不能见到明天的日出了。

　　“跟你没关系？王董事，你骗三岁小孩子还行，想骗我，你不看看我罗敏生的智商有多少吗？”罗敏生一只大手死死的掐住老头子的喉咙，只要稍微一用力，这死老头子恐怕就男阿弥陀佛了，唾沫四溅，弄得老头子满脸都是他得唾沫星子。

　　“你、你？原来你就是罗敏生？”王丁山好像想起了什么？前几天不是有个叫做罗敏生的死保安把营销部部长吴春天给弄下台了吗？难道自己眼前的这混蛋就是传说中的罗敏生？

　　“怎么了？王董事，你也知道我叫罗敏生？”罗敏生歪着脑袋一副得意的嘴脸看着王丁山，没想到自己会那么出名，连王董事都知道自己的名字了，看来自己恐怕过不了多久就会闻名盛世了，英雄就是不一样啊！

　　“姓、姓罗的，你赶快放开我，有什么事情我们慢慢聊。”王丁山振奋了一下精神，目光呆滞的看着罗敏生，要是自己眼前的这家伙是罗敏生的话，恐怕今晚自己就得死。

　　吴春天都被他给揪出来了，那自己还有活路吗？大白天的，这货竟然毫不给人家面子就直接跑到人家的办公室里去捉女干，你说这小得有多恐怖？现在可是大晚上的，自己要是得罪了这小子，恐怕今晚就算不死，也得被这混蛋给打成伤残人士不可。

　　“慢慢聊？王董事，我们还能慢慢聊吗？我现在很忙的。”罗敏生撇了撇嘴，慢慢聊，那不是便宜你这死老头子了吗？谁跟你慢慢聊了，你要聊，就下去找你的伙伴聊去吧！

　　“你、你给我放开手，有什么事情都好说。”王丁山已经泣不成声了，自己活了那么几十年，从来没被人这么用手掐住自己的脖子，这、这不是暗示自己要完蛋了吗？

　　“好好说？王董事，你是不是觉得我罗敏生手段不够残忍啊？好，我现在就让你明白我罗敏生的手段是何等的残忍。”说着，罗敏生这货死死的捏住老家伙的喉咙，弄得老家伙连呼吸都困难了，呼呼的喘着大气，喉咙发出咕噜咕噜的声响。

　　“咕噜！咕噜！唔唔，唔唔！”老头子已经说不上一句话来了，喉咙里全都发出咕噜咕噜唔唔唔唔的声响，双手啪啪的跺在地上，双手在空中拍来拍去的，可怎么拍，就是拍打不到罗敏生，搞得这死老头都快被气死了。

　　“王董事，是不是觉得呼吸很困难啊？”看着老头子四肢就像一只鸭子一样拍来拍去的，罗敏生就觉得搞笑，你一个死老头子，都一把年纪了，还做出这种伤天害理的事情，你不觉得愧对自己吗？人老了，就得好好做事，以便临死的时候能得到一个善终。

　　“咕噜，咕噜！唔唔！唔唔！”老家伙很想说句话，可罗敏生这货就是不给这死老头子一个机会，死死掐住老家伙的喉咙，使劲的往上一提，搞得老家伙呜呜哇哇的快要死人了。

　　“哈哈，王董事，你看看，要不我们玩个游戏，我把你从这里扔下去，你要是还活着，我就当今晚什么都没有发生过，呵呵，但如果你要是死了的话，那就对不起了，我会告诉大家，你老人家是因为工作压力过大跳楼自杀的，这游戏你玩不玩啊？”

　　罗敏生一只大手死死的提着王丁山老家伙的脖颈，一只大手已经拉开窗帘，推开玻璃窗了，吓得这老家伙脸色巨变，满头大汗，可被罗敏生死死的掐住喉咙，老家伙已经说不出一句话来，只能任由着罗敏生随意摆布了，他要是真的把自己扔下去，那也只能认命了。

　　“咕噜，咕噜！”王丁山还在不停的挣扎，但怎么挣扎，也挣脱不了罗敏生这货的大手，翻着白眼，瞳孔增大，双手双脚已经开始无力了。

　　“王董事，这游戏好不好玩就看你的了。”说完，罗敏生死死的捏着老家伙的喉咙往上一提，提着老家伙往窗外扔去了。

　　“啊！不要。”罗敏生刚刚松开大手，老家伙还是做了最后一线挣扎，啊叫一声，可此时已经不由得自己了，感觉自己身后一片空落落的。

　　“王董事，慢慢走。”将那老家伙扔下去之后，罗敏生就转身离开了，他才不会眼睁睁的去看人家做自由落体呢！

　　“嘭！”一声巨响，老家伙掉落在水泥地板上，白花花的脑浆都被砸出来了。

　　地上，溢满了一滩黑色的血液，混杂着白花花的脑浆，罗敏生抬起大脚踢了踢老家伙的大脸，看着面目狰狞血肉横飞卷缩在地上的老家伙，罗敏生嘴角扬起一抹坏坏的笑容，这笑容，跟老家伙刚才对秦冰媛笑的一模一样，笑完之后，向大街上走去了。

　　……

　　经过了一番折腾之后，罗敏生这才返回到家里，本想出去夜店寻寻欢的，可回头想想还是算了，家里还有大个大美女等着自己去招呼，自己怎么能乱出去偷吃呢！

　　可刚刚踏入家门，就看见三大美女恶狠狠的瞪着雪眸看着自己，小妮子更是控制不住心里的情绪，跑上来扬起手指就戳向罗敏生的胸膛臭骂道：“大、死大叔，你、你给我粗去。”

　　“什么？溪溪，你说什么？”罗敏生一把抓住小妮子的小手指，很是不明白的抓了抓脑袋，这妮子难道是疯了吗？什么粗去啊？粗你妹的粗，老子的东东你怎么就知道粗了？难不成老子在洗澡的时候你偷看到老子的东东粗了？

　　“你给伦家滚粗去，伦家再也不想看到你。”

　　小妮子一副凶神恶煞怒火冲天的瞪着罗敏生，这死大叔真太招人讨厌了，早上叫他来看自己彩排，他却跑过来睡他的大头觉，晚上睡饱了，他竟然又跑出去祸害良家少女，这种死大叔，整天游手好闲的，留着根本就没有什么作用，什么正经事不会干，就只会干些歪门邪道的事情来——

　　最可气的是，今晚这死大叔还把自己的大大表姐给惹火了，看着自己大大表姐一副很生气的模样，小妮子早就怒发冲冠了，恨不得等到这死大叔回来就一把将他撕成肉片，扔到金沙江里喂鱼去。


第三百二十六章 原来是大宝剑啊！

　　“什么粗气不粗气的？大叔我没事的啦啦！”罗敏生挠了挠脑袋咧咧大嘴看着小妮子说道，什么粗气不粗气的了，我不是好好的吗？你怎么就看出我在喘大气了呢？

　　“你给我伦家粗去，有多远滚多远，伦家再也不想见到你这死大叔坏大叔了。”小妮子双手叉腰，鼓着粉腮恶狠狠的瞪了瞪罗敏生好几眼，这死大叔，怎么能那么坏捏？大早上叫他来看自己彩排，结果呢，他却睡他的大头觉，睡饱喝足之后，就只会跑出去祸害人家两家少女。

　　真是气死人了，他难道就不知道他是谁请来的吗？他难道就不知道自己是在干什么的吗？别人既然花钱请你来，你肯定就得好好做事，整天游手好闲等吃等死，请问谁家的钱是大风吹来的啊？就算人家再有钱，还不是辛辛苦苦挣来的，谁会闲着蛋疼花钱养一个无所事事的男人呢？况且这死大叔又不是什么小白脸。

　　“什么有多远滚多远？溪溪啊，你这样跟大叔说话就是不礼貌，难道你老爸老妈没有教过你要尊老爱幼吗？”罗敏生抓了抓一把乱发没好气的说道，什么有多远滚多远了，今晚要不是老子出手相救的话，你的大大表姐现在都不知道被多少个流氓给轮女干了。

　　叫我滚？可以啊！我罗敏生四海为家，还怕找不到饭吃？像我这种英俊潇洒的男人，做乞丐恐怕都比现在混得好，我罗敏生巴不得你们叫我滚蛋呢！

　　“死、死大叔，你说什么呢？什么叫做我老爸老妈没有教过我文明礼貌了？像你这种死大叔，根本就不值得我去尊敬，大大表姐，你说伦家说得对不对啊？”小妮子都快被罗敏生这货给气死了，泪水不停的打转转，每当提起自己的妈咪时，她就会内牛满面。

　　自己从出生到现在，就从来没有见过自己的妈咪长什么样子，从小就在爹地的呵护下长大的，每次问爹地的时候，她爹地都会告诉她说妈咪在国外工作，没时间回来看他们。

　　“溪溪啊，大叔我没说要你尊重？我只是告诉你，别动不动就拿着我瞎吼，大叔我也是有尊严的人，就算是狗狗，也有自由的吧！怎么开口闭口就说大叔我跑去祸害良家少女了？大叔我有那么坏吗？要是大叔我有那么坏的话，你们早就被大叔给祸害了。”罗敏生也被这姑凉给惹怒了，动不动就说自己跑出去祸害良家少女，自己真有那么坏的话，那她们三个美女早就被自己被叉遍了，谁会那么傻叉，家里躺着三大美女不用，跑出去祸害人家女孩子呢？

　　除非这人是傻叉，傻到连什么是美女都不知道，才会跑出去祸害别人家的少女。

　　“姓罗的，你几岁了？”就在这时，就在罗敏生刚要发泄的时候，坐在真皮沙发上的秦冰媛站起来说话了，但还是那句话，因为秦冰媛觉得这话是最好打击这混蛋的一句话，这混蛋，一天有事没事就只会跟人家女孩子争吵，他还是不是个男人了他？

　　“几岁？管你什么鸟事？”罗敏生看也没看是谁站起来说话，甩下一句话就直接往楼上走去了，他实在是不想跟这些美女纠缠什么，都说女人翻脸比翻书还快，说不定说着说着过会儿人家就不给你脸色了呢！这得有多恐怖啊！

　　再说了，现在自己也没有心情去跟这些女孩子争吵，此时他还在纠结那些人是什么来头呢！接二连三就发生这种事情，这里面肯定有端倪，前几天自己才在海边踩死一个蒙面人，今天又出现一个了，这恐怕不是什么好事的征兆吧？

　　“姓罗的，你给我下来，老娘有事情跟你说。”看着罗敏生一副得意的嘴脸往楼上走去，秦冰媛已经气得差点就吐血了，这混蛋，会不会说话了呢？什么叫做不管你什么鸟事？她就是想问问今晚这货到底去哪里了？怎么每次自己出事，这货都不上班？

　　“老娘？老大啊，你还是个女孩子，别动不动就声称自己是老娘，这样你不觉得你已经很老了吗？”罗敏生直接头也不回往楼上走去了，他罗敏生才没心情跟这些娘们较劲呢！等着自己去处理的事情还有一大把，秦老头子别墅背后的池塘，这几天接二连三出现的黑衣蒙面人，好像这些都是针对秦冰媛一个人来的，想想这些事情就已经让自己很头疼了。

　　“你——”秦冰媛没话可说了，直愣愣的看着这货大摇大摆的上楼去了。

　　“拜拜！”上楼后，罗敏生这货还不忘记回头跟三个大美人说了一声拜拜，气得三大美人是气不打一处来，这混蛋，无耻也就算了，还那么逗人，逗人也就算了，还那么气人。

　　回到房间后，罗敏生感觉自己的中指好像有绷紧了好多，这货拧了拧戒指，突然脑袋一阵眩晕，随后，又感觉到自己的脑袋一阵清爽，精神了很多，而且刚才还一阵一阵剧烈疼痛的小腹，怎么一下子就好了？

　　难道是戒指起了作用？罗敏生狐疑的坐在大床边上，死不瞑目的盯着戒指看，他很想看看，这戒指到底有什么不同之处？一枚翡翠戒指，难不成还有治伤疗伤的功能？这真是奇了怪了。

　　这样想了半天，可还是没发觉到戒指到底有什么不同之处，这货伸了伸懒腰，钻进被窝里继续睡他的大头觉了，直到第二天早上六点钟，这才慢慢的爬起来，可没想到，这三大姑凉起得比他还早，两妮子已经在隔壁房间小她们的小苹果了。

　　而秦冰媛，却忙碌在厨房中，虽然她们三人一致决定每个月话五百块钱请罗敏生做她们的职业厨师，可罗敏生这货这段时间以来，就从来没有在家里吃过饭，就算是在，这货也从来没有做过饭，大部分时间，都是秦冰媛给两妮子做的。

　　“老、老大，早啊！”这货一边伸着懒腰一边打着哈欠向厨房里走去，一副懒洋洋的嘴脸，看得秦冰媛就想一锅铲砸在这货的脑门上，让他清醒一点，怎么大早上了还哈欠连连，他是不是昨天晚上又跑出去做坏事了？

　　“早？”秦冰媛懒得理会这货，低着脑袋继续煮东西。

　　“呵呵，老大，我的就不用煮了，我出去小吃店随便吃一点。”罗敏生洗了一把脸撒了一泼尿之后，连大手都舍不得洗一下，就跑到秦冰媛的身后，嗅了嗅鼻子，看着锅里香喷喷的鸡肉汤，咽了咽口水，可还是算了，不如跑到外面去吃好啦，自己要是跟这几个妮子一起吃的话，不知道会弄出什么猫腻来。

　　人家个个都是美女，自己一个大叔级别的人物，就不要跟人家小姑娘较劲了。

　　“姓罗的，你是不是觉得我煮的东西不好吃啊？”见罗敏生这混蛋鸟都不鸟自己一眼就跑出厨房门了，气得秦冰媛回过螓首狠狠的白了这混蛋一眼，你出去小吃店随便吃点，难道你是觉得我秦冰媛煮的东西不好吃喽？

　　嚯嚯，你这混蛋，真是有眼无珠，有眼珠子没眼泪啊！老娘的早点是你随便能吃得到的吗？

　　“老、老大，我不是这个意思。”罗敏生摆了摆大手，一溜烟走人了，要是再多留几分钟的话，就不知道会弄出什么猫腻来了。

　　“那你是几个意思？”秦冰媛回过螓首望了望罗敏生远去的背影，小心脏都快被这货给气死了，什么人嘛，说走就走，本来是想露露一下自己的手艺给这货看看的，可没想到这货竟然不领情，溜人了，这、这对自己得有多大的打击啊？

　　……

　　“呵呵，罗兄弟，早啊！”在大街上的小吃店随便吃了一碗混沌面之后，罗敏生这货就像保安亭进发了，可别说，这些做保安的，还是挺尽责的，大老早的就各就各位了。

　　见罗敏生屁颠屁颠的向这边走来，范坚强打了一个哈哈，很是友好的低头哈腰向罗敏生问好，可罗敏生这货也算客气，也跟着打了一个哈哈笑道：“早，坚强哥早。”

　　“昨天晚上是不是又去大保健了？”范坚强笑眯眯的看了看罗敏生，看这货今天好像萎靡不振的，想必昨晚被某个小妖精把精给抽干了不成？

　　“大保健？什么大保健？”罗敏生还真没有反应过来，怎么这年头的人们都那么喜欢赶潮流啊！什么大保健不大保健的，这话他可是从来都没有听人说过啊！

　　“就是那个大保健啊？呵呵，罗兄弟，你这不是明知故问吗？”范坚强也被这货给弄糊涂了，大保健都不知道是什么意思？看来这货一定是在装傻，一定是在装傻，人都那么萎靡不振了，你还说不知道什么叫做大保健，这说得过去吗？

　　“哦，原来是大宝剑啊，哈哈，坚强哥，我早上一般都不喜欢练剑的。”罗敏生这混蛋撇了撇嘴笑道，大宝剑？现在都什么时代了还大宝剑，练剑顶个屁用啊，你再多么厉害，最后还不是被人家一枪蹦死你？

　　“练剑？罗兄弟，你不会是在装糊涂吧？还是昨晚被某个小妖精把你的精都给抽光了，现在神智都变得模糊不清了？”范坚强很鄙视的勾了勾中指，看来这家伙昨天晚上是被某个小妖精给抽光了精髓了，连什么叫做大保健都搞不清楚了。


第三百二十七章 靠！怎么又是她！

　　“什么精被什么精给抽光了？”

　　罗敏生挠了挠脑袋，真的不明白范坚强这老家伙到底在说什么？什么我的精被小妖精给抽光了？你的精才被小妖精给抽光了呢！而且不是被抽光，是被榨干了，你一个老男人，什么东西不会研究，就只会研究这种没追求的事物，你说你还像个男人吗？

　　“唉唉，罗兄弟，你不会是在装疯卖傻吧！我们可都是成年人了，你还装傻，你说你还是个男人吗？你要是个男人的话，就给我好好承认，说，你昨天晚上跑去哪家就把找小太妹去了？”见罗敏生站在那里不知所以然的，范坚强这老玻璃真的实在是看不下去了，都几十岁的男人了，何必装出这副嘴脸呢？

　　“坚强哥，我、我哪有装疯卖傻了？我说的句句都是实话，我昨天晚上就呆在家里好好睡觉的，哪里跑出去找小太妹了。”罗敏生真的无语了，怎么这混蛋张嘴闭嘴就是这些东西呢？难道在他范坚强的心里除了这些东西之外就什么都装不下去了？

　　怪不得这老家伙都三十好几了还没找到老婆，满脑子装的都是这些东西，人家女孩子哪里跟这种男人生活？要是跟这种男人一起生活，那自己的菊花还不被这货捅烂？这种男人可是一种可怕的动物，比非洲的大猩猩还要恐怖得多。

　　“你在家里睡觉？罗兄弟，你骗得过他们未必能骗得过我，像你这种萎靡不振的人，怎么会是在家好好睡觉呢！这货肯定是在撒谎，但撒谎也用不着这样吧！这里可都是一群老男人，害怕什么呢？难不成这混蛋的老婆在附近？”范坚强这家伙什么不会就会这些歪门小道了，什么不会想，就只会想人家的老婆，如果让罗敏生知道这混蛋心里现在是这种想法的话，就不知道罗敏生这货会不会走过去，扬起大手狠狠一巴掌下去，怕死这混蛋得了。

　　“我、我萎靡不振？坚强哥，你真是误会了，我是睡觉睡多了才这样子的。”罗敏生真的找不到什么理由去反驳这货了，萎靡不振难道就只是干这种事情？玩笑开大了吧？

　　“睡觉睡多了？依我看啊，是泡人家泡多了吧！”不管罗敏生怎么去狡辩怎么去反驳，范坚强这货就是不同意，什么睡觉睡多了，像你这种年纪的男人，会有事情去睡觉？一旦有时间肯定是往夜店里跑才寻找刺激才对嘛，怎么就有时间睡大觉了？

　　“泡？泡你妹，坚强哥，你怎么一整天就只会说这些话呢？我罗敏生难道是这种人吗？你看看我的照片，会是那种跟你说谎的男人吗？”罗敏生无语了，这家伙一整天除了这些恐怕就真的没什么可好说的了，泡？泡人家泡多了，泡你没啊泡，老子一年半都没摸过妹纸了，还泡？

　　“你很老实？罗兄弟，要是别人说他老实我还相信，可你，我就不相信了，老实这词语什么意思你懂吗？要是不懂的话，就别乱说话，这可是要负法律责任的。”范坚强左一圈右一圈的围着罗敏生看，怎么看都觉得这货不像一个老实人。

　　“坚强哥，你不相信我也没办法啊！我昨天晚上真是在家里睡大觉。”罗敏生不想在跟这家伙纠结下去了，他本来就是睡觉睡多了才导致萎靡不振的，怎么到了这家伙的嘴脸就变成了泡妹纸泡多了，这家伙，难道一天除了会干这些事情之外就什么都不会干了吗？

　　看来是自己交友不慎啊！

　　“我们不是不相信你，是拿不出什么东西来相信你，嗯嗯，你问问他们，看看他们相不相信你这是在说实话？”说着，范坚强这货回过脑袋跟站在旁边的几个家伙使了使眼色，只见那几个家伙很无辜的摇了摇脑袋，表示不相信罗敏生的这些话。

　　“靠！你们还是不是兄弟了？要是兄弟的话，就给我老实点。”罗敏生真拿这些兄弟没办法了，看来这些良民都被范坚强给教坏了，现在是一致对外啊，看来自己得编个理由去糊弄一下他们了，既然说睡大觉他们不相信，那就说自己泡美眉泡多算了。

　　“你才不是兄弟呢！看你这副德行，就是昨晚干坏事干多了。”一行人一齐点了点脑袋，他们才不相信罗敏生这货是睡觉睡多了呢！像他这种年龄，哪里有心思去睡觉，一旦有时间，跑夜店比兔子还快呢！因为他们是过来人，打死他们都不相信罗敏生这货是在说实话。

　　“干坏事？干什么坏事？”罗敏生觉得嘛，这群兄弟看来是交不成的了，现在是一致对外，一致看向范坚强这货呢！自己怎么就活得那么悲催了？睡得好好的，怎么到了他们眼里就是自己干坏事干多了呢？昨天晚上两小妮子也说自己跑出来祸害良家少女，现在这群死兄弟又说自己昨晚干坏事干多了？

　　看来眼睛还是大众的亮啊！可是自己真的没有干什么坏事好吧啦？！

　　“泡美眉啊！罗兄弟，看来你真的无药可救了，兄弟们，要不把罗兄弟给我送到兽医站去治疗一下，要是再晚的话，恐怕就没得救了。”说着，犯贱这家伙挥了挥大手，叫众兄弟把罗敏生送到兽医站治疗算了，大早上就晕乎乎的，你说他还有药可救吗？

　　“泡美眉？坚强哥，你要是怎么说你才会相信呢！我昨晚真是在家睡大觉，美眉这种东西我根本就不感兴趣，你要是不相信，你可以回家问问我家属好了。”罗敏生现在就想哑巴吃黄连有苦说不出一样，站在人群中间，都不知道该向他们解释清楚了。

　　“问你家属？罗兄弟，我们又不是闲着蛋疼没事情做，最后问你罗兄弟一句话，到底是跑出去干坏事了还是在家睡大觉，男子汉大丈夫，回答爽快一点。”范坚强打了一个响指问道，他倒要看看这货还能不能继续装傻下去？就你一副萎靡不振的精神状态，还说自己是睡觉睡多了，谁会相信呢！骗鬼都不相信你这废话。

　　“你们要我怎么说你们才会相信呢？”罗敏生抓了抓后脑勺，看来自己今天真是倒霉了，可回想刚才出门的时候，拉链拉得好好的啊！怎么刚刚上班就被这种问题给纠结了？

　　“管你怎么说！你爱怎么说就怎么说吧！反正我们只会听你编故事。”一伙人异口同声说道，说话期间还露出一副很鄙视的姿态看着罗敏生，这货要是爱装，就让他继续装吧！反正他们有的是时间，就不相信拷问不出这货昨天晚上去干什么了？

　　再说了，他们要让罗敏生这货自爆露相，让他最后没脸面抬头见人。

　　“编故事？你们不要这么忘恩负义好不好？要是兄弟的话，你们就相信我一次好吗？”罗敏生晃了晃脖子，也是很鄙视的看着眼前的这群兄弟，怎么今天都一致对外了呢？平时不是见到自己就低头哈腰的，难道今天的太阳要从西边升起西边落下了？

　　“要是兄弟，你就跟我们说句实话好了。”众兄弟还是配合得极好，齐巴巴的看着罗敏生。

　　“我已经说实话了啊！你们不相信我能有什么办法？都说我是睡觉睡多了才会这样，可你们一个二个的说不相信，我、我怎么说啊我？”

　　罗敏生真的不知道该怎么说下去了，要是自己昨天晚上出去泡美眉的话，他肯定会毫不含糊的跟大家来一番畅谈，可自己昨天晚上除了睡觉就没干什么，让自己怎么说呢？

　　编个故事给他们听听？这、这怎么能行呢？他罗敏生可是一个很老实的男人，说谎一直以来都是他最憎恨的事情。

　　“不说就算了，以后我们见到你，就当我们不认识算了。”众兄弟还是伸出中指很鄙视的说道，这混蛋，昨晚要是没干什么的话，今天就不会弄出一副萎靡不振的精神状态。

　　想必昨天晚上这混蛋肯定是跟人家美眉来了一次又一次，不然的话，怎么会弄出这副德行呢！干什么事情最累，只要男人才会懂得，也只有那些亲身体会过的男人才会懂得。

　　“什么？你们还是不是兄弟了？”罗敏生直接想一头撞墙死算了，这群兄弟，看来今天是吃错了什么药，怎么就只会针对自己呢？

　　“我们不是你的兄弟，可我们还是兄弟。”众人肩并肩手拉手，向监控大厅里走去了。

　　“喂喂，坚强哥，做人可不能这样啊！”罗敏生很绝望的看着他们离去的背影，本来今天还想带着保安众兄弟上楼调查一番的，但以现在的情况来看，真的没戏唱了，大家都一致针对自己，那还玩个毛啊玩！

　　“那做人要怎么做啊？”大伙们连头都不回就往监控大厅里走去了，留下罗敏生一个人孤零零的站在那里一句话也说出不来。

　　“去你妈的，什么东东啊！”罗敏生低着脑袋哗啦一下转过来，可就在这时，他只感觉到自己的脑袋好像顶到了什么东东，软绵绵的，吓得这货脸色都变了。

　　“考！怎么又是她！”等这货抬头看的时候，只发现有一道很凌厉的目光正盯着自己看呢！


第三百二十八章 姑凉，这是要闹哪样？

　　“你就是罗敏生？”女人白着雪眸狠狠的看着罗敏生，这货已经不是一次两次顶撞自己了，没想到这次还被这死混蛋给撞到了胸脯，而且这混蛋顶撞自己的胸脯也不是一次两次了！

　　“对啊，夏经理，你找我有事情吗？”罗敏生咧着大嘴笑道。

　　“废话！”夏秋妍双手环胸，将那丰盈饱满的酥胸给展现出来，看得罗敏生这货不得不咽了咽口水，这么大的胸脯，她到底是用来干嘛的呢？

　　“呵呵，那夏经理你尽管说，我保证会完成任务的。”罗敏生盯着女人的酥胸看了一眼，两眼，三眼，好几眼之后，这才拍了拍自己的脑袋问道。

　　“姓罗的，你是不是觉得我夏秋妍好欺负？”女人抖了抖雪白的美腿，怎么听这混蛋的话就怎么觉得这混蛋是故意所为的呢！他哪一次不是这么说的？每次都说保证完成任务，可后来呢！就什么都完成不了，他就是一个只会说大话的小鸟。

　　“没有，夏姑凉长得那么漂酿，我怎么会欺负你呢！爱你都来不及呢！”罗敏生呵呵呵笑道，长得那么漂酿的姑凉，怎么说想欺负就能欺负？

　　“爱我？你爱我什么？”夏秋妍着急了，这货，怎么跟上司说话了呢？问他是不是觉得自己是个女孩子就天天欺负她，而他却说自己长得漂酿，爱自己都来不及呢！这货，就是一个伪装的男人，男人不怕花心，就怕会伪装自己。

　　“都爱，包括身体。”罗敏生想也没想，其实这问题根本就不用想，爱一个女人，出了爱她的一切之外，爱她的身体是最重要的。

　　“流氓，无聊。”女人翻了翻白眼，鼓着腮帮子狠狠的白了罗敏生一眼，她夏秋妍没想到自己会遇到这种无聊的男人，无聊就不说了，他还很下流。

　　“哈哈哈，夏经理，我说的都是真话。”罗敏生哈哈笑道，他罗敏生觉得嘛，他从来就没有跟那个女孩子说过假话，包括老佛爷。

　　“真话？我要你爱我了吗？”夏秋妍真的想过去一巴掌拍下去，让这混蛋死翘翘算了，每个男人都是一样的，在你面前信誓旦旦的，可在你背后，这话就不知道跟多少女孩子说过了。

　　“没有。”罗敏生很肯定的说道，回头想想，这女人真的有病，刚才她还问自己爱她什么地方，自己说了，她有说这种话，这不是狠狠的大脸吗？扭过脑袋笑嘘嘘的说道：“这是我自愿的。”

　　“你自愿的？你真的喜欢我？”夏秋妍想哭的冲动都有了，自愿的？看来这混蛋就是一个大大坏蛋，或许，都不知道这混蛋骗过多少女孩子了。

　　“当然喜欢了，你长得那么漂酿，是个男人都会喜欢的。”罗敏生伸了伸懒腰打着了一个大大的哈欠笑道，这姑凉，真的有神经病，再不治疗，恐怕就没得治了。

　　“姓罗的，你少跟我胡言乱语，你的那些兄弟呢？”夏秋妍不想再跟这混蛋纠结下去了，看来人家是泡妞老手，要是再这样纠结下去的话，就不知道过会儿自己的胸脯会不会又被那混蛋给袭击了，可每每想到自己胸脯被这混蛋袭击的时候，她就气不打一处来。

　　“我的兄弟？”罗敏生挠了挠乱发，感情这姑凉不是来找自己的，是来找自己兄弟的？

　　“姓罗的，我还有一个问题想问你。”夏秋妍突然想起了什么，回过螓首盯着罗敏生看了老半天才说道。

　　“夏经理，你有什么问题你问。”罗敏生摸了摸脑袋，真是不明白这姑凉到底想搞哪样？怎么东一句西一句的，把自己都问个糊涂了。

　　“你刚才是不是故意的？”夏秋妍怒火中烧，每每想到自己胸脯被这货袭击，她就真的想跟这货拼命，自己的胸脯都没被什么男人开发过呢，就他摸了好几次，而且每次都把自己的胸弄得老疼，这、这要是让自己以后第一任男朋友知道的话，就不知道该怎么办了？

　　“刚才什么？夏经理，我刚才做什么了我？”罗敏生愣愣的看着夏秋妍，刚才自己好像没有做什么吧！怎么就问自己刚才是不是故意的了？

　　“姓罗的，你还跟我装糊涂。”夏秋妍更气了，如果这混蛋好好承认的话，自己还可以放过他一马，可现在，人家不承认啊，还装傻了呢！你说这不让人生气么？原来这混蛋就是那种吃饱了就拍拍屁股走人的那种。

　　“我很清醒，我没有糊涂，夏经理，你不是找我的兄弟们么？他们就在里面。”罗敏生再也不想跟女孩子争吵什么了，这姑凉刚才不是说要找自己的兄弟吗？既然不是来找自己的，那自己干嘛跟她啰嗦呢！回头指着监控大厅的方向说道。

　　“混蛋，别转移话题。”夏秋妍真的生气了，这混蛋绝对就是那种吃饱喝足了拍拍屁股走人的那种，好，你喜欢耍无赖，我今天就跟你玩的够，看看你以后还长不长点记性。

　　“我没有转移话题，我说的就是实话，每句话都是实话。”罗敏生不知道这姑凉到底要自己干嘛，刚才问自己说自己的兄弟在哪里，怎么现在有跟自己玩起这种游戏来了呢？

　　“混蛋，我问你刚才是不是故意的？别说到了重点你就转移话题，你要是个男人的话，就给我老老实实的回答我的问题。OK？”夏秋妍现在连死的心都有了，没想到自己会遇到这种奇葩的男人，奇葩就算了，他还无赖，他还是不是男人了他？

　　“我是个男人，我是个地地道道的男人，不信你摸。”说着，这货竟然张开双腿，示意要让夏秋妍摸一下，感觉一下自己是不是个男人好了。

　　“无聊！”夏秋妍愤怒了，就像一头母狮子一样，死死的盯着罗敏生看，这货，能不能不要那么无耻？我一个女人家家的会伸手去摸你到底是不是男人？这玩笑是不是开大了啊？

　　“哈哈，夏经理，没事情的话，你现在就可以进去找我的兄弟了，呵呵，要不，我进去叫他们出来。”罗敏生晃了晃身子，毕竟人家是领导，干脆自己进去喊这些无聊的兄弟算了，可以想象得到自己的那群兄弟现在恐怕在欣赏苍老师的最新动态呢！

　　“回来，你给我回来，我问你的问题你还没有回答呢！”见罗敏生屁颠屁颠的向监控大厅里走去，夏秋妍算是服了这混蛋了，指着这货就臭骂道，就像大街上的婆娘一样一点形象都没有了，她不是不想要形象，是顾不了形象了。

　　“问我问题？夏经理，我不是回答你了吗？”罗敏生转过身子，一副古板的嘴脸看向夏秋妍，姑凉就是麻烦，问个问题都要盘根问低。

　　“你回答我了？你怎么回答我了？我问你刚才你是不是故意的？”夏秋妍已经怒火中烧了，这什么人嘛，让他回答一个问题就那么难吗？问了半天，这货就是一句话也说不上来。

　　“故意？什么故意的啊？”罗敏生真不明白自己刚才到底故意做了什么。

　　“你还装傻。”夏秋妍怒吼道。

　　“我没有装傻，我是真的不知道。”罗敏生真不明白这姑凉到底要说什么，要问什么，装傻，我罗敏生有那么傻吗？

　　“不知道？你刚才用脑袋撞我的胸脯，你难道不记得了。”夏秋妍也忍不住气了，干脆一做二不休，说了算了，要是在这么争持下去，就真的不知道会玩到什么猴年马月，男人无耻起来，你就算掐死他，他也不会跟你说实话的。

　　“哈哈，夏经理，我真不是故意的。”罗敏生算是明白过来了，原来人家问自己是不是故意的就是问这个问题，早说嘛，你不说我怎么知道你问什么问题呢！

　　“你真不是故意的？姓罗的，你袭击我的胸脯已经不是一次两次了啊！今天，你必须跟我道个歉，要不然的话，你以后就不用来这里上班了。”夏秋妍已经没什么形象可言了，再说了，跟这种混账，你要是形象，他会给你吗？不把问题挑明，他是不会脸红的。

　　“道歉？行，但我首先申明一下，我真不是故意的。”罗敏生摆了摆大手，道歉就道歉呗，反正又不会死人，大不了浪费一点点口水罢了。

　　“我管你是不是故意的呢！你今天必须跟我道个歉就行了。”夏秋妍仰着不可一世的小脑袋，嘟着小红嘴，双手抱胸。

　　“可夏经理，我又不是故意的，怎么就说要我跟你道歉了呢？这话我编不出来啊！”罗敏生抓了抓脑袋，自己又不是故意的，怎么跟她道歉啊？道歉，道个毛啊！

　　“你不跟我道歉，我就告你非礼我。”夏秋妍跺了跺脚，鼓着粉腮恶狠狠的说道。

　　“这种也行？”罗敏生真的无话可说了，这种理由她都能说得出来，真不知道她老爹老妈是怎么教她做人的？这不是人们成说的告就是强女干，不告就是一夜情吗？

　　“怎么不行了？我数到三，你要是不跟我道歉的话，我真就要拨打110了啊？”说着，这姑凉还真拿出手机来了呢！吓得这货冷汗直流，看来漂酿的姑凉真的惹不起啊！暗自我了一把冷汗说道：“姑凉，你这是要闹哪样啊？”


第三百二十九章 怎么能长得那么漂酿？

　　“你嘀嘀咕咕的干嘛？不服气是吗？”眼见罗敏生嘴皮子动了动，夏秋妍真的无可奈何了，想必这混蛋又在暗骂自己了，不就是叫他道歉吗？怎么就那么难了呢？

　　“没有。”罗敏生抿了抿大嘴，我哪里敢不服气，你是领导好不好？

　　“没有就跟我道歉。”夏秋妍仰着脑袋看着罗敏生就说道：“我数到三，你要是再不道歉的话，就别怪我对你不客气了啊！”

　　“随便你怎么说，反正我又没做错事，干嘛跟你道歉呢？”罗敏生狐疑了，晃了晃脑袋，翻了翻白眼说道：“夏经理，没什么事情的话，我现在就进去帮你招呼他们一声。”

　　“不行，你必须跟我道歉。”看来夏秋妍是死了心都要这混蛋跟她道歉不可了，但这也是情有可原，自己的胸脯被这混蛋弄了那么多次，他就算不是故意的，也应该跟自己说声对不起吗？毕竟自己又不是他的什么人，说声对不起那是应该的。

　　“为什么？”罗敏生很不明白的问道，她的胸脯被自己弄了好几次没错，可自己又不是故意的，就比如刚才的那一次，自己还不是不小心撞到的，自己没做错事，难道也要跟她道歉？

　　“因为你撞到我的胸脯了。”夏秋妍也不好意思去追究上次，上上次的事情，干脆拿这次的事情来说好了。

　　“我不是故意的。”罗敏生还是很执着，反正我又不是故意去撞你胸脯的，干嘛就要我跟你道歉了呢？没做错事情为什么要跟你道歉呢？这不是找扁吗？

　　“不是故意的也要跟我道歉。”夏秋妍很认真的说道，不是故意的难道就不可以道歉了吗？你一个大男人，撞到人家小姑凉的胸脯，不管你是不是故意的，都必须得道歉，懂吗？

　　“不行，我没有这个习惯。”罗敏生死了都不会跟这姑凉道歉的，因为自己没做错什么。

　　“那你就改改你的习惯好了。”夏秋妍打断道，没这个习惯难道就不可以跟我道歉了吗？开什么国际玩笑，你撞到了人家小姑凉的胸脯，就理应跟人家道歉。

　　“没事我先走了。”罗敏生抓了抓后脑勺，我罗敏生才没时间跟你这姑凉玩这种游戏呢！大不了下次我走路的时候小心一点就行了。

　　“唉唉，你给我回来。”还没等夏秋妍反应过来，罗敏生这货就已经消失在她的眼前了，气得夏秋妍直跺脚，可跺脚也没有用，因为姓罗的已经看不见自己发脾气了。

　　“罗兄弟，你怎么就进来了呢？”罗敏生背负着双手缓步向监控大厅里面走去，几个坐在监控大厅里正兴致勃勃研究苍老师最新动态的家伙急了，怎么进来都不敲一下门？

　　他们还以为进来的是个女人呢！

　　“我难道不可以进来吗？”罗敏生扭着脑袋很不理解的问道，刚才这群就已经孤立了自己，怎么现在又问出这种问题了？难不成自己今天得罪他们了？

　　“可是可以，但你进来的时候能不能先打个招呼啊？”范坚强咬牙切齿，就像罗敏生欠他几百万似的。

　　“为什么要打招呼？”罗敏生更加不明白了，平时自己可是随随便便进进出出的，怎么现在进来还要跟他们这群无聊的死保安打招呼了？难道他们改良了？

　　“因为我们在研究苍老师的最新动态，这次，可是最最新的动态哦！”范坚强比谁都开心，因为他这次弄到苍老师的最新动态可是前不久才发行的，想必罗敏生这混蛋应该还没看过。

　　“坚强哥，你每次都是这么说的。”罗敏生嘘嘘一笑，这老家伙每次都是这么跟自己说的，每次都是这样，这已经不是一次两次了。

　　“这次是真的，不信你进屋看看。”说着，范坚强拍了拍罗敏生的肩膀，一把拉住罗敏生就要往监控大厅里走去。

　　“哒哒哒！”就在两人准备要往屋子开走去的时候，外面传来哒哒哒的声音，两人同时扭头一看，这下，把范坚强这老家伙的眼睛都给看直了，这姑凉怎么能长得那么漂酿呢？

　　定了定神，这才发现走进来的人是他们的经理，可怎么看都觉得这女人今天打扮得好漂亮，比之前要漂亮得好几倍，一件火爆性感的牛仔短衣，一条职业OL超短裙，完全跟往前的一身OL套装来了一个大变样。

　　范坚强张了张嘴，竖起大拇指，心里却暗暗感叹道：“夏经理今天怎么能长得那么漂酿呢？难不成今天她又去跟那个小男人约会了？”想到这里，范坚强这老玻璃就不得不拍了拍自己的大腿，为什么那个小男人不是自己呢？

　　“夏经理，我不是跟你说了么？这事情包在我身上。”见走进来的是夏秋妍，罗敏生这货急了，刚才自己不是跟她说过了么？叫她在外面等自己就行了，怎么现在就冲进来了？她不会耐不住寂寞了吧？还是很久一段时间没见过男人了？

　　“包你个头，姓罗的，我是来找你的。”夏秋妍也顾忌不了什么淑女形象了，开口就臭骂道。

　　“找我？找我干嘛？”罗敏生歪嘴一笑，接着说道：“我们有话慢慢说。”

　　“说你妈个头？”看罗敏生一副人畜无害的样子，夏秋妍也忍不住了。

　　“夏经理，我们说话能文明一点吗？”罗敏生很绅士风度的瞟了瞟夏秋妍的胸脯，这女人，胸脯怎么能长得那么好看呢？长得那么好看，到底是用来干嘛的？

　　“文明？就你还文明？”夏秋妍白了白这货一眼，紧咬着银牙愤怒的说道。

　　“不是，我说我们尽量文明一点，因为你是女人，我是男人。”罗敏生也跟着咬了咬牙笑嘘嘘的说道，一个男人和一个女人在一起聊天就应该文明一点，这是大家都提倡的，难道不是吗？

　　“管你是男人还是女人。”夏秋妍撇了撇嘴，都快被这混蛋给气死了，什么好话不说，就只会钻牛角尖，这也就算了，他还他么的喜欢挑逗女孩子。

　　“我们有代沟，夏经理，你找我有什么事情？”罗敏生摸了摸下巴说道：“要是没什么事情的话，我先忙了。”

　　“姓罗的，你别走。”眼见罗敏生就要往外走去，下去跺了跺高跟鞋，咬着银牙愤怒的说道：“你，你，跟我来办公室一趟。”

　　“去你办公室？夏经理，去你办公室干嘛？”范坚强这货愕然了，怎么一进来就叫自己到她办公室去？难道她看上自己了？原来长得帅也是一种错误。

　　“问那么多干嘛？跟我来就是了，我有事情要跟你们交代。”说完，夏秋妍扭着水蛇腰哒哒哒的踏着小高跟鞋直接向外走去了。

　　“好。”范坚强唯唯诺诺的点了点，伸手去拦住罗敏生的腰杆，使了使眼色，示意罗敏生赶紧去她办公室。

　　两人肩并肩只是没有手拉手从监控大厅里走了出来，向夏秋妍的办公室里进发了，一路上，范坚强这老家伙都笑合不拢嘴了，心里那叫一个爽啊，原来跟罗敏生这货就有美女泡啊！

　　“咚咚！”

　　“进来。”夏秋妍低着脑袋坐在办公桌前处理着手里头的文件，完全没有了刚才的那副恶狠狠的形象，很淑女很文明的点了点脑袋叫两家伙请进。

　　“夏经理，你叫我们过来，有什么事情要交代的吗？”范坚强搓了搓手，低着脑袋不敢抬头正眼看夏秋妍一眼，因为他觉得嘛，自己还是有些害羞的。

　　“你们坐下吧！”夏秋妍伸出右手顶了顶鼻梁上的眼睛，随便瞟了两人一眼，可每当看到罗敏生这货的时候，她就得心烦，甚至连跳起来掐死这混蛋的心思都有了。

　　“好啊！我们现在就坐下。”可以说，范坚强这货现在已经不知道该怎么开口说话了。

　　“你们知不知道我今天为什么会叫你们来我办公室？”夏秋妍用圆珠笔笔头哒哒哒的敲打这办公桌上问道，对于她而言，今天就要好好教训这两个家伙。

　　“不知道。”罗敏生很干脆很利落的答道，要是知道她叫自己来干嘛的话，他罗敏生就不会来了。

　　“不知道？那我问你们，你们知不知道昨天晚上发生了什么事情？”夏秋妍不想直接捅破那层纸窗户，毕竟昨天晚上死了一个大董事，这事情要是他们两个都不知道的话，那职责就不再自己的手上了，而是他们两人的事情了。

　　“王董事跳楼死了。”罗敏生仰着脑袋笑道，现在，他已经知道夏秋妍找他们来的目的了，不就是想审讯自己吗？

　　“算你聪明。”夏秋妍低下说道。

　　“罗兄弟一向都很聪明的。”不知道该怎么说范坚强那老家伙了，好像是闲着不说话就会死还是看见美女都想搭上一句话，搓了搓大手低声说道。

　　“谢谢！”听范坚强在夸奖自己，罗敏生这货用胳膊碰了碰那老家伙一下笑嘘嘘的点头说道。

　　“不用谢，这是应该的。”范坚强老脸一红，没想到罗敏生会配合得那么好。

　　“闭嘴，我不想再听到这些话。”夏秋妍怒了，站起来一把将手里的圆珠笔“啪”的一声甩出去了。

　　“夏经理，不用发那么大的火吧？”看着被摔得粉身碎骨的圆珠笔，罗敏生缩了缩脖子，自己好像没有招谁惹谁吧？怎么就发达脾气了？


第三百三十章 没什么可是的？

　　“闭嘴。”夏秋妍狠狠的瞪了两人一眼。

　　“我们不说话就是了。”罗敏生摆了摆大手，看来漂酿的姑娘不好惹。

　　“好，我们继续。”夏秋妍顶了顶鼻梁上的墨镜说道：“你们早就知道这事情了？”

　　“对，我们早就知道了。”罗敏生点了点头，王董事还没死他就知道了！只是他不想说而已。

　　“那你们知不知道他是怎么死的？”夏秋妍回过螓首看着两人问道，这事情其实很棘手，本来她不想找这两混蛋的，可上头三天两头找她说事，说盛世里的保安已经要称霸世界了，要是再不管管的话，恐怕这些保安就变成古代的御林军了。

　　上次罗敏生就带着一群人马冲进营销部吴部长的办公室抓人家的女干，这事情已经闹得很大了，没想到昨天晚上让这群家伙看守大门，竟然让人家王丁山跳楼自杀了。

　　“不知道。”罗敏生笑嘘嘘的看着夏秋妍说道，他怎么死的关我什么鸟事，再说了又不是我推他跳下来的，怎么就问我这老家伙是怎么死的了？

　　“你们什么都不知道？”夏秋妍挠着耳朵一副很惊讶的问道。

　　“我们什么都不知道。”罗敏生还是很认真很肯定的回答道，这老家伙本来就该死，不杀他盛世恐怕就毁在他手里了，幸好自己发现得快，不然的话，就不知道这老玻璃会干出什么缺德的事情来了。

　　“那你们知道上次抓吴部长的女干是谁干的吗？”夏秋妍想了想，她不是想挑两人的刺的，而是每当看到罗敏生这货的时候，她就很心烦，上次这货带着一群保安兄弟冲到人家吴春天的办公室里来个现场直播，这已经让很多人都对保安部很反感了。

　　“知道。”罗敏生咧了咧大嘴，都过去多长时间了，还提这事情，她没病吧？

　　“知道就好，你告诉我，上次是谁干的。”夏秋妍这次算是抓到这货的把柄了，既然你说你知道这事情是谁干的，那我就问问你到底是谁干的，让你出一下丑怎么样？

　　“我干的，夏经理，难道有错吗？”罗敏生盯着那姑凉的胸脯死死的看了一眼、两眼、三眼、好几眼之后，才慢条斯理的说是自己干的，但回头想想，这样做难道有错吗？

　　吴春天要是不除，那盛世得亏损多少啊！做生意，为的是什么？不就是为了能赚钱吗？要是不赚钱，或者是有人在里面动手脚，那还能生存下去吗？他一个不大不小的营销部部长就制造了那么多假账，那么上层的董事，他们就不知道有多猖狂了。

　　“当然有错了。”夏秋妍白了白罗敏生这货一眼，把事情闹得那么大，还说自己没错，这货看来是没得救了，恐怕就算用人参也救治不了这混蛋了。

　　“有什么错？像吴春天这种蛀虫，不弄死他那盛世哪能生存下去多久？”罗敏生也不示弱，自己上次这么做是有些过分了，可不这么做，那他吴春天不就逍遥法外了吗？

　　制造假账单，就等于贪污，难道就眼睁睁的看着人家挪用公司的钞票而坐视不管，这还是不是盛世的一员了？虽然自己没必要管那么多，但为了大家能更好工作和生活，自己不得不这么做，蛀虫不除，留着他干嘛？

　　“但你也不能在光天化日之下跑去抓人家的女干好不好？现在，不说是人家吴部长没脸面来上班了，就是他的秘书都没脸面来上班了，你知道这样会伤害到多少家庭？”夏秋妍振振有词的说道，人家就算罪大恶极，你也不用这么认真吧！

　　再说了，人家也算是盛世的老员工了，那点钱那是应该的，现在倒好了，不光是吴春天没胆子来盛世上班，就连跟他有一腿的妹纸姑娘们也不敢来上班了，这对人家伤害有多你这混蛋知道吗？说不定人家一个幸福美满的家庭就这么被你拆散了你知不知道？

　　“我从来不会对那些恶人抱有同情心，夏经理，照你这么说，那是不是每个人都可以这么做了？呵呵，你这样威胁我，是不是你也跟他有一腿啊？”反正在罗敏生的眼里，就是原谅不了那些恶人坏人，只要是干坏事的，不管他有多悲惨，一句话，弄死他！

　　你别以为你有同情心别人就不干坏事了，那全天下还会有战争吗？那全天下还会有恶人吗？其实天堂和地狱一样，都是坏人当道，因为好人都被坏人给杀死了。

　　“什么？姓罗的，你说什么呢？我在威胁你？”夏秋妍真的想跳起来一大脚踩死这混蛋，你一个大男人，怎么就说出这种话来了呢？我一个女人回去威胁你？

　　“没有就好，夏经理，如果我不这样做，吴春天他会承认自己的错误吗？制造那么多假账单，本来就该死，我这样做也是为了大家好。”就算打死他罗敏生，他也绝对不会像恶人低头，制造了那么假账单，难道就可以随便放过他？

　　坏人，就应该得到他的报应。

　　“那你为什么说我跟他有一腿？姓罗的，你是不是故意逗我生气？”夏秋妍真的不知道该么说这混蛋了，懂不懂就抖自己生气，他还是男人吗？

　　“没有，我罗敏生敢保证，我没有招惹你夏经理，我只是在澄清我这样做的理由，没有别的意图，真的，我真的没有别的意图，希望夏经理你能体谅我们这些下层人民苦楚。”罗敏生苦着一张苦瓜脸看着夏秋妍，这女人怎么能说自己逗她生气了呢？

　　“姓罗的，我实在受不住你的气了，我今天找你来，只是想告诉你们两个，希望你们以后不要到处惹是生非，少给我惹麻烦行吗？”夏秋妍已经开始哀求这两混蛋了，因为这两混蛋实在是太招惹人讨厌了，上次带着一群保安兄弟去抓吴春天的女干，这事情还没有平息，昨天晚上让他们看守大门，又让人家王董事跳楼自杀，你以为做领导的不头疼吗？

　　没事你倒是笑哈哈，一旦有事情，最先中枪的就是领导。

　　“夏经理，我们哪里给你惹是生非了？我们只是在履行我们的职责，怎么就给我惹麻烦了，王董事跳楼自杀，跟我们有关系吗？又不是我们叫他跳的，也不是我们推他跳下来的，怎么就说是我们给你惹麻烦了，上次的事情，是总裁亲自下命令的，我们也是迫不得已才这么做的，夏经理啊，希望你以后也先考虑考虑我们这些做下属的感受再骂我们好不好？”

　　“我们作为底层人民，也有自己的难处，要是领导安排下来的事情做不好，我们就被骂，更危险的是还会被炒鱿鱼，有时候不择手段去做一些事情，你们又觉得我们做得实在是太过分了，你以为我们喜欢这么做吗？人在江湖混哪里不挨刀，我们也是忍着耐着的好不好？”

　　“姓罗的，够了，我今天找你来不是听你抱怨的，我是想告诉你，以后不要动不动就动手动脚，你以为你是天王老子吗？”还没等罗敏生把话说完，夏秋妍就已经人说不了这货了，他好像在跟自己抱怨什么，我夏秋妍又不是专门听你抱怨的。

　　“夏经理，反正我罗敏生就是这副德行，对于坏人，不管他背后多么有背景，老子照样干掉他。”罗敏生才不去听夏秋妍的那些废话呢，女人就是女人，有些事情她们不敢下狠心，这就是女人的软点和缺点。

　　“喂喂，姓罗的，你到底听懂我的话没有？我是叫你少管闲事，谁叫你放过坏人了？你要记住，管你该管的，不要多管闲事OK？”夏秋妍真的疯了，这混蛋，怎么就不会听人话了呢？自己是叫他少管闲事，又没有叫他不管坏人。

　　“我没有多管闲事。”罗敏生直接肯定道，自己从来都没有多管闲事，上次自己要不是这么做，那自己下属会听从自己的吗？坏人就应该这么惩罚，不死也要弄他个无地自容。

　　“我没力气跟你聊这些，没事情的话，你还是滚出去吧！”夏秋妍已经拿着这货没办法了，你说一句他回你两句，这种男人，简直就不是男人。

　　“好啊，夏经理，你以后要是没什么事情的话，就别叫我来，我还有很多事情需要处理呢！”罗敏生缩了缩脖子，漂酿的女人就是这副德行，有事没事就只会拿着下属瞎吼，真是怕她了。

　　“滚蛋。”夏秋妍简直要被这货给气疯了。

　　“罗兄弟，我们这样做是不是过分了点了？”刚刚跨出大门，范坚强这老家伙就开始装傻了，反正他就是觉得这么好像错了，两个大爷们，怎么能欺负人家小姑娘呢！

　　还是不是带把的了？

　　“过分？那她拿着我们瞎吼难道就不过分了？身为领导就应该为下属考虑考虑，你看看她，为我们考虑了吗？懂不懂就瞎吼，这还是领导的作风吗？”罗敏生才不管夏秋妍是不是个女人呢！反正在他罗敏生的心里，人家这样对他，他就觉得是不对的。

　　“可是？”

　　“没什么可是的？你要是带把的话，就给我挺直腰杆，不要害怕那些为非作歹的人渣。”在罗敏生看来，坏人就应该受到应当的惩罚。


第三百三十一章 大家都是这么说的！

　　“可她不是坏人。”范坚强直愣愣的看着罗敏生，坏人？长得那么漂亮的女人她会是坏人？你这小子，是不是觉得别人拿你出气，你就反口咬人说别人是坏人了？

　　“我没有说她是坏人。”罗敏生也很无奈，这家伙八成还对那女人念念不忘，自己好像没说那女人是坏人吧！

　　“呵呵，罗兄弟，你看夏经理长得那么漂亮——”

　　“闭嘴！”范坚强刚想说什么，可已经被罗敏生给打断了，这老家伙，看来对女人的研究很有兴趣啊！

　　“我还没把话说完呢！”范坚强哭着脸狠狠瞟了罗敏生一眼，这货怎么能这样打住自己的话呢！自己都还没把话说完，他就不爱听了。

　　“我知道你想说什么？你是不是想问我，夏经理长得那么漂亮，我们是不是该每天都到她办公室去一趟，给她汇报工作？”这老家伙，谁不知道他心里在想什么呢？

　　“罗兄弟，你好牛叉啊！连我心里想什么你都知道，这、这也太夸张了吧！”范坚强眼睛都看直了，怎么这混蛋连自己在想什么他都知道？

　　“不用夸奖我，我只是用一般人心里去看问题的。”见范坚强看自己眼睛都看直了，可罗敏生却一点反应也没有，不就是一个很老套的问题吗？再说了，像他这种老男人，谁不知道他心里在想什么，天天研究苍老师的最新动态，就算瞎子都能想得出来他一天到底在想些什么？

　　“那么厉害？罗兄弟，我不相信。”范坚强回过脑袋笑嘘嘘的看了看罗敏生，他怎么会相信这货会那么厉害呢！恐怕，只是乱猜的。

　　“我没叫你相信。”罗敏生甩下一句话直接滚开了。

　　可刚刚走到保安亭的大门，张铁就走过来了，一副笑容满面的说道：“罗兄弟，你总算回来了，你知道刚才谁来找你了吗？”

　　“不知道，也不想知道。”罗敏生抽出一根香烟含在嘴里，怎么又有人找自己了？但回头想想，肯定又是找自己麻烦了，因为吴春天这事情已经轰动了整个盛世集团上上下下的员工，这事情已经闹得很大了，听张铁说有人找自己，那绝对不会是什么好事。

　　“罗兄弟，你脸色不用那么难看吧？”见罗敏生爱理不理的，张铁也有些尴尬了，他本来就是一个人很直爽的东北大汉，有什么说什么，一点都不忌讳，怎么说有人来找他，他就不高兴了呢？难道这小子今天的脑袋秀逗了？

　　“哈哈，张铁大哥，我今天心情不好，希望你回头跟他说一声，我今天没时间。”罗敏生甩了甩乱糟糟的头发。

　　“可是？”张铁有些哑然了，这混蛋，怎么能说拒绝别人就拒绝别人呢，而且，他还没问自己找他的人到底是谁。

　　“张铁大哥，找我的人是谁？”感觉张铁有些尴尬，罗敏生还是问个清楚算了，他也不想为难他人，再说了，别人找自己，总不能让他张铁去给他说理吧？

　　“你猜？”张铁笑呵呵的说道：“你猜得出来就算你厉害。”

　　“你猜我想不想猜？”罗敏生也跟着这货笑了笑，叫我猜找我的人是谁，鬼才有这个心情去猜呢！盛世那么一个大集团，等自己猜完，恐怕人家都下班了。

　　“呵呵，不妨告诉你吧！找你的人是总裁，这个你不会不相信吧？”张铁还是笑脸相迎，确实，刚才是盛世集团的总裁秦冰媛来找这货了。

　　“我相信。”罗敏生一边抽着香烟一边上上下下大量了张铁这东北大汉一眼说道，秦冰媛找他，这对于他罗敏生来说，已经是平常得不能再平常了。

　　“不会吧！张铁，你不要忽悠人啊！总裁找我了没？”听张铁说刚才总裁来找过罗敏生，站在身后的范坚强也按捺不住了，这混蛋，看来艳福不浅啊，连总裁都上门来找他了，这、这怎么像话呢？要说保安部经理来找他还说得过去，可总裁都来找他了，这世界要乱了吗？

　　但想了又想，范坚强这货还算想通了，因为这姓罗的混蛋跟秦冰媛本来就是有着某种关系，他说的只是亲戚方面的关系，不是男人女人方面的关系，亲戚来找，那也是很正常的啊！

　　“坚强哥，她找你干嘛啊？”张铁回过脑袋对着范坚强笑了笑，这老家伙怎么能那么自恋呢！你以为每次都有你的份是吗？就你一个小小的死保安，怎么能跟人家罗兄弟相提并论呢？

　　“没有就好，没有就好。”范坚强低着脑袋声音越来越低，显然是失望了，总裁凭什么只找他罗敏生，而不找自己呢！这说得过去吗？

　　“呵呵，张铁大哥，总裁找我有什么事情？”罗敏生搓了搓手问道。

　　“她没说，她只是说叫你到他办公室里去一趟，其他的就什么都没说了，但依我看来，你八成是被人家给看上了——”

　　“别开玩笑了，总裁怎么会看上我呢？”罗敏生摁了摁手腕踝关节，如果说秦冰媛找他有事情还好说，说是总裁看上自己了，那全都是假的，因为自己已经跟老佛爷住了好长一段时间了，可她还是那副冰冷的嘴脸看待自己，现在怎么说看上自己就看上自己了呢？

　　这纯属是废话，一堆堆的废话。

　　“你不相信？总裁她今天穿得可是很漂酿的啊！”回想着刚才的那个漂亮女人，张铁口水都掉下来了，秦冰媛本来就是很漂亮的女人，再加上她打扮很新潮，张铁都不知道用什么词语来形容这姑凉的漂亮了，反正两个字漂亮，四个字非常漂亮，八个字貌美如花倾城倾国。

　　“她穿得漂亮跟我有关系吗？”罗敏生将烟蒂死死的掐灭后，缓缓的吐出最后一口烟圈，对着两人挤了挤颜色，溜人了。

　　“唉唉，罗兄弟，记得在总裁面前夸我几句啊！”两人也是一愣，不明白罗敏生这是要搞哪样，可等他们反映过来的时候，罗敏生已经溜得远远的了。

　　“咚咚！咚咚！”这次，是罗敏生最绅士最有风度的一次，站在门外咚咚的敲了好几下门。

　　“进来！”听见有人敲门，秦冰媛整理了一下自己的着装，用铅笔顶了顶自己的黑框墨镜。

　　“老大，你找我有什么事情？”罗敏生也不想绕弯子，干脆开门见山打招呼得了，只是双眼却在不停的回荡，看看这女人的办公室有没有现成的咖啡拿铁之类的饮料和小零食，但这次让他失望了，这女人的办公室里什么都没有，连卫生纸都没有。

　　“你在找什么？”眼见罗敏生的眼神好不自在，秦冰媛算是看出这混蛋的心思了，他一定是在找什么东西，嗯嗯，他一定是在找喝的东西和吃的东西，但？咯咯，这次让这货失望了，因为喝的东西已经被她喝完了，吃的东西也已经被她给吃完了。

　　“没有，我只是看看老大您的办公室好有造型啊！”罗敏生也不着急，反正别人已经看出自己的心思了，那自己也不慌神，想了想，干脆找个借口夸奖这女人算了。

　　反正美言别人几句又不会死人。

　　“你是不是在找喝的？或者是在找吃的？咯咯，今天让你失望了。”秦冰媛咯咯笑道，胸前的那对软肉也跟着摇摆了几下，就像在她胸口里放了两只活兔子一般小巧可爱。

　　“我没有，我只是在观察一下老大你办公室的造型。”罗敏生很想找个话题把话给引开了，这么问下去，恐怕自己又得死路一条了，因为之前自己每次进来都不跟这女人打招呼，走进来就直接端起人家的饮料或者是小零食给吃了。

　　但这次不同，不仅没有饮料，也没有小零食。

　　“你也有艺术细胞？看不出来。”秦冰媛站起身来，将那曼妙的娇躯给展现得一览无余，今天她着实打扮得很漂亮，就如张铁所说的那样，漂亮得找不到词语来形容。

　　“看怎么能看得出来呢！俗话说人不可貌相，这话老大你总算听说过吧？”罗敏生扭过脑袋瞟了瞟秦冰媛那饱满丰盈的两团软肉之后，这才慢条斯理的说道。

　　“丑八怪！”秦冰媛白了这货一眼狠狠说道。

　　“老大，我们先不讨论这个问题，你今天找我来，到底是为了什么？”罗敏生不想跟这些无聊的女人争下去了，不是，应该说是他不想跟这些只会上班不会生活的女人计较下去。

　　“你知道昨天晚上发生了什么事情吗？”秦冰媛说到这里的时候，心情好像很沉重。

　　“不知道！”罗敏生很随便，但回头看了一眼秦冰媛他就吓尿了，因为那女人正用很凶的眼神看着自己，吓得这货急忙改口说道：“王董事跳楼自杀了。”

　　“你怎么知道的？”秦冰媛还是瞪着很凶的眼神看着他。

　　“工作压力过大跳楼自杀的。”罗敏生撇了撇大嘴说道。

　　“你确定？”秦冰媛撩了撩额头上的秀发反问道，如果有那么简单的话，那就更好了，可这事情恐怕也不会那么简单。

　　“大家都是这么说的，你不相信我也没办法。”罗敏生很认真很严肃的说道：“老大，你不会是怀疑我吧？”

　　“好好说话。”秦冰媛耸了耸肩膀正襟危坐的说道，这事情可不是开玩笑的，王董事的死至今都不知道是什么原因，但人家是不会轻易放过的。


第三百三十二章 你心里有病

　　“我已经好好说话了。”罗敏生莞尔一笑，看得秦冰媛不得不打了一阵寒战，这混蛋也会玩这一套，他是不是觉得自己活够了？

　　“混蛋，你不要逗我生气好不好？”秦冰媛双手环胸，哗啦站起来狠狠的瞪着罗敏生，这货什么事情不会干，整天就只会逗她生气。

　　“我没有逗你生气，是你自己生气好吧啦，老大，没什么事情的话我可以走了吗？”罗敏生真心不想继续留下来了，跟什么人玩都可以，就是不能跟漂亮的女人一起玩耍，这样自己会死得很惨的，不是壮烈牺牲，就是英勇就义。

　　“给我回来，我还有话问你呢！”秦冰媛指着罗敏生的背后大声骂道，没想到女人生气起来也是不顾及形象的，还说漂亮的女人很要面子，可每当她们生气的时候，就什么都忘记了。

　　“老、老大，你问吧！我洗耳恭听。”罗敏生回过脑袋一副笑嘘嘘的嘴脸走到秦冰媛的跟前做出一副欠扁的嘴脸说道。

　　“王董事的死，你怎么看？”秦冰媛也不想跟这货玩什么猫腻，反正事情都已经发生，阻止那是阻止不了的，现在只能善后处理。

　　“我没什么看法，因为他是跳楼自杀的。”罗敏生抓了抓一把乱发，我一个小保安能有什么看法，连你们这些高层管理者都不知道怎么看，那我能有什么看法呢？

　　“混蛋，你看着我的眼睛说话行吗？”秦冰媛真的愤怒了，他平时不是废话很多吗？怎么今天就不说话了呢？难道吃了哑巴亏？

　　“好，我现在就看着你眼睛说话。”说着，这货抬起脑袋死死的盯着秦冰媛的雪眸看了好一阵子这才说道：“老大，我不是跟你说了吗？王董事他是跳楼自杀的，一个跳楼自杀的人我能有什么看法，再说了我是一个小小的保安，能有什么看法呢？”

　　“少啰嗦，你给我老实回答，你到底有没有看法。”秦冰媛真的很无助，不是她内向，也不是别人不喜欢她，而是在这种场合，她只能找罗敏生，或许，从这货嘴里还能问出个东西来。

　　“没有。”罗敏生想也没想就答道，其实他真的没有想法，因为人是他推下去的，他能有想法吗？如果他有想法的话，他就不会推人家下楼了。

　　“真的没有？姓罗的，我是好心问你话，你这什么态度？”秦冰媛真的动怒，她不是想找罗敏生发火，而是她不知道该怎么面对这事情，昨天晚上她就曾经被人吓唬过，到现在心里还有阴影呢！而且这几天盛世接二连三的发生这种事情，你说作为一个总裁，会不担心吗？

　　“我态度已经很好了，老大，没什么事情的话，我可以走了吗？”不知道罗敏生今天为什么那么讨厌这间办公室，其实不是他罗敏生讨厌这间办公室，而是不想不想给这女人带来更多的烦恼，如果自己有想法，那这女人恐怕就会有更多的想法。

　　盛世，已经让她很头疼了，他再也不想让这么一个柔柔弱弱的女人去承担那么多事情，说句良心话，每当看到秦冰媛疲惫的身影时，他就会生出一股浓烈的爱怜之心。

　　“你给我回来，我问你，你今天为什么会那么讨厌我？”秦冰媛还是不肯放过罗敏生，她是一个好强的女人，她很想去弄明白所有事情的经过和结果，王董事虽然很可恶，但当别人死得不明不白的时候，她身为一个集团的总裁，心里也是不好过的。

　　但这只是秦冰媛不知道王董事在干什么事情的情况之下，如果让她秦冰媛知道王董事做的那些龌龊事的话，就算把这老玻璃剁成七块八块，她秦冰媛也不会同情的。

　　“老大，我没有讨厌你，我只是很忙，没时间聊这些。”罗敏生还是装出一副很着急的样子，他真心的不想给这女人带来更多的负担，不是说女人就不可以去做男人做的事情，而是身为一个女人，有些事情就得看开点，不要什么事情都要逞强，这样会很累的。

　　工作固然重要，可身体都没了，你还谈什么工作？

　　“你忙什么？你告诉我，王董事他是不是该死？”秦冰媛也不知道在怎么问这家伙了，反正人现在已经死了，就算说得再多也没有用，而且秦冰媛也怀疑昨天晚上自己被劫持的事情跟王董事有关，昨天就他一个老家伙跑过来跟自己汇报工作，可说了半天，却什么都说不出来。

　　“不知道。”罗敏生还是那句不知道，他该不该死，现在说起来已经不重要了，重要的是，他死得很好，至少给一些带来了教训，这才最重要的。

　　“你——”秦冰媛差点就被这货给气死了，捂着自己的小心脏瞪着罗敏生一眼愤怒的说道：“姓罗的，你跟我说句话你会死吗？”

　　“不会，但我什么都不知道。”罗敏生真的无语了，难道今天自己要被女人给玩死吗？这是多么恐怖的一件事情啊！说什么都好，就是不能被女人给玩死。

　　“你难道不会动脑子想想，你长那么大一个猪脑袋，是用来思考问题的，不是用来做装饰的，你听懂我的话没有？”秦冰媛气呼呼的白了这货好几眼，如果目光可以杀人，这货早就被她杀死好几遍了。

　　“我不是猪脑袋，我是人脑子。”罗敏生直接回击道：“人脑才是用来思考问题的，猪脑子是用来做修饰的。”

　　“那你还说你不是猪脑袋？”秦冰媛双手抱胸，很是气愤的说道。

　　“我现在思考好吧啦！”说着，这货挠了挠脑袋一副沉思的样子说道：“王董事他是跳楼自杀的，这事情本来就不关我的事。”

　　“谁说要你管了？”秦冰媛跺了跺小脚丫子。

　　“没人说要我管，但老大，这事情跟你好像也没有关系啊！”罗敏生歪着脑袋想了想，还是劝这女人不要管太多了，把公司管好就行了。

　　“你能没关系就没关系了？王董事是盛世的老员工，我能不管吗？而且我是盛世的总裁，这事情我必须管。”秦冰媛算是听到一句人话了，确实，这事情自己本来就管不了，人家是跳楼自杀的，你能阻止吗？就算她是联合国秘书长也管不了人家啊！

　　“老员工？老员工是应该管一管，可人家是跳楼自杀的，你能阻止人家吗？呵呵，是能阻止，可人家是在我们都下班了才跳下去的，这能怪谁？”罗敏生也很想为这女人辩解，可怎么辩解人好像都不领情啊！

　　不领情就算了，她还据理力争，怎么说她都不听。

　　“不能阻止难道就不能管一管了吗？姓罗的，你真是一个大大的混蛋，你还有没有一点点同情心了？”秦冰媛回过螓首狠狠的瞪了罗敏生一眼，这货根本就没一点点同情心，人家死了都还说这种话，他还是不是人了他？

　　就算你跟别人有仇恨，你用不着这么说话吧！

　　“同情心？老大啊，坏人也值得同情？”罗敏生歪着大嘴抽出一根香烟含在嘴里说道，坏人也值得同情，那这个世界还不被坏人给控制了？开那样玩笑，这个世界本来就是坏人挡道，你还同情人家坏人，你这不是助长坏人做坏事吗？

　　“谁是坏人了？王董事他是坏人吗？”听罗敏生说坏人不值得同情，秦冰媛真的愤怒了，在她的心里，王丁山可不是什么坏人，虽然昨天这老玻璃跑到自己办公室里胡闹了半天也说不出什么东西来，可人家都已经是五十好几的老人了，在盛世不说是有功劳，也有苦劳吧，就算没有苦劳，也有疲劳吧！而且人家还是盛世的大股东之一。

　　“不知道，谁知道他是不是坏人呢？”罗敏生抽着香烟斜靠在一根柱子上，一手插进裤兜，你当然不知道人家是坏人了，昨天晚上要是老子不跑出来救你，现在都不知道你被多少流氓给轮过了，你现在说话倒是腰杆不疼了，你有没有想过昨天晚上老子被那混蛋一大脚踢在小腹上。

　　你知道这有多疼痛吗？

　　“你、你？姓罗的，你空口无凭。”秦冰媛真的想跳起来一大脚踩死罗敏生这货了，她秦冰媛最听不得别人说她的员工是坏人了，空口无凭就说人家是坏人，你这不是找死么？

　　“老大，我只是假设，你不知道假设是什么意思吗？”罗敏生摆了摆大手说道。

　　“你心里有病。”秦冰媛直接不去理会罗敏生说什么，假设？假设你妹的假设，你当老娘是傻叉吗？听你这语气，就是在说别人是坏人好不好？你以为我秦冰媛听不出来吗？

　　“你心里才有病。”罗敏生毫不给秦冰媛面子，我心里有病，对，我心里是有病，不然的话，昨天晚上怎么会把那老家伙给推下去呢？昨天晚上怎么会不顾一切跑去救你呢？

　　你一个跟我毫不相干的女人，我凭什么那么拼命，我心里真的有病，而且还病得不轻。

　　“你？给我滚出去，我再也不想听你胡言乱语了。”秦冰媛直接被这混蛋给气得吐血了，骂他一句他回你好几句，你说这混蛋不该死吗？他难道没病吗？

　　他有病，而且已经无药可救了。


第三百三十三章 不要鸡冻成这样子好吗？

　　“老、老大，你这什么态度，我可是你的下属，你不能张嘴闭嘴就叫我滚蛋吧？”罗敏生眯着眼睛看了看秦冰媛，说道：“我有件事情想老大您，不知当讲不当讲？”

　　“什么事情？”见罗敏生拿货态度还行，秦冰媛终于还是软下来了，撩了撩秀额上的黑发瞪着雪眸道。

　　“你刚才问我王董事为什么会跳楼自杀是吗？”罗敏生歪了歪脑袋，一副看怪物的样子看着秦冰媛，弄得秦冰媛又一次血气上涌。

　　“没错，我刚才问你，你不是说什么都不知道么？怎么现在有提起这个问题来了？”秦冰媛整理了一下自己的着装，斜着眼睛瞟了瞟罗敏生。

　　“刚才我是不知道，但我现在想明白了，老大，你想不想听了啊！”罗敏生打了一个响指，一副我很怂的嘴脸看着秦冰媛。

　　“姓罗的，你不会忽悠我吧？”秦冰媛没好气的张了张一套小嘴，露出一排洁白如雪的皓齿，她最讨厌的就是这货又想跟她躲猫猫游戏了，其实玩这种躲猫猫的游戏她并不是不是喜欢，而是这货每次都毫不讲理，很无耻的跟她争辩到底。

　　“老大，你看我的照片，我罗敏生像是忽悠人的那种男人吗？”罗敏生捏了捏自己有些皮包骨头的大脸，很想当场一巴掌拍下去，给这女人看看自己的真诚。

　　“很像。”秦冰媛甩下一句狠话，就扭着小屁股直接转身跳上总裁转椅了。

　　“老大，我什么时候骗过你了？”罗敏生很纠结的抓了抓后脑勺，好像自己从来没有骗过这女人吧！她怎么就说自己很像骗子了捏？

　　“不记得了，说吧，王董事的死你是怎么看的？”秦冰媛仰着天鹅般的小脑袋转了转，似乎是工作时间过长把脖颈都给弄酸了，晃了晃几下脖颈，这才松了一口气瞪着雪眸继续看向罗敏生说道：“我警告你，要跟我说实话。”

　　“老大，不用这么看人的吧？我跟你好像没有深仇大恨吧？你怎么就斜着眼睛看人了？”眼见秦冰媛斜着雪眸狠狠的看向自己，罗敏生这货老脸哗啦就垮下来。

　　“说正事。”感觉这货又想转移话题，秦冰媛翘着二郎腿坐在总裁转椅上，眉头皱得很紧，长长的睫毛都快缩成一团了。

　　“呵呵，好！”罗敏生嘴角露出一抹阴笑，接着说道：“关于王董事的死，我是这么看的，老大，其实你也知道，王董事都快六十岁的人了，工作压力过大这是不可否认的，但我想，最主要原因恐怕还是这老家伙觉得自己活得惭愧跳下去死的吧？”

　　罗敏生一边说着还一边比划着，其实这老家伙是怎么死的，恐怕盛世一个人都不知道，包括高层管理者和底层人民，就是警察也不会知道的。

　　“什么？你说什么？姓罗的，你、你给我滚出去。”听了罗敏生这话后，秦冰媛差点就从转椅上掉下来了，这混蛋，他还会不会说话了他？说人家王董事是觉得惭愧跳楼自杀的？

　　这话，就算骗三岁的小娃娃，人家都不一定相信呐！何况她秦冰媛是个冰雪聪明的女人，怎么会被这种无聊至极的谎言欺骗了呢？

　　“老大，我话都还没说完呢？”罗敏生苦着一张苦瓜脸看着秦冰媛，看来这女人不仅长得漂亮，还挺聪明的嘛，清了清嗓子继续分析道：“反正我就觉得这老家伙觉得自己活得很惭愧才跳楼自杀的，老大你要是不支持我的观点，我也没办法，因为这只是我个人的看法。”

　　“那给我给我分析，王董事为什么会觉得自己活得惭愧呢？”

　　秦冰媛还是不想就此罢休，就算这货所说的话没头没脑，可她还是想听一听，因为现在，除了这货能给她建议之外，她恐怕也不会去找别人，与其听这货胡编乱造，倒不如坐下来放松放松，毕竟自己这几天实在是太累了，昨天晚上就失眠了一天晚上，要不是早上化了一个浓妆的话，恐怕现在都能见到黑眼圈呢！

　　“这个就得找心理学家分析了，我一个粗俗的保安怎么会知道呢？但我可以肯定，王董事他绝对是做了什么对不起公司的事情来，不然他怎么会跳楼自杀呢？”

　　罗敏生也不知道该怎么给秦冰媛分析这个原因，毕竟人是他推下来的，王董事为什么会被自己推下来，恐怕也只有自己知道。人们常说女孩子都是骗来的吗？其实他很想找一个合适的理由和借口来骗这个女人，可因为自己书读得少，他真的找不到什么理由来骗这女人，让这女人相信自己，所以就胡编乱造了一个很不靠谱的理由。

　　“为什么？”秦冰媛直接忽略了罗敏生的上半句话，因为上半句话都是在说废话，她知道这混蛋在欺骗自己的感情，可她还是想听，因为她现在心情很不好，很想找个人跟她一起聊天。

　　“呵呵，我知道老大你下句话肯定会问我，就算人家做了对不起公司的事情，人家也未必会选择在盛世这里跳啊！但？哈哈哈，而且老大你也会问我，你有什么证据证明人家做了对不起公司的事情？”罗敏生哈哈大笑起来，就像一个疯子一样，看得秦冰媛就想走过来给他一道九阴白骨爪，可回头想想，自己的话竟然被他说了。

　　这混蛋，怎么就那么无耻了？

　　“你接着说。”秦冰媛无语了，她倒要看看这货能表演到什么时候。

　　“王董事昨天下午来过你这里对吧？”罗敏生拔掉下巴一根长长的胡须问道。

　　“是，他是来过我这里，你有想法？”秦冰媛冰冷冷的瞟了这货一眼问道。

　　“想法我倒是没有，我只是想问你一句，他跟你说了些什么？”罗敏生又想拔掉第二根胡须，可还是打算放弃了，因为拔胡须真的很疼呐！

　　“汇报工作。”秦冰媛冰冷冷的答道。

　　“就单单的汇报工作？”罗敏生不明所以然的问道：“都汇报了些什么工作？”

　　“这个你也想管？”秦冰媛瞟了瞟眼前的这混蛋，是，昨天王董事是来自己这里汇报过工作，可这也不能说明什么问题啊？难不成这混蛋要把矛头指向自己？这、这是一个多么恐怖的男人啊！现在秦冰媛不得不佩服罗敏生的分析能力了。

　　“不是我想管，我只是在给你分析这问题。”罗敏生也看出这女人好像紧张了。

　　“分析问题？那你意思是怀疑我喽？”秦冰媛很严肃的说道，要是这混蛋怀疑自己的话，那自己真就跳进黄河洗不清了，毕竟昨天王董事长一天就在自己办公室了转来转去的。

　　说不定让这货分析着，分析着，就弄出一个什么罪行来给自己背着，说什么自己因为施加压力，才导致王董事跳楼自杀的——

　　这混蛋，平时看他傻不啦叽的，怎么会想出这种办法呢！这不是要把自己置于死地吗？

　　“没有，我不是怀疑你，我只是在给你分析问题，老大，你别激动，也不要紧张，我慢慢的给我分析，王董事的死，其实跟你没有何人关系，就连一根毛都没有关系，对，就是一个毛的关系都没有。”罗敏生这货装出一副拯救失足少女的嘴脸说得头头是道。

　　但听在秦冰媛的耳朵里面，这话就难听了，他说什么都好，就是不能说些乌七八糟的话，还说什么跟自己一根毛的关系都没有，这混蛋，难道是怀疑自己跟那老家伙有一腿喽？咯咯，这混蛋，你这是找死吧？我、我秦冰媛长得那么漂亮，怎么会跟他一个年近花甲的老头子有一根毛的关系呢？谁像你一样，动不动就跑去祸害人家小妹纸。

　　“你怀疑我跟王董事有关系？”秦冰媛俏脸变得红润无比，都快滴出水来了，每每听到别人说某个女孩子又跟哪个哪个老头子有一根毛的关系时，她就觉得害羞，自己还青春洋溢，怎么就跟一个老头子有一根毛的关系了呢？

　　“老大，我的话你听不懂吗？我都说了，你跟王董事一根毛的关系都没有，我只是想问问你老人家，王董事昨天来跟你汇报都说了些什么？”看来这女人对那种羞羞事还是挺敏感的嘛，但也说不定这女人就跟人家有一腿了呢！不然的话，人家怎么会派人来追杀她呢？

　　这样想着，罗敏生就不高兴了，毕竟这女人还是自己的女神呢！虽说别人活得很高傲，但自己可是听老人说这是他们给自己定下来的娃娃老婆呢！就算没有明面上的关系，在暗地里也是有夫妻关系的，老婆被人家弄上床了，你说作为老公会不生气吗？

　　岂止是生气，就是连死的心思都有了。

　　“没说什么？姓罗的，你要是怀疑我跟王董事有关系的话，我劝你还是不要接着说下去了。”秦冰媛已经受不了这混蛋了，听他的语气，就是针对自己说的。

　　“绝对不是，我怎么会怀疑老婆你跟王董事有关系呢？”罗敏生也无奈了，想必这女人已经被自己说得无地自容了。

　　“去你妈，谁是你老婆了？姓罗的，你不会说话就给我滚蛋。”秦冰媛气得直跺脚，一旦听到罗敏生称呼自己为老婆的时候，她就紧张，她就愤怒。

　　这是在吓唬她，这是在威胁她，你说她会不生气吗？

　　“老婆，你不要鸡冻成这样子好吗？”罗敏生含糊不清的点了点脑袋，一脸赔笑的说道。


第三百三十四章 晚上我带你去昆一下！

　　“你、你走吧！我再也不想听你胡言乱语胡编乱造了。”秦冰媛觉得，如果自己要是有心脏病的话，都不知道被这混蛋给闹死多少次了？

　　“老大，我问题还没分析完，就耽搁你老人家一分钟，不多不少，就一分钟就行。”罗敏生板着指头开始数时间了，但嘴里还在不停的嘀咕着什么，唯唯诺诺的看着秦冰媛温和的分析道：“王董事的死，跟老大你没关系，跟我们保安也没关系，但至于是什么原因，我觉得还是我刚才所说的那个理由靠谱。”

　　“我说得对不对，其实我也不知道，再说了老大您也不必担心，人又不是你推下去的，你担心也没用是不是？大不了到时候赔偿人家个几十万不就OK了？”罗敏生觉得嘛，这女人肯定是担心这件事情的，就是上次自己这么做，她也觉得是过分了一点，别人都没说什么，就她在高层会议谴责了罗敏生这一行为，才导致夏秋妍今天早上找他的麻烦，但如果不经历一些风风雨雨，这女人就一定长不大，就会一直活在理想之中。

　　社会本来就是一个弱肉强食的世界，有时候你觉得社会不应该是这个样子的，见到人家巴结上司吹牛拍马，你会很憎恨那个人，可人家混得好，要风得风，要雨得雨，能有什么办法，社会就是这样，抱怨也没有用，因为地球不只是围绕着你一个人转。

　　“赔个几十万，事情要是有那么简单就好了，姓罗的，你还有没有一点点公德心了？”秦冰媛真的愤怒了，提起笔筒就往罗敏生这边扔出来，“哗”的一声闷响，笔筒都粉碎了。

　　赔个几十万就算了？你当我是资本家吗？再怎么说我秦冰媛也是有点爱心的好不好？

　　“公德心我是有，可对于坏人我就没有了。”罗敏生摆了摆手说道，公德心？就那老家伙你还同情他？人家都想一刀插死你了，你还同情人家，你这不是助人为孽吗？但这事情也只有罗敏生一个人知道，她秦冰媛并不知道昨天晚上派人来绑架自己的幕后主使就是王丁山。

　　“谁是坏人了？”秦冰媛怒吼道，哪里还有一点点淑女形象了。

　　“布洁岛。”罗敏生直愣愣的看了看女人，因为他最喜欢看的热闹就是女孩子发脾气了，看着秦冰媛那张粉嫩的脸蛋儿因愤怒而长得红扑扑的，这货就高兴，这货就想大小一声。

　　“布洁岛你还说？你是不是想做第二个王董事。”秦冰媛气得直跳脚，如果今天她不是穿高跟鞋的话，恐怕都能把这地板给跳塌下去不可。

　　“不想，因为我不是董事。”罗敏生又是笑嘘嘘的看了看秦冰媛这姑凉，女人生气真可爱，看得这货就想发呆。

　　“那你还说？”秦冰媛抿着小红嘴，紧咬着银牙，真的很想跳起来踩死这货，见自己生气了，他还高兴，他还是不是男人了？怎么就不懂得怜香惜玉了呢？

　　“我只是分析给你听听。”罗敏生捂着大嘴就想笑，女人生气就是可爱，特别是漂亮的女人就更加可爱了，看着秦冰媛那丰盈饱满的酥胸，随着她的生气一颤一颤就要跳出来，这货眼睛都看直了，如果现在能上去安抚这姑娘一下，是不是会让自己欲罢不能呢？

　　“没事情就给老娘滚蛋。”说这话的时候，秦冰媛基本是吼出来的，分析？分析你妈个头啊分析，有你这么分析的吗？秦冰媛真的想把这货拖出去暴打一顿，给自己分析了半天，他却什么都说不出来，还好意思说是给自己分析。

　　“老大，我现在就滚蛋得了吗？但我还是好心劝你一句，别什么事情都放在心里，这样会很累的，我也不想这样，可我书读得实在是太少了，所以一时想不出来怎么去解释。”罗敏生劈头盖脸的撇了撇嘴，他真心不想让这女人承担太多，因为女人毕竟是女人，不是在贬低她们的能力，而是不管从哪个角度去分析，她们都不应该承担那么多的责任。

　　“呃呃！”秦冰媛不知道该说什么了，听了这混蛋的话，她觉得心里一暖，这货怎么就会关心起人来了呢？难不成他改良了？

　　“老大，我走了，你要好好的照顾自己！”说完，罗敏生直接转身离开了，出了大门之后，他觉得自己真的没用，为什么就不能为这个女人分担一些事情了呢？虽然别人不承认自己是她的男朋友，可既然走到这一步，就要承担一些自己应该承担的责任。

　　“我要变强，再也不想看到自己心爱的女人受苦。”罗敏生也不知道从哪里来的勇气，拍了拍自己坚硬的胸膛嘴里默念道，感觉着自己胸膛那么硬朗，就应该像个男人一样站起来，承担一些责任，不要让自己心爱的女人受苦受累，这才是身为一个铁血男人的存在。

　　而秦冰媛也不知道怎么了，站在地上楞了半天，这才回过神来，因为这是她第一次听到一个男人这么对自己说的，虽然这男人只是一个屌丝，只是一个穷得叮当响的屌丝，但身为一个女人，她们需要的不仅仅是男人所拥有的一切财产，最重要的是，她们希望自己拥有一个能关心自己、爱自己、能与自己相濡以沫的男人。

　　短短的两句话，应该不是两句话，是少之又少的几个字，就让秦冰媛感动得差点就哭出来了，这些话虽然很老套，可听起来却是那么的贴心，那么的暖和，如果一个男人，连最基本的关心都做不到，就算他身家几亿又能怎么样？

　　站了足足十几分钟，秦冰媛这才缓过神来，但还是沉浸在那忘我的境界中，难道爱情的力量就那么伟大？此时的秦冰媛都不知道下一刻自己该做什么了？

　　“坏了坏了，我怎么能这样呢？我怎么能跟那混蛋有何人瓜葛呢？”想了半天，这女人才发现自己错了，而且是错的一塌糊涂，看来是自己想多了，这混蛋，她秦冰媛这种倾国倾城的美女怎么会跟他有一点点关系呢？这是绝对不可能的。

　　而罗敏生此时还不是一样，也不知道是为什么，他罗敏生今天算是改良了，之前，他并不觉得自己能做什么，一心想着天上掉馅饼，再说了老佛爷把自己安排到盛世来干保安，这职业不是混吃等死的吗？就算自己在怎么努力，恐怕也还是个保安。

　　俗话说是金子总会发光的，但也要看是埋在地下的金子还是裸露在地面上的金子？如果这金子是被填埋在地下的金子的话，它永远都发不了光。

　　但现在他不这么认为了，他还是很相信功夫不负有心人，只要自己努力了，付出了，至少也会收获一点点，最重要的是，他再也不想看到秦冰媛那一副疲劳的身体。

　　“我要变强，我要变强。”罗敏生死死的拍打着自己的胸口大声喊道，就差没把人家给吓跑了，气得坐在办公室里办公的精英们臭骂道一顿：“就一神经病。”

　　“罗兄弟，总裁找你干嘛去了呢？”刚刚从电梯门口出来还没走到保安大厅，一群保安兄弟就蜂拥而至跑上来嘘寒问暖了，但这不是问候罗敏生的，是在打听刚才秦冰媛对这货说了什么？要知道，秦冰媛可是这些死保安的超级偶像啊！

　　岂止偶像，要是允许的话，都不知道这些家伙会不会把秦冰媛的头像搬到自家的神龛上涌红色布匹包裹起来烧香磕头了，这么漂亮的女神，谁不想听她的故事呢！而且最重要的是，这女神还没男朋友呢！一个男人，不管他长得多么的怂，随时随刻都会痴痴想着自己能有一天美女投怀送抱，让爽个够，晚上就算做梦，醒来也会笑得合不拢嘴的。

　　“没干嘛？就找我聊聊天。”之前，被一群人围着，他罗敏生就得很有成就感，可今天，他一点成就感都没有，因为他不是一个好男人，没有走到一个好男人的标准，让自己的女人受苦受累，他觉得很惭愧，如果他是董事的话，他决定会从王董事昨天晚上的楼层跳下来一了百了。

　　“找你聊天？你们都聊了些什么？”那群保安兄弟听得耳朵都竖起来了，开什么玩笑，总裁找去竟然是为了聊聊天，这混蛋混不会是骗人的吧？能有这种待遇？

　　“都聊了一些废话，兄弟们，要是没什么的话，我先忙自己的事情了。”罗敏生不想在跟这群兄弟鬼混了，不是看不起人家做保安，而是他还有很多事情要做，秦万里给他安排的那件事情，到现在还没有任何头目呢！自己之前说的要去解救自己的大师兄还没实现呢！

　　更重要的是，自己不是说过要建立属于自己的势力吗？怎么想着想着就没了？这还是一个有志气的男人吗？还是一个说话算话的男人吗？罗敏生在反省。

　　“罗兄弟，别走啊，我有话跟你说，看你这心情，晚上我带你去昆一下怎么样？”见罗敏生转身就走，理也不想理会他们，范坚强算是看出什么东西来了，这混蛋，最多就是被秦大总裁臭骂了一顿不是？肯定是，绝对是，不然怎么会失落成这样子呢？

　　“什么昆一下？坚强哥，你怎么说话那么深奥了？”罗敏生情绪还是很低落，什么昆一下，自己从来就没有听谁说过昆一下是什么意思？

　　“哎哟喂，罗兄弟，你很喜欢装傻是不是？昆明的昆，你自己写写，不就知道了吗？”看着罗敏生一脸茫然，范坚强这家伙真想跑上来揍这混蛋一顿。


第三百三十五章 你们文化比我高！

　　“什么昆明的昆？坚强哥，你就直说好了，我这乡巴佬文化不高，一下子很难理解过来的。”罗敏生一副茫然的看着范坚强，这老男人，什么狗屁不懂就是喜欢研究女人，难道这昆字也跟女人有关？可罗敏生怎么挠脑袋，就是想不出来这昆字跟女人有关。

　　确实，在场的保安兄弟也不知道这昆字到底是不是跟女人有关？昆一下，还是晚上带你去昆一下，这老男人不会是搞基吧？！这还是他们第一次听说呢！什么昆明的昆，怎么听怎么想好像都跟女人没什么联系。

　　“昆仑山的昆，这下子你应该理解过来了吧！”范坚强一脸得意的看着罗敏生，又回头得意的看着保安兄弟们，这昆一下，还是他昨天晚上跟些猪朋狗友才知道这字的含义的。

　　“什么昆仑山的昆？还不是跟昆明的昆是一模一样的吗？坚强哥，有什么你就说，别唧唧歪歪的像个婆娘一样，哪里像个男人啊？”罗敏生终于受不了这货了，什么昆明的昆，昆仑山的昆啊，还不是一个昆字吗？怎么写怎么拆跟女人好像都搭不上关系？！

　　“真是糊涂，你们真是一群糊涂蛋，没救了，看来你们都没有救了，昆一下神马意思都不知道，吃饭？吃屎吧你们！”范坚强得意的笑了，又得意的笑了，看着保安兄弟们个个都是一脸茫然，这老家伙都不知道有多开心了。

　　看来，还是自己新潮，还是自己跟得上时代，他们都落伍了，昆一下都不知道神马意思，还出来泡美眉，泡老母猪还差不多——

　　但如果大伙们知道范坚强现在在嘲笑他们的话，就不知道大伙会不会扑上来一把拧住这老家伙的衣领，拳打脚踢，把这老家伙打成猪头三算了。

　　“坚强哥，你就跟我们解释解释好了，我们真的不知道昆一下是神马意思呢！”站在旁边一脸迷茫大伙都急不可耐了，什么昆一下不昆一下的，这老家伙这是从哪里学来的？

　　“对，坚强哥，神马意思你就跟我们说说好了。”又一个好奇的问道，看来大伙们对学习新东西还是比较感兴趣的嘛！但就不知道他们是对好东西感谢还是坏东西感兴趣了？

　　“嗯嗯，坚强哥，你说吧！我们可是很想知道的哦！”大伙们真是等不住了，昆一下，这到底是神马意思呢？大伙们都抓掉头发了，可就是每一个想吃的出来的。

　　“好，你们叫我说我就说是吧？”范坚强得意的站在人群中间，一脸笑嘘嘘的看着大伙，随后又提出意见了，看着罗敏生呵呵笑道：“既然你们对知识那么渴望，那我就说好了，但是？不要着急，但是？你们听我说，但是你们说上学用不用交学费啊？”

　　“学费？坚强哥，你是不是又想坑我们请你吃饭了？”听完范坚强这老家伙的话后，大伙们早就猜出这老家伙心里的想法了，因为人坏事做多了，每当你撅起屁股的时候，人家就知道你拉什么屎了。

　　“吃饭？吃饭就免，这次，我为了减轻你们的负担，每个人自觉的从腰包里拿出十块钱放在地上，然后呢，我再给你们慢慢解释。”范坚强一字一句的跟大伙说道，但大伙们一听，就齐刷刷的竖起中指大舌头一伸，很鄙夷的说道：“坚强哥，你去死吧！”

　　说完，大伙们都解散了，什么狗屁东西嘛，还收学费，你是看苍老师看头晕了还是睡觉睡晕了？

　　“喂喂，你们都给我回来，这次看在兄弟的情面上，学费这东西就免了，回来，赶快回来，我现在就给你们解释。”见大伙们一哄而散，这老家伙算良心发泄了，感觉扭过脑袋对大伙们说免费他们解释，大伙们倒也还算厚道，又齐刷刷的转过身子围在一起听这老家伙解释了。

　　其实不是给这老家伙面子，是实在太无聊了，也没什么事情可做，为了能更好的打发时间，回头开开玩笑聊聊天也是很不错的一件事情。

　　“坚强哥，说啊，你不会是又忽悠我们吧？”一年轻小子看着范坚强半天都憋不出一句话来，忍不住就想上去一把掐死这老家伙。

　　“我说，我现在就说。”范坚强想了想，这都把大伙们的激情给浇灭了。

　　“说，赶快说，我们都等不及了。”大伙们异口同声指着范坚强说道，刚才还激情四射，现在已经被这混蛋的无耻给浇灭了。

　　“呵呵，昆明的昆，昆仑山的昆，你们在说上写一写，不就知道这是神马意思了吗？”范坚强笑嘘嘘的看向大伙，还是叫大伙们在说上写一写。

　　“屁话，坚强哥，你就说好了，别糊弄大家了好不好？”大伙们还是有些不耐烦，罗敏生也很不耐烦，在手里划来划去，就是想不通这昆一下到底是神马意思。

　　“哈哈，既然你们都不想动手写，那我现在就揭晓答案了，听好了啊，你们给我听好了啊，昆字，是由日和比组成，我说到这你们应该知道了吧？不知道的有木有，有木有？”说完，范坚强比谁都激动，如果他有两条内裤或者穿内裤的话，恐怕都有拉出一条甩在空中祝贺了。

　　“靠，坚强哥，你这是从哪里学来的啊！？”其中一个兄弟反应过来了，昆明的昆，分开写不是日和比组成的吗？那么昆一下就是日比了，麻痹，这老家伙是从哪里学来的啊！

　　“坚强哥，我还是不明白这是什么意思啊！”其中一个年轻小伙但人长得很淳朴的小子还是不明白是什么意思，因为他不知道这老家伙会有那么邪恶那么无聊那么下流。

　　“麻痹，你还是不是男人啊！都给你解释那么清楚了，你这小子还不知道是神马意思，我问你这小子，你是不是女人的比都没有摸过吧？要是这样的话，你不懂什么意思还能理解。”范坚强很鄙视的看着那小子，都解释那么清楚了，他还不知道什么意思？

　　“女人的比？我、我没有摸过。”听完范坚强这话，搞得那小子老脸都变得红通通的了，这老家伙怎么能那么无聊呢！什么好东西不教自己，却问自己有没有摸过女人的比。

　　“没摸过可以原谅你，现在，坚强大哥就给你解释解释昆一下到底是神马意思，你听好了啊！对，竖着耳朵听。”见那小子一脸好奇的竖着耳朵，范坚强再次得意的笑了。

　　“坚强哥，你说吧！我会洗耳恭听的。”小子还真竖着耳朵凑到范坚强的嘴脸打听昆一下到底神马意思，那么深奥的昆一下，别人都懂了，就是自己不懂。

　　“昆一下，就是日比，你懂了没？”范坚强轻声说道，声音，第一是为了不让站在边上的那些家伙们听到，虽然有些人点头说知道了，但心里却是一片迷茫，他范坚强就是最喜欢糊弄那些装傻叉人了。

　　“啊！坚强哥，你不会是骗我吧！”听完范坚强的解释后，那小子啊叫一声，日比，这老混蛋，怎么能这么流氓呢？！

　　“啊什么啊，本来就是这个意思，你要是不相信，回去写一千遍就明白了。”说完，范坚强直接走开了，再也不去理会那小子到底明不明白，都说得那么清楚了，他要是还不明白，就真的没办法了，连女人的比都没摸过，你说过多的解释他会明白吗？

　　“我、我只上过小学，所以？呵呵，大伙们的文化都比我高。”那小子呵呵一笑，算是明白是什么意思了，原来保安都是那么无聊。

　　“唉唉，罗兄弟呢？”等范坚强回头看向四周的时候，罗敏生这混蛋已经不见踪影了，本来是想展现展现一下自己的见多识广的，可这混蛋已经溜人了。

　　罗敏生走出盛世集团之后，就直奔好又来酒吧，这间豪华酒吧他已经很长时间没有来过了，看着人来人往的酒吧门口，罗敏生觉得有种回家的感觉。

　　“笑笑，来杯OX。”罗敏生用手指轻轻敲着吧台，一脸笑嘘嘘的看了看眼前的姑娘说道。

　　“罗大哥，好久不见，你好像变瘦了。”张笑笑仰着可爱的小脑袋瞟了罗敏生一眼，有些见外的说道，确实，她的罗大哥好久没有来这里逍遥了。

　　“是吗？笑笑，罗大哥最近很忙，所以很长一段时间没有来看你，这段时间过得怎么样？”说着，这货垫了垫脚尖抬着脑袋往人家的胸脯看去。

　　“罗大哥，你看什么呢？”见罗敏生抬起脑袋踮起脚尖往自己的胸脯看过来，这姑凉使劲的踢了踢胸口的衣服，俏脸变得更加的酡红，这混蛋，每次都是这样，趁机斜靠在吧台，就伸长脖子过来看自己的胸脯，这已经不是一次两次了。

　　“我、我没看什么，就是想喝点酒水而已，笑笑，能不能来一杯XO？”罗敏生摸了摸脖颈笑道，可是心里却在暗想，这姑凉，怎么就知道自己想偷看她了？

　　“罗大哥，你就不要骗人家了，我知道你想干什么？”张笑笑酡红的俏脸都快滴出水来了，这混蛋，每次都是这么说，鬼才知道他是不是真的想喝酒呢？

　　“我、我只是想喝杯酒而已，没别的意思。”罗生门结结巴巴的敲了敲吧台说道。


第三百三十六章 我没有狡辩

　　看着她罗大哥的照片倒是不怎么坏，但那眼神就很坏了，而且是坏得不得了，请问这个世界有哪个做大哥的会专盯着人家小妹妹胸脯看的呢？

　　“罗大哥，你骗我。”张笑笑长着樱桃小红嘴，很惊讶的看着眼前的罗敏生，她其实早就知道罗敏生想看什么了，因为这已经成为了一种习惯，鬼才相信只是随便喝喝酒那么简单呐！

　　“我骗你干嘛？笑笑，给你罗大哥来瓶XO好了。”罗敏生再次踮起脚尖低着脑袋往张笑笑的胸脯看了看，没办法，我们的罗敏生同学就是那么坏。

　　“XO？罗大哥，你这是跟我开玩笑吗？XO可不是一般人能喝的好不好，给你一瓶法国葡萄红酒怎么样？”张笑笑一手使劲的提着自己的衣服，一手在罗敏生眼前晃了晃。

　　“法国葡萄红酒？好啊，我最喜欢喝红酒了。”罗敏生一只手还在不停的敲打着吧台，发出哒哒哒的轻响声，嘴皮在蠕动，好像在默念着什么东西。

　　“罗大哥，你就不要盯着人家看了好不好？我都羞死了你还盯着人家看？”张笑笑终于受不了这混蛋了，你伢的，看什么地方都行，就是不能专盯着女孩的胸脯和屁股看啊。

　　“我、我没看什么啊！”张笑笑伸出粉嫩嫩的小手在他眼前晃了晃，这货才反应过来原来人家已经知道自己的这种恶性行为了，张了张大嘴，不好意思的说道：“笑笑，罗大哥在找法国葡萄红酒呢，怎么就说我看你什么了？”

　　“你找法国葡萄红酒？罗大哥，你喜欢装傻是不是？”张笑笑将身体压入吧台下面，一手托着下巴，眨巴眨巴着雪亮的眸子看了看眼前的罗敏生，一只小手拿着一瓶法国葡萄酒躲在吧台下面，她就是想看看她的罗大哥是不是一个很正经的男人？

　　“我、我哪里装傻了？”罗敏生很委屈的说道：“我真的在找法国葡萄红酒呢！笑笑，你就别逗你罗大哥玩了，赶紧拿出来吧！”

　　这货也不知道在说什么，眨了眨眼睛，可怎么看就是看不到人家张笑笑的小胸脯，看来今天自己得吃素了，本来还想偷看人家胸脯一把的，可人家死死的压住一副，连毛都没看见一根，还看什么胸脯哦！“失败，真是失败透顶了！”罗敏生很想拍一下大腿喊自己冤枉。

　　“呵呵，罗大哥，你不是在看法国葡萄红酒么？看到了没有？”张笑笑低着小脑袋偷偷瞄了一下自己的胸脯，心里却乐呵得不得了，今天总算不被她罗大哥给偷看到了。

　　“哈哈，笑笑，还是被我偷看到了。”就在张笑笑地下脑袋去整理一下自己衣服的时候，这货伸长脖子，就像长颈鹿一样，笑哈哈的说道：“你今天穿的是红色罩罩！”

　　“你？罗大哥，你怎么能那么邪恶呢？天天偷看笑笑的胸脯。”张笑笑生气了，鼓着粉腮一脸失望的看着罗敏生，她的罗大哥怎么能那么坏呢！

　　“你难道有意见？”罗敏生歪着大嘴斜靠在吧台上一副死猪不怕开水烫的嘴脸看着张笑笑，这事情已经见怪不怪了，反正他偷看张笑笑的胸脯已经成为一种习惯，每次到好又来酒吧他都会趁机人家小女孩子倒酒的时候偷偷摸摸看了人家胸脯一把，每次都不例外，或许已经上瘾了。

　　“我、我当然有意见了，而且意见还很大呢！我胸脯除了罗大哥你能偷看之外，就没人敢偷看我的胸脯，你说我会没意见吗？”张笑笑气呼呼的瞪着罗敏生说道，这混蛋，整天不会干点正事就只会做出一些匪夷所思的事情来。

　　“我偷看你胸脯？笑笑，你可别乱冤枉你罗大哥好不好，你罗大哥只是不小心看到的，每次都是不小心看到的，希望你讲话不要那么大声行不行？”罗敏生也觉得自己真的输了，虽然自己每次都能得逞，可这女孩子彻底的让他输了。

　　说自己偷看她的胸脯，这要是传到外人的耳朵里，那自己不被人家嘲笑死？

　　虽然来这种地方的男人女人，唯一的目的都是打发时间、解解寂寞，但要是被人家女孩子用偷看二字来形容这个男人的话，就真的变得很缺德了。

　　“罗大哥，你还嘴硬，偷看就偷看了嘛，还想狡辩，你还是不是个男人啊你？”张笑笑一脸的愤怒，俏红的大脸顿时又泛起几抹红晕，看着那张可爱至极的瓜子脸此时都能滴出水来了，罗敏生忍不住差点就笑翻了。

　　“是啊，我是一个正常的男人，笑笑，你不会是怀疑你罗大哥不是男人吧？”罗敏生又想使出自己的计谋了，怎么每个女人一生气就问自己是不是个男人了呢？

　　难道男人就不可以逗女孩子生气了吗？

　　“你是一个男人，但你不是一个正经的男人。”张笑笑咬了咬银牙贝齿，这混蛋本来就不是一个正经的男人，每次跑上来第一眼就是偷看自己的胸脯，虽然女人的胸脯是长给男人看的，但自己曾经发过誓，自己的胸脯只能让自己心爱的男人偷看。

　　“什么？笑笑，你知不知道你这是在污蔑我的人格吗？”罗敏生也着急了，原来有文化的女人就是不一样，而且是特不一样，说话都那么有内涵，自己真的活得惭愧啊。

　　“污蔑你的人格？罗大哥，你偷看我的胸脯我都没说你什么呢，你怎么就反过来说我污蔑你？这、这？我们以后还能不能一起愉快的玩耍了？”张笑笑鼻子一挺，黑溜溜的眼珠子转了转，嘴角扬起一抹好看的笑容看着罗敏生。

　　“玩耍？我们怎么玩耍？笑笑啊，你是受过高等教育的人，别说话那么深奥好不好？罗大哥可是年过二十五的人了，怎么还能跟你一起玩耍呢？”不得不说这货又开始邪恶了，玩耍？男人与女人一起玩耍，而且还是一个大老爷们也一个纯洁的小女生，你说能玩什么耍什么呢？

　　但在说这些的时候，罗敏生就已经魂不守舍了，双眼死死的盯着某处，他已经发现对面的包间套房里坐着好几个小青年，肩膀上纹着青龙白虎，头发染成五颜六色，打着大大的耳钉，就像牛魔王他儿子一样好不快活的坐在那里调教人家小妹纸，但或许这些都不是重点，最让罗敏生看不顺眼的是，那几个小青年还用手捻着一小包白色粉末在鼻孔里吸了吸。

　　“妹妹，要不要来一口啊？”其中一小青年捻起一滩小粉末在鼻孔里吸了吸之后，回过脑袋色眯眯的瞟了瞟人家妹纸的胸口问道。

　　“人家才不要呢！”小妹妹娇滴滴的说道，这种东西，可不是一般人能吸的，一旦上瘾，就不好说了，到时候把自己卖了恐怕都养不起。

　　“哈哈，小妹妹，看你长得那么漂亮，怎么会在这种地方做呢？你是不是觉得寂寞了想找一个人日？”坐在对面的一小青年捏了捏人家小妹妹的胸脯问道。

　　“坏死啦你？”小妹妹没有回答这小青年的话，只是扬起可爱的小脑袋眨着小眼睛抱怨道。

　　“小妹妹，来一口嘛，很好玩的。”那小青年见人家小妹妹不回答他的话，一把捻起放在桌子上的粉末就送到小妹妹的嘴里。

　　“不要。”小妹妹一把将脑袋给转开，这种东西，可不是她们能碰的，虽然她们很多时候需要刺激，但她们绝对不会碰这种东西的。

　　“不要？那你是找日？你比是不是很痒了，来，哥哥现在就满足你。”说着，小青年就一把抓住小妹妹的衣服，然后，毫不文明的一把将小妹妹的衣服给撕开。

　　“你坏死了，人家才不在这种地方呢！”小妹妹楚楚可怜哀求道，看来自己今天是惹祸上身了，老板一而再再而三的警告她们，千万不能碰这种东西，可今天她们遇到了。

　　“你个臭婊子，老子日你算是给你面子了，你别给脸不要脸，你逼要是痒的话，就乖乖的躺下去，让老子日。”看着从自己手里挣脱的小妹妹，小青年已经愤怒了。

　　“你、你放开我！”小妹妹刚刚挣脱小青年的束缚，却又被人家小青年被一把抓住了。

　　“放开你？我呸，你想得美，老子今天要不是不日了你，怎么对得起老子的鸡巴呢！”小青年恶狠狠的瞪着凶光，一把抓住小妹妹的腰杆。

　　“啊！不要！”小妹妹就像受惊的小兔子一样，自己的衣服竟然被那小青年给撕碎了，露出一对高耸入狱的玉峰，在红色罩罩的衬托下，还真是迷人啊！

　　“唉唉，罗大哥，你看什么呢？”眼见罗敏生死死的看着对面的那些人，张笑笑好像有些吃醋了，伸出粉嫩的小手轻轻的在她罗大哥的脑袋上拍了拍，在这种地方，人们本来就是来寻找刺激的，这种事情已经见怪不怪了。

　　“我、我没看什么？”罗敏生回过脑袋很尴尬的看了看张笑笑一眼，他不是看不惯那些小青年对那些小妹妹怎么样，而是，他发现了什么。

　　“你还狡辩，罗大哥，你都看得那么入迷了，还说你没看，你当笑笑是傻子吗？”张笑笑嘟着小红嘴很生气的抱怨道。

　　“我没有狡辩，我只是一时的发呆，才看这么久的。”罗敏生真的无语了，难道这姑凉喜欢上自己了？不会吧，怎么说喜欢就喜欢了呢？

　　“你发呆？你发青春呆呀？”张笑笑双手拖着下巴，嘟着小红嘴，一副鬼灵精怪的模样看着罗敏生，好像是生气了呐！


第三百三十七章 你觉得我很傻是吗？

　　“扑哧！”罗敏生差点就被酒水呛死了，这姑凉，说话怎么能那么深奥呢！

　　“咳咳，笑笑，你就别逗你罗大哥了好不好？你罗大哥都是年过二十五的人了，还青春？”被酒水给呛了一番之后，罗敏生还是那么的不老实，转过脑袋咳咳的看着张笑笑。

　　“谁说二十五岁就不能青春了？罗大哥，我发觉你好坏哦！”张笑笑双手拖着下巴靠在吧台上，仰着小脑袋，瞪着黑溜溜的双眼一副很可爱的样子看着她的罗大哥。

　　“我坏？你罗大哥哪里坏了，我刚才真是想问题发呆了，你要是不相信我也没办法。”罗敏生真的不想狡辩了，也不想做任何解释，因为他刚才所看到的事情，本来就不是一个女孩子能管得了的，就算人家张笑笑喜欢他，他也没办法。

　　就让她继续吃醋吧！反正自己又不是看上那些小妹妹。

　　“罗大哥，你想什么问题啊？”张笑笑嘟着小嘴巴问道，想问题？想什么问题呢？眼睛都盯着对面的小妹妹看了还说自己是在想问题，骗谁呐？

　　“我、我想、我想人生大事。”罗敏生还在不停的盯着对面的包间里看，这几个小马子，今晚一定得死，不死的话，他就不叫罗敏生，从此以后也不姓罗了。

　　“人生大事？罗大哥，你是不是觉得不好意思说你在看什么呐？”张笑笑一副很失落的样子，虽然她的罗大哥经常偷看她的胸脯，但每当她的罗大哥用眼神瞟向另外一个女人的时候，她就觉得很委屈，她就想吃醋。

　　“不好意思？罗大哥有什么不好意思的了，笑笑，没事的话我先去处理一些事情，等会儿再找你玩怎么样？”罗敏生回头看了看张笑笑，这女孩这是怎么啦？难道真的喜欢上自己了？不会吧！大家不是都说感情是需要时间来培养的吗？怎么还没接触几次就喜欢上自己了。

　　原来我罗敏生魅力也挺大的嘛，连人家一个受过高等教育的女孩子都喜欢上了。

　　“喂喂，罗大哥，你千万不要动粗啊！”见罗敏生转身就离开，张笑笑还是提醒这货一句，她又不是看不出来那几个小马仔在干什么，只是这姑娘不想说而已。

　　“小妹妹，来一口，就一口，味道好极了。”一个红毛小子用大拇指和中指捻起桌子上的白色粉末送入嘴里，伸出大舌头舔了舔，啧啧称赞道。

　　“人家才不要。”小妹妹瞟了瞟那红毛小子说道。

　　“什么你不要？你不要告诉我今天你又来大姨妈了啊！”红毛小子闭着眼睛仰着脑袋享受了一会儿之后，这才缓慢的睁开眼睛看了看躺在自己怀里的小妹妹。

　　“人家才不是来大姨妈呢！”小妹妹撒娇道。

　　“你不来大姨妈了？那意思是说我今天晚上可以干你比喽？”红毛小子啧啧的打着嘴皮子，一脸坏笑道。

　　“你好坏哦！”也不知道这些小妹妹是不是受过专业的训练？

　　“男人不坏女人不爱。”说完，这货直接把那只咸猪手伸到人家小妹妹的胸脯里边去了。

　　“不要那么坏啊。”小妹妹想一把甩开红毛小子的咸猪手，可人家死死的拽住自己的两个大馒头，不说是甩了，就是把两个大馒头用菜刀割下来，人家都不肯放过。

　　“小妹妹，舒服极了，你就来一口嘛！”坐在红毛小子旁边一个剪着一飞机头的小青年捻起桌子上的白色粉末就往怀里小妹妹的嘴里送去，弄得那小妹妹脸色巨变。

　　“人家不喜欢这东西的啦啦，你就不要逼人家的啦啦。”小妹妹虽然很害怕，但嘴里说出的话还是那么的香甜，这东西，可不是什么好东西，自己老板可是曾经说过，在好又来酒吧不准谁碰这种东西，但这群无良的年轻小伙一而再再而三的跑到这里来玩这种东西。

　　“你不喜欢？臭婊子，你别跟我装嫩。”看着躺在自己怀里的小妹妹在跟自己撒娇，年轻小伙终于人受不了了，一只大手死死的掐住小妹妹的脖颈。

　　“你、你放开我。”被一只大手死死的掐在自己的脖子上，小妹妹呼吸开始变成困难。

　　“放开你？今天老子不把你捏死老子就跟你同姓！”年轻小伙恶狠狠的骂道。

　　“呃呃！唔唔！”小妹妹呃呃唔唔的，已经说不出半句话来了，呼吸变得越来越困难，开始感觉到全身无力，如果这小子再掐五分钟的话，她敢保证，自己一定会死的。

　　“跟我跳，你不觉你还嫩着吗？臭婊子，你是不是最近比痒了？想找人日？”年轻小伙死死的掐着小妹妹的脖颈不放，弄得小妹妹都快要断气了。

　　“呃呃！”小妹妹伸出一只粉嫩的小手想搬开青年小伙的大手，可怎么搬就是搬不开。

　　“哈哈，你是不是觉得呼吸很困难啊？我不是跟你说了吗？今晚老子要是弄不死你，我就跟你同姓。”年轻小伙得意的看着躺在怀里的小妹妹，可就在这时，包间大门被一大觉给踹开了。

　　“嘭”的一声巨响，房门来回的摇曳了好几下，这才停下来。

　　“是吗？”罗敏生寒着一张冰冷至极的大脸指着那飞机头小伙问道。

　　“你谁呀？”见罗敏生哗啦的冲了进来，四五个年轻小伙哗啦的甩开怀里的小妹妹站了起来，齐刷刷的盯着罗敏生看。

　　“我是你们的爷爷，请叫我一声爷爷。”罗敏生低着脑袋，一根手指顶在下巴说道。

　　“爷爷？”四人齐声问道。

　　“对，叫爷爷就对了。”罗敏生嘴角微微翘起一抹好看的弧度，叫爷爷就对了，没看出来你们是那么的乖巧。

　　“谁叫你爷爷了？”四人这才发现自己做错事情了。

　　“你们。”罗敏生也觉得搞笑，看来今晚自己真的遇到一群傻叉了，教他们喊自己爷爷，他们还真的喊了，这不是傻叉，那是什么，真是傻叉中的超级傻叉。

　　“我们什么时候叫你爷爷了？小子，你知不知道我们跟谁混的？”四人异口同声的问道，看着眼前的这小子，他们就觉得这小子恐怕是吃撑了没事情做走错门了。

　　“刚才。”罗敏生不想理会这些鸟人，依然低着脑袋说道。

　　“刚才？不记得了，我们现在问你，你知不知道我们跟谁混的？”四人都被罗敏生气得差不多了，哪有这种人渣呢！怎么一进来就说自己是他们的爷爷，他这不是找扁难道是找抽？

　　“不知道，也不想知道。”罗敏生阴沉着脸瞟了瞟那几个小马仔，跟谁混的我不管，我只管你们今晚走不出去这里就是了。

　　“小子，你很嚣张？”红毛小子站出来问话了，想必他应该是这四个人当中的老大。

　　“没有，我很低调。”罗敏生甩了甩那半寸不长的头发说道，本来想装一下道上大哥的，可怎么甩，就是甩不出来，这下可把这货给急死了。

　　“那你还说这话，你是不是找死啊？”红毛小子往前挪动一小步。

　　“因为我不知道你们跟谁混的，我这是在说实话。”罗敏生瞟了瞟坐在沙发上小妹妹，看着她们那副被惊吓的样子，确实挺可怜的。

　　“实话？小子，我问你，阿龙哥你知道吧？”红毛小子甩了甩那半寸不长的头发，很是得意的指着罗敏生说道。

　　“不知道。”罗敏生还是那副嘴脸，什么阿龙哥不阿龙哥，老子才不知道呢！就算知道了又能怎么样吗，上次还不是被老子打跑了？

　　“哎呀，看来你这小子今晚是真的想死了。”飞机头年轻小伙听完罗敏生的这话之后，直接冲上去就指着罗敏生的鼻梁骨质问道，阿龙哥你都不知道，那你还站出来闹什么闹？

　　“别指着我鼻子骂人，我很讨厌。”罗敏生一把拽住那飞机头小伙的手指往外一翻，疼得那小伙龇牙咧嘴的，泪水都快滚下来了。

　　“啊！你、你给我放手。”被罗敏生死死的拽住自己的手指头，飞机头小伙连老爹老娘都快要叫出来了，这可不是什么好受的事情啊！

　　“呵呵，放手，你刚才不是说今晚你要是弄不死那小妹妹，你就跟她同姓吗？怎么了，现在后悔了是不？”说着，罗敏生这货还不忘记对着那小妹妹点了点脑袋，吓得小妹妹脸色都变绿了，要不是这混蛋进来打闹的话，自己现在恐怕真的会被那家伙给掐死的。

　　可现在虽然脱离了危险，但这无良混蛋又把矛头指向自己了，难道今晚自己真的要死？

　　这样想着，小妹妹往后缩了缩身子，变色变得越来越绿，嘴唇开始发白，好不容易掏出灾难，没想到又进入到另外一个虎口。

　　“啊！你、你放手。”飞机头小伙快要被这混蛋给气死了，你伢的，拽住我的手指头你就使劲的往外搬，你这是要弄死我吗？

　　“放手？你觉得我很傻是吗？”罗敏生又再次加大了力道，怎么可能说放手就放手了呢？今晚老子要是弄不死你们，我就不行罗，我就跟你们同姓，跟你们老爹同姓。

　　“你、你快放手，你要是再不放手的话，我、我们就对你不客气了。”见飞机头小伙被罗敏生死死的拽住手指往外翻，三人实在是看不下去了。

　　被人翻手指头，这、这得有多疼痛呐？


第三百三十八章 不知道就好

　　“哈哈，你还真把我当成傻叉看了。”罗敏生仰着脑袋哈哈大笑起来，这些小马仔还真把自己当做傻叉来看了。

　　“你——”红毛小子气急败坏的指着罗敏生怒吼道：“小子，你知不知道我们的老大是谁？”

　　“你们老大？不知道。”罗敏生阴沉着一张老脸吐了吐舌头，我管你们老大是谁呢，反正就是不能在我的地盘上撒野，你要是有胆量在我地盘上撒野的话，就算你老爹是李刚又怎么啦？老子照样把你打出屎来，不相信你们就试试看。

　　“不知道？”红毛小子勾了勾食指反问道：“小子，你这是找死。”

　　“是吗？”罗敏生对着红毛小子笑了笑，接着说道：“我才不管你们老大是谁呢，我想告诉你们的是，在我的地盘上撒野，就算你老爹是天王老子，我今天照样把你们打出屎来。”

　　“小子，你很猖狂是不是？”红毛小子实在是听不下去了，帮阿龙跑路了那么长一段时间，从来就没有人敢这么欺负过自己，每次提起他阿龙哥，很多人都不得不向他低头认罪，可今天，这小子好像不怎么识相啊！

　　“不是，我很温温柔。”罗敏生笑着说道。

　　“放、放开我。”飞机头小伙也受不了这种痛苦了，咬了咬牙，眼泪都快掉下来了，瞪着罗敏生恶狠狠的说道。

　　“放开你是吧？好啊！”罗敏生抬起脑袋看了看眼前的飞机头小伙，然后伸出一只大手，笑道：“你刚才说了什么？”

　　“我没说什么？”飞机头小伙答道。

　　“真的没有说什么？”罗敏生再次问道。

　　“真的，我什么都没说。”飞机头小伙晃了晃脑袋说道。

　　“啪！”狠狠一巴掌下去，一道清晰的手掌印印在了飞机头小伙的大脸上。

　　“你什么都没说？”罗敏生喊着老脸问道。

　　“对，我什么都没说。”飞机头小伙伸手摸了摸刚才被罗敏生打的脸蛋上。

　　“啪！”又是一道清脆响亮的把掌声响起。

　　“真的什么都没说？”罗敏生甩了甩大手，很显然，这货在暗示着我打你不单单你疼，连我都疼啊，难道你没有学过物理吗，人家书上是这样说的，力是相互作用的。

　　“我、我说你麻痹。”飞机头小伙终于受不了了，这货，难道拿自己当死耗子玩耍了吗？

　　“啪！”又是一道清脆的把掌声响起，飞机头小伙的大嘴此时已经泛起了一道道血沫，鼻孔里滴出一滴滴的鲜血。

　　“这巴掌是替你不懂礼貌打的。”罗敏生还是甩了甩大手，弄得站在边上的几个小青年也傻眼了，感情人家这是要揍自己的。

　　“我呸，打你麻痹。”飞机头小伙算是受够了折磨了，被这小子给打得不上不下的，换做是谁，心里都是极不舒服的。

　　“啪！”罗敏生扬起大手就是狠狠一巴掌拍下去，抡得那小伙的脑袋直接转了两圈，这才停下来。

　　“你那么没礼貌，难道你老爸老妈早就死了吗？”虽然罗敏生很不情愿提及别人家的老爸和老妈，可每次听到这小伙出口成脏的时候，他心里就不好受。

　　“我呸！我干你麻痹。”飞机头小子在地上狠狠的吐了一口吐沫，可随之而来的吐沫里面却是一滩血红色鲜血和几颗黄色的门牙。

　　“啪！”还是响亮的一巴掌，抽得那小伙昏头转向，看着那小伙此时恐怕就连他老妈来了也不认识，罗敏生本想再次扬起大手再补一巴掌的，但眼见人家已经迷失方向了，扬起的大手又被放了下来，提着飞机头小伙气氛的说道：“去你妈的，怎么每句话都说得那么难听，真没家教。”

　　说完，大手一甩，“嘭”的一声闷响，直接把飞机头那家伙给甩飞出去了，然后，一个箭步跨到那家伙的跟前，一只大脚死死的踩在那飞机头小伙的大脸上，使劲一碾，问道：“刚才所说的话还算数吗？”

　　“算、算、算你妈的数。”被罗敏生死死的踩在地上，飞机头小伙早就被罗敏生给气死了，现在，就差没有气吐血了。

　　“啊！”话音未落，就听到飞机头小伙啊叫一声。

　　“我已经告诉过你了，叫你不要张嘴闭嘴就骂我老妈。”罗敏生无所谓的摆了摆手，一脸笑意看着站在对面的三个家伙，好像是在告诉那三个家伙，以后不要有事没事就把人家的老妈搬出来，这样的下场会很惨的。

　　“我干你老母。”飞机头小伙虽然已经被玩得很惨了，但心里还是不服气，我就骂你老妈，看能不能把我给弄死？

　　“啊！”罗敏生脚下碾动，又是啊叫一声，这声音，就跟杀猪的声音一模一样，叫得那么悲惨那么猛烈。

　　“我已经告诉过你了，叫你不要动不动就把我老妈挂在你嘴边，说了你还不听，这能怪我吗？”罗敏生低着脑袋一副居高临下的姿态看着被自己死死碾在脚下的飞机头小伙。

　　“去你妈的。”三个小伙已经看不下去了，抡起半米长的尖刀就向罗敏生这边冲过来。

　　“嘭！嘭！”只听见两道清脆悦耳沉闷上想起，两具瘦肉的身体飞出了出去，撞在对面的墙壁上，然后一个反弹，缓缓的掉下来了。

　　“啊！”又是一剧烈的惨叫声，只见红毛小子捂着尖刀向后退了两步，顿时，鲜血沿着尖刀潺潺而流，嘀嗒嘀嗒的低落在地上。

　　“啊！”罗敏生加大力道，一手使劲的握着尖刀，死死的往前一推，红毛小子再次发出惨叫声，脸色变得铁青，嘴角泛起了大量的血沫。

　　“这是你们自找的。”罗敏生双眸血红，但那只大手还在不停的往前推去，只可惜，那红毛小子也不是什么大傻叉，只顾着往后推去，要不然，这小子恐怕连肠子都被捅出来了。

　　“你——你——好狠毒。”红毛小子抬起颤抖不已的左手指着罗敏生说道。

　　“啊！”罗敏生再次加大力道，使劲的往前推去，如果脚下没有踩着一个二货的话，这小子一定会死得很难看。

　　“——”罗敏生没有说话，瞪着猩红的眸子看着眼前的红毛小子，看着那潺潺而流的鲜血。

　　“你、你快放开手，我、我、我——”红毛小子已经没有任何力气说话了，嘴唇开始发白，抬起的左手都快没有力气了，额头冒着蚯蚓大小的青筋，冷汗一滴一滴的往下流，脸色变绿。

　　“啊！”罗敏生一把将这小子死死的往前推去，“啊”叫一声之后，直接撞在了墙壁上，“嘭”的一声闷响，一道血亮的鲜血沾染在墙壁上，随之，红毛小子已经缓缓的软榻下去了。

　　“你、你怎么杀人了你？”被罗敏生一大脚踢飞的两小子傻眼了，这混蛋，怎么说杀人就杀人了呢？看着缓缓软榻下去的红毛小子，两小伙往后缩了缩身子。

　　“害怕了？”罗敏生死死的踩在飞机头小伙的脑袋上，对于这种小年轻，本来是值得同情的，但他们所做的这些事情，就应该杀，对，杀无赦。

　　“不、不关我们的事。”见罗敏生瞪着猩红的虎目看着他们两，两个蹲坐在地上颤抖连连。

　　“不关你们的事？真的不关你们的事吗？”罗敏生挪开目光，看了看摆放在桌子上的白色粉末问道，但那几个哪里知道罗敏生在说什么呢？

　　“真的不关我们的事，你就放过我们好了。”两个使劲的往后缩了缩身子，他们现在终于知道眼前的这小子有多厉害了。

　　“哈哈，你们知道我罗敏生平生最讨厌的是哪一种人吗？”罗敏生哈哈大笑道，就像一个疯子一样。

　　“不、不知道。”两个声音已经变得很颤抖，说话都开始变得模糊不清了。

　　“不知道？那你们还说这事情不关你们的事。”罗敏生狠狠的碾动一下脚跟，疼那飞机头小伙连咬舌自尽的想法都有了。

　　“大、大爷，你、你就放过我们好了，我们什么都没有做。”两个像狗一样像这边趴过来了。

　　“放开我的大脚。”罗敏生真的无语了，这两个混蛋，真是拿他们没办法了，竟然爬过来抱自己大腿了，这、这让自己情以何堪呐？

　　我罗敏生又不是什么大神，你们怎么就爬过来抱我的大腿了？这、这不科学啊！

　　“大、大爷，你就放过我们吧！我们是无辜的。”两小伙一个抱着罗敏生的左脚，一个抱着罗敏生的右脚，这让罗敏生都不知道该怎么说话了。

　　“你们？你们叫我什么？”听了两小伙的话后，罗敏生汗毛直立，叫自己什么都行，就是不能叫自己大爷，我有那么老吗？两妮子叫自己大叔，自己都没有意见，但现在人家竟然叫自己大爷，而且还是两个大男人，这、这让自己情以何堪啊？

　　“我们叫你大爷，大、大爷，你、你就放过我们吧！”两个畏畏缩缩的说道。

　　“放过你们？笑话，今天我来就是收拾你们的。”罗敏生很肯定说道：“你们知不知道我为什么要弄死你们？”

　　“不知道。”两个眼神无辜的看着罗敏生，他们哪里知道这神仙为什么要弄死他们呢！

　　“不知道就好，但？呵呵，就是希望你们不知道。”罗敏生看着脚下的三个小伙，乐呵呵的笑道，你们要是知道自己为什么会死的话，就不用我来弄死你们了。


第三百三十九章 这堪称白菜价

　　“大、大爷，你就放过我们吧？我们是无辜的。”两个此时都不知道紧张成什么样子了。

　　“你们叫我什么？”罗敏生竖着耳朵问道。

　　“叫你大爷，大、大爷，你就放过我们吧！我们以后再也不敢对小妹妹这么做了。”两个颤颤巍巍的抱着罗敏生的大腿说道，虽然很多人都希望别人抱自己的大腿，罗敏生也希望如此，但现在被人这么抱着，好像不怎么舒服啊？

　　“叫我大爷，我有那么老吗？”罗敏生真的无语了，抱着自己大腿不说，还叫自己大爷，这、这不是在侮辱自己的年轻吗？

　　“不，不，大叔，你放过我们吧！我们是无辜的。”听罗敏生怒斥他们两个，两个急忙改口叫罗敏生大叔了，但这话听在罗敏生的耳朵里，怎么就越听越觉得不对劲，女孩子叫自己大叔还中听，可两个大老爷们叫自己大叔，这就显得更加的老土了。

　　“叫我大叔？靠，亏你们想得出来。”罗敏生掏了掏耳朵，没好气的白了这两货一眼，不让他们叫自己大爷，他们就叫自己大叔了，这、这真的过意不去啊！

　　“还是放他们走算了！年轻人，前途无量啊！”

　　罗敏生在暗暗的思忖，很纠结，他确实心疼那三个小家伙，看着他们年龄恐怕也只是二十岁左右，就这样结束了他们的生命，确实很可惜。

　　“不可能。”罗敏生回过脑袋，很坚决的说道。

　　“什么不可能？大、大爷，不，不，大、大叔，你就放过我们吧？我们是无辜的。”两小伙子都快哭出来哀求罗敏生这货了。

　　“你们是无辜的？你们知道你们做错了什么吗？”罗敏生再次瞪着猩红的血眸看了看抱着自己大腿的两个小伙，他罗敏生就是因为心太软，所以才干不出一番事业出来了。

　　每次遇到坏人的时候，他都不想了断人家的生命，可是每当看到秦冰媛拖着疲惫的娇躯回到别墅的时候，他就心疼，身为一个男人，连自己最心爱的女人都帮助不了，那还算是个男人吗？所以这次，他绝对要下狠心，不为别的，就为自己打下一片天空而努力。

　　他要让那些为所欲为的家伙知道，原来这个世界的另一边还有一个活生生的罗敏生。

　　“大、大叔，我、我们真的不知道，我、我们真的什么都不知道，你就放过我们吧！”两小伙紧紧的抱住罗敏生的大腿，要是这老神仙一个不爽的话，他们就有可能跟刚才那红毛小子一样一刀两断了，这生命，可是值钱得很啊！

　　“什么都不知道？那我就告诉你们吧，以便你们死得不明不白。”罗敏生甩了甩大脚，示意这两家伙松开大手，现在就算他们抱着，恐怕自己也不会放过他们的。

　　“我、我们真是无辜的，求你大叔，求你放过我们吧！”两小伙就知道哀求人家罗敏生放过他们，除了这些话，他们什么都不会说了。

　　“不要叫我大叔。”罗敏生白了一眼抱着自己大腿的两小伙，心里真的很不舒服。

　　不让他们叫自己大爷，他们就叫自己大叔，真的很让自己为难，难道自己真的就那么老吗？怎么不叫自己一声爹呢？

　　“爹爹，你就放过我们吧！”两小伙异口同声说道，吓得罗敏生尿都快流出来了，这神马节奏啊？竟然叫自己爹爹，我这当爹的还真失败啊！

　　怎么会培养出这两个混蛋呢！什么不会搞，就专门搞些白色粉末，我、我这当爹的也太失败了吧！

　　“你、你们不要求我了好不好，我现在只是想告诉你们到底做错了什么事情？”罗敏生都想瑟瑟发抖了，这两伙子怎么叫着叫着就叫自己老爹了，这、这要是传出去了，那自己还怎么做人啊？叫大爷大叔也就算了，还叫自己爹爹，这不是找老天打雷劈死自己吗？

　　“爹爹，你就放过我们吧！我们是无辜的。”两小伙拼命的求饶道。

　　“你们是无辜的？那那些东西怎么说？你们用那些东西去毒害别人，难道别人就不是无辜的了吗？你们这两个混蛋，怎么说话呢？”罗敏生把心一横，这次他绝不能心软了，身为一个男人，要是不狠心一点，怎么打下自己一片天地呢？

　　“什么东西？”两小伙转过脑袋看向罗敏生指去的方向，好像并没有发现什么东西。

　　“嘭！”罗敏生大脚一甩，直接把一小伙给踢飞出去了。

　　“是不是喜欢装傻？”罗敏生摸了摸下巴，看着被自己踢出去的那小伙问道。

　　“我、我没有装傻，你说的是什么东西？”那小伙扶着自己的小腰杆缓缓的站起来，嘴角已经泛起了丝丝血沫，很显然，他并不知道罗敏生再说什么，因为他们也是第一次来好又来酒吧卖这种白色粉末的。

　　“什么东西？小子，我已经很给面子了，你要是再继续装下去的话，我告诉你，你是怎么死的恐怕连你老妈都不知道。”罗敏生再也不想跟这两个糊涂蛋玩什么躲猫猫游戏了。

　　“我们就没什么东西啊？”被踢飞出去的小伙抓了抓后脑勺，不明白的看着罗敏生，然后又低下脑袋看向摆放在桌子上的那几包白色粉末说道：“难道是那些东西？”

　　“你说呢？”罗敏生扬了扬脑袋说道。

　　“呵呵，小子，你是不是想打劫啊？”小伙见罗敏生点了点头，这下，他终于明白罗敏生说什么了，不就是那点小白色粉末吗？难不成这小子还想打劫不成？

　　好啊，打劫就打劫，我倒要看看你能不能打劫成功？现在，几个算是明白罗敏生为什么要暴打他们了，刚才还以为罗敏生是因为看不惯他们跑妹妹才上来打抱不平的，可此时，他们算是明白了什么东西，原来人家跑上来就是为了那点白色粉末。

　　可悲捅死的那家伙，却永远都不知道自己是怎么死的了。

　　“打尼玛比个头，小子，你现在知道我为什么要打你们了吧？”罗敏生招了招手，示意那小伙赶紧过来这边让自己踩一脚，但那小伙早就明白了什么，往后退了两步，缩头缩脑就像一只大乌龟一样，瞪着虎目死死的看着罗敏生。

　　“知道了，你不就是想弄点白色粉末吗？我们给你就是了，但是，我警告你小子一句，这点白色粉末可是我们从越南运过来的，免费给你那是不可能的，今晚就看在我们兄弟一场的缘分上，一口价，一百万就是了。”说着，那小伙提起放在沙发上的一个挎包，一把拉开拉链，顿时，露出一袋袋装有白色粉末的上等好料。

　　“嘭！”又是一小伙被踢飞了出去，罗敏生僵着一张冰冷的老脸，瞪着猩红的血目看着对面的那小伙，想必人家误解他的意思了。

　　“你、你怎么能打人了？一百万已经是白菜价了，你可知道我们历尽千辛万苦才弄到这东西的。”小伙还在不停的解释道，这一袋白色粉末和老命相比，当然是老命更重要一些了。

　　再说了，这些东西他们随随便便都能弄到，要知道现在的鹏城已经是白色粉末泛滥的一座大城市了，很多国际上的白色粉末交易都在鹏城进行，那些死警察也只能睁一只眼闭一只眼。

　　“啊！”罗敏生碾动脚下的那飞机头小伙，那小伙大脸都被碾得变形了，左脸颊上印有一道清晰可见的鞋印，嘴角、鼻孔里不断涌出大量的鲜血。

　　“小子，不要太猖狂了啊！你知道我们老大是谁吗？”见罗敏生一句话也不说，那家伙真的着急了，想必这混蛋是想要打劫他们了。

　　“不知道。”罗敏生真的很想过去一巴掌拍死那家伙，刚刚才问过的问题，怎么现在又问起来了，难道他有失忆症？

　　“哈哈，告诉你小子，我们老大是阿龙，跟狼牙哥混的那个阿龙。”小子越说越得意，刚才他两个这么做，其实是想隐瞒那包白色的东西，不然他们才不会跪下来叫罗敏生爹爹呢！

　　“不知道。”罗敏生脸色变得越来越冰冷，双眼变得越来越猩红，就像一头饿坏的老虎一样，狠狠的碾动脚跟。

　　“啊！”飞机头那小子叫得比杀猪还要悲惨，刚才只是大脸被碾得变形，现在，连自己的脑门骨都被这混蛋给踩扁了。

　　“小子，你、你不要冲动啊，大不了五十万给你，这堪称白菜价啊。”那小伙已经不知道该说些什么了，现在的罗敏生，连一个屁都不放。

　　“啊！”罗敏生不停的碾动脚跟，弄得那家伙嗷嗷大叫起来。

　　“喂喂，小子，你不要冲动，年轻人，有什么话好好说，冲动是魔鬼。”看着罗敏生脚下的那飞机头小子嗷嗷大叫，对面那提着包包的小伙有些害怕了，他们相信罗敏生的实力。

　　“啊！”罗敏生就像碾沙子一样不断的碾着脚下那飞机头小伙，他那大脸在地上摩来摩去的，已经被摩脱了好几层皮，地板上，已经流淌着一滩黑色的血了。

　　“唉唉，小子，全部都给你了。”说着，那小伙提着大包包就往罗敏生的怀里扔过来：“来，全部都给你了，我们只求你放过我们一命。”


第三百四十章 芭比娃娃！

　　“嘭！”罗敏生一大脚踢飞了迎面飞过来的大包包，大包包也在罗敏生的巨力之下散开了，看着散飞出来的那些白色粉末掉了一地，对面的那两小子傻眼了。

　　难道这混蛋不是来打劫自己的？而是弄死自己的？东西都给他了，怎么还一大脚踢回去？

　　两小伙真的弄不明白了，看来那混蛋真的有病，而且还是个神经病。

　　“小子，你是不是觉得我们很好欺负？别给脸不要脸，我们老大可是阿龙哥！”两小伙相互使了使眼色，脸色有些诧异的看着落满一地的白色粉末。

　　“阿龙哥？没听说过。”罗敏生故装出一副好奇的嘴脸，什么阿龙不阿龙的，上次还不是被自己打得落花流水。

　　“就你这种小渣渣，怎么会听过我们大龙哥的鼎鼎大名呢！”两小伙齐声说道。

　　“啊！”罗敏生不停的碾动着脚下的飞机头小伙，搞得那小伙嗷嗷大叫个不停，地板上已经流满了一滩滩黑色的血液，那小伙的大脸已经面目全非，人不像人，鬼不像鬼。

　　“哈哈，那只能说明你们阿龙不出名。”罗敏生哈哈大笑起来，可还在不停的碾动着脚跟，弄得那小伙现在都想咬舌自尽了。

　　“小子，你别血口喷人。”其中一人愤怒道，看着自己兄弟被那混蛋死死的碾压，心里就不是滋味，他碾压一次两次就算了，可他此时，来回不停的碾压，就算那飞机头小伙能活下来，恐怕都不敢出来见人了。

　　“谁、谁血口喷人了？”罗敏生结结巴巴的说道。

　　“啊！”脚下的飞机头小伙啊叫一声，之后，身子渐渐变软，翻翻白眼就直接死去了。

　　“你——”

　　“啪！”还没等那小伙把话说完，不知道什么时候，罗敏生已经一个箭步冲到他的跟前了，然后，扬起大手狠狠一巴掌下去，“啪”的一声，拍得那家伙脑袋转了好几圈这才停下来。

　　小伙甩了甩脑袋，只感觉自己的喉咙有一股咸咸的味道，牙根有些酸痛，眯着眼睛很痛苦的吐了吐舌头，“呸”的一声，从嘴里吐出一口吐沫，但那吐沫，全是血丝，还带着几颗大门牙。

　　“你、你竟然敢打我？”小伙指着罗敏生吐沫四溅的说道。

　　“啪！”等那小伙话语刚落，又是啪的一声脆响，上次拍在他的左脸颊上，这次，拍在他的右脸颊上，此时，从正面看去，那小伙的左右脸颊煞是好看，左右两边的脸颊上都印有罗敏生两道清楚可见的手指印。

　　“打你怎么啦？你能把我吃了不成？”罗敏生再次扬起大手说道，谁叫你们出来这种地方做生意的，打你已经算是给你面子了，要是换做别人，早就一大脚踢碎你的蛋蛋，让你去见阎王爷去了。

　　“你、你找死？”那小伙也不示弱，急忙抡起桌子上的酒瓶就往罗敏生的脑门上砸去。

　　“你——”罗敏生反应还算快，一把抓住那小伙的手腕，然后一大脚踢在那小伙的裆部上，“嘭”的一声，那小伙直接被踢飞出去了。

　　“去你麻痹！”见自己同伴被这混蛋踢飞出去，又一小伙抡起酒瓶子就往罗敏生的脑袋上劈下来。

　　“嘭！”罗敏生一个闪躲，那小伙一个扑空，“嘭”的一声，跟玻璃桌来了一个亲密的接触。

　　“去你麻痹。”那小子嗡的站起身来，嘴角流出大量的鲜血，被罗敏生一大脚又一大脚的踢飞出去，现在就算想跟人家罗敏生拼命，那也只是个玩笑了。

　　而且像他们这种整天以毒品为生的人，身子本来就很瘦弱，哪里是罗敏生的对手。

　　“嘭！”罗敏生伸出大脚狠狠的踢在那小伙的小腹上，在巨力的作用下，那小伙直接被提飞出三四米远的距离。

　　“啊！”小伙啊的一声大叫起来，撞到对面的墙壁上。

　　“啊！”罗敏生瞪着猩红的血眸，狠狠一大脚下去，踩在被自己踢中裆部的那小伙大脸上，脚跟使劲的一碾，直接把那小伙的脖颈给碾碎了。

　　“咻！”一道血雾溅飞满天。

　　“咔吧！”一声喉咙骨的断裂声响起，那小伙翻翻白眼，死在血泊中了。

　　“你、你不要过来。”见罗敏生瞪着猩红的血目，正向自己这边走来，被踢中小腹的那小伙已经被吓得屁滚尿流了，他现在相信罗敏生有能力杀死他。

　　“哈哈，你害怕了是吗？”罗敏生哈哈大笑起来，面目显得有些狰狞，有些冰冷，他好像觉得杀人越来越爽了。

　　“我、我害怕了，我、我害怕了。求求你放过我。”那小伙一边捂着自己的小腹一边使劲的往后缩，可怎么缩，就是缩退不了。

　　“放过你？你知道你做错了什么吗？”罗敏生恶狠狠的瞪着血目问道。

　　“不知道。”那小伙很老实的答道，确实，他真的不知道眼前的这小子为什么要杀他。

　　为了小妹妹？绝对不是，为了白色粉末，也绝对不是，那是为了什么？他们真的不知道，无缘无故被揍，这种感觉真的很不爽。

　　“不知道？哈哈，弄了半天你们还不知道我为什么要杀你们，真是好笑，真是好笑啊，笑死我罗敏生了。”罗敏生仰头大笑起来了，原来自己搞了半天，人家竟然不知道自己为什么要杀他们，这难道不好笑吗？好笑死了，真的好笑死了。

　　“你、你不要杀我，只要你不杀我，你叫我干什么都行，就是让我叫你一声爸爸，我也没什么想法。”那小伙一手捂着小腹，一手撑在地面拼命的往后退去。

　　“你现在说什么都是多余的，既然你不明白我为什么要杀你，那我现在就告诉你，我杀你们，是因为你们在我的地盘上卖这种东西。”说着，罗敏生弯下身子捡起地面上的一包白色粉末，然后拿着白色粉末递到那小伙的跟前，一只大手勾了勾那小伙的下巴说道：“就是因为这些东西，不用说，你也知道这些东西是什么了吧？”

　　“知、知道——”小伙声音已经变得很颤抖了，两排牙齿咳咳的相互打战着，就像冰天雪地里受冻的人一样全身都开始变得发抖起来了。

　　“回去告诉你的兄弟，他们就是因为这些东西才被我杀死的。”罗敏生走到那小伙的跟前，一把抓住那小伙的衣领使劲的往上一提，将那小伙提在空中。

　　“你、你、你——”那小伙已经说不出一句话来了，只是蹦出好几个你来，现在，他只感觉自己的喉咙好像被一根东西给卡住了。

　　“嘭！”罗敏生提着那小伙悬在空中，然后往后一仰，狠狠的往前甩去，“嘭”的一声，随后，“咔吧”一声脆响，那小伙的脑袋直接撞在了对面的墙壁上。

　　“啊！”等啊叫一声完毕之后，只见一具尸体软软的掉落在墙角里，翻了翻白眼，“咻”的一声，好像在做最后的一次挣扎，死去了。

　　解决完这些事情之后，罗敏生很失落的走在大街上，这是他第一次杀了那么多人，但他并没有觉得有什么意外，因为他要变强。

　　在这个社会里，特别是这个充满色彩的地下社会里，你不残忍，你终究都不会变得强大的，面对坏人恶人，绝不心软。

　　“呼呼！”罗敏生长长的呼了一口新鲜空气，算是变得轻松了一些，从裤袋里捞出一根香烟，一个人独自的漫步在大街上，但他有预感，自己的危险也要来临了，这是第二次跟狼牙作对。

　　“大、死大叔，你怎么那么晚才来捏？伦家等你等得好辛苦啊！”罗敏生刚刚进屋，就看见小妮子于梦溪穿着一件白色的公主裙向罗敏生这边扑过来。

　　“唉唉，溪溪，你这是要干嘛呢？注意形象，注意你的形象。”见小妮子于梦溪向自己这边扑过来，罗敏生着急了，这妮子，是不是又吃撑了没事情干戏弄自己了？怎么穿着白色公主裙就往自己的怀里扑过来，这、这他妈的要弄死自己吗？

　　“大、死大叔，伦家就是穿给你看的啦啦。”小妮子兴高采烈就往罗敏生怀里扑过来，她现在哪里还管那么多呢！穿得那么漂亮，就是要给她大叔看的。

　　“给我看的？溪溪，你不会是骗我吧！大叔我书念得少，你不要忽悠大叔好不好？”罗敏生蛋疼了，这妮子，今晚难道疯了？怎么就说穿给自己看了？这也太他妈的不科学了吧？

　　“大、死大叔，伦家才不是骗你呢！伦家就是穿给你看的啦啦。”小妮子还是那句话，速度极快的就要往罗敏生的怀里扑过来，可看在罗敏生眼前，就真的很痛苦了。

　　穿得那么漂亮，却说是给自己看的？这、这本来就是不靠谱嘛，难不成她怀里藏着一把菜刀，向自己扑过来的时候一刀捅死自己？这、这是要谋杀自己吗？而且还是蓄意谋杀。

　　恐怖真是恐怖，罗敏生打了一个寒战说道：“溪溪，大叔我先上个洗手间。”

　　本以为女人很可怕，原来女孩子更加可怕。

　　但回头看看小妮子，穿着白色的公主裙，就跟芭比娃娃一样可耐，一双天真无邪的大眼睛，一张标准的瓜子脸，头发盘脑后，可耐无比，就像一芭比娃娃玩具小公主，现在把她扔到橱窗里，都没有人会相信这姑凉是真的。


第三百四十一章 偷袭秦家别墅

　　“不、不要啊！”见小妮子扑通的就往自己怀里扑过来，罗敏生一个闪步躲到一边去。

　　“哎呀！”小妮子直接扑倒在旁边的沙发上，哎呀一声。

　　“大、死大叔，你、你怎么多开伦家的啦啦？你是不是故意的，你是不是故意的，你说，你是不是故意的？”小妮子扑倒在沙发上，就一直不起来，狠狠的瞪着大眼睛没好气的说道。

　　“溪溪啊，大叔我真的不是故意的。”罗敏生瞥了一眼躺在沙发上的无敌美少女，这妮子想必是疯了，平时都没看见她打扮的那么漂亮，怎么今天就打扮得那么花枝招展了呢？

　　而且让罗敏生想不通的是，这妮子见自己进门就扑向自己的怀里，她这是要搞哪样？难不成想用美人计来谋杀自己？

　　“你还说不是故意的，伦家明明看出你是故意的啦啦，大、死大叔，你赔我身体，你把伦家的身体赔来。”小妮子很生气的躺在沙发上一动不动，很委屈的眨巴眨巴着雪亮的眸子，眼泪已经不停的打转转，趴在沙发上气愤的骂道。

　　“赔你身体？溪溪啊，大叔我哪里弄坏你身体了？”看着小妮子趴在沙发上死乞白赖的样子，罗敏生就觉得自己蛋疼，今天自己又不招谁惹谁，怎么就遇到这种无赖的女孩了？

　　“大、死大叔，反正你要赔伦家的身体，反正你要赔伦家的身体。”小妮子泪水不停的打转转，心里都不知道有多委屈了，自己本来只是想让罗敏生欣赏一番，却没想到这死大叔会跟自己玩这种不好玩的游戏。

　　让自己扑空也就算了，还让自己扑到沙发上，弄得胸口疼疼的。

　　“溪溪，大叔没时间跟你玩这种游戏。”罗敏生一手插进裤兜里，一手摸了摸下巴，一副我没有做错事的样子看着趴在沙发上的小妮子，点了点头笑道：“溪溪，没事的话，大叔我上楼去睡觉了，今天大叔已经很累了。”

　　“大、死大叔，你要赔伦家的身体，反正你要赔伦家的身体。”小妮子已经呜呜哇哇的哭起来了，就是坐在边上看热闹的另外两个大美女也不知道该说这货什么了，你一个大男人，怎么能做出这种缺德的事情来呢？人家扑过去你接一下不就得了吗？

　　人家扑过去你还躲闪，你还是不是人啊？接一下你会少一块肉吗？而且人家今天打扮得那么漂亮，就是为了给你看的，真是好心被驴给踢死了。

　　“溪溪，你身体哪里坏了？”罗敏生刚想上楼的时候，只发现对面有一道炽热的目光正盯着自己看，不是炽热的目光，是冰冷冷的目光，也不是一道，是两道，四只眼睛，四只冰冷冷的眼睛正盯着自己不放，这让罗敏生这货浑身打了一个寒战。

　　“大、死大叔，你要赔伦家的身体，你要赔伦家的身体。”小妮子趴在沙发上，小屁股一动不动的。

　　“溪溪，你爬起来吧！不要跟大叔装傻了。”看着小妮子趴在沙发上装死，罗敏生觉得很可笑，这妮子怎么能这样呢？不就是扑倒在沙发么，至于把身体弄坏了吗？

　　“大、死大叔，伦家才不管，反正你要赔伦家身体。”小妮子呜呜哇哇像一个小孩子一样趴在沙发上，每句话都叫罗敏生赔她身体。

　　“溪溪，你不是说你已经成年了吗？怎么像个小孩子一样趴在沙发上呜呜哇哇的哭起来了，你问问你的大大表姐和小小表姐，这是成年的表现吗？”说话期间，罗敏生还不忘记把目光瞟向坐在旁边的两个美女，都说自己是成年人大姑凉了，怎么还一副死乞白赖的装死呢？

　　可两美女给他罗敏生的眼神却是那么的不好友好，都几十岁的人了，还有心思跟这种小屁孩子一起玩耍，真是幼稚。

　　“哼，伦家才不管这些呢！反正你要赔伦家的身体。”小妮子哼着鼻子说道。

　　“溪溪，你哪里疼了。”眼见人家一个都不理会自己，罗敏生似乎觉得有些惭愧了，难道是自己做错了什么事情吗？没有吧，自己好像什么都没有做错吧？

　　挠了挠脑袋走到小妮子的身旁问道：“要不要大叔把你从沙发上拉起来？”

　　“伦家才不要呢！大、死大叔，你要赔伦家的身体。”小妮子直接不去理会罗敏生，呜呜哇哇的哭泣着，就像三岁的小女孩跟爸爸逛街想买玩具被爸爸拒绝一样撒娇道。

　　“溪溪，你身体哪里坏了？”罗敏生算是服了这妮子了，自己一进门就看见她穿着白色公主裙嘻嘻哈哈的向自己怀里扑来，自己都没弄清明白这到底是怎么回事。

　　“伦、伦家的胸脯好疼，大、死大叔，你要赔伦家的胸脯。”小妮子伸手揉了揉自己那小小的胸脯说道，自己的胸脯本来就小，这么撞下去，都不知道会不会被撞扁掉了？

　　要是自己的胸脯被撞扁下去了，那、那以后自己还能出来见人吗？自己可是未来的影后啊！没有胸脯的影后，还不被别人笑掉大牙？

　　“赔你胸脯？溪溪，你不要吓唬大叔好不好？大叔我可是有心脏病，你这么吓唬大叔，说不定大叔下一刻就挂掉了。”罗敏生真的无语了，不是一般的无语，是特别是无语，这妮子，每次一撞到胸脯，就叫自己赔她的胸脯，这、这世界恐怕要爆发第三次世界大战了。

　　“伦家才不管，反正你要赔伦家的胸脯。”小妮子越说越觉得委屈，揉了揉自己那小小的胸脯，心里就是一股股的酸楚，这么一撞下去，现在都没有了。

　　“溪溪，不闹了，没事的话，大叔我上楼休息了。”罗敏生看了一眼趴在沙发上撅着小屁股一动不动的无敌美少女，他就觉得自己的蛋蛋很疼。

　　“哇哇，哇哇，大、死大叔，你要赔伦家的胸脯，伦家的胸脯都被撞扁下去，你拿伦家的胸脯来，你赶快还伦家的胸脯。”听说罗敏生要上楼去，这妮子哭得更加厉害了，捏着自己小小的胸脯，好像被撞扁下去了好几圈。

　　“溪溪，起来了，不要再哭了好不好？”罗敏生真的不想去理会这妮子，但听着她那哇哇的哭声，还是回头看了看这妮子到底怎么回事，但叫自己赔她的胸脯，这是不可能的，也是不现实的，我一个男人怎么赔你胸脯？

　　就算我是女人，也赔不了你胸脯啊，难不成割下自己的胸脯，用万年胶水粘上去？

　　“你要赔伦家的胸脯，你要赔伦家的胸脯。”说大半夜，这妮子还是那句话，自己的胸脯本来就很小了，还被这死大叔三番五次的捉弄，搞不好等到开学的时候，自己的胸脯就真的没了，变成平板车也说不好。

　　“溪溪，大叔我哪里去弄胸脯来赔你，难不成弄个假胸来给你？好了，大不了从现在起每天早上大叔我弄个木瓜炖鸡肉汤给你喝。”听着小妮子那句你要赔伦家的胸脯，你要赔伦家的胸脯，罗敏生连死的心都有了，他一个大男人，怎么赔她的胸脯，难不成弄个气球或者是买个大馒头来，用万年胶水粘上去不成？

　　要是这样能行的话，他罗敏生就算拼了老命也会跑到大街上去买个气球或者是馒头。

　　“伦家才不管呢，反正你要赔伦家的胸脯就是了。”小妮子越说越觉得委屈，这死大叔，要是不弄死他的话，他就得寸进尺。

　　“哈哈，溪溪，大叔我今天很累了，我上楼休息一会儿先。”说完，罗敏生拍了拍屁股上楼去了，跟这种无脑的妮子玩，自己肯定是玩不过的。

　　“呜呜哇哇，呜呜哇哇，大、死大叔，你怎么就走了呢！”听着罗敏生的声音渐行渐远，小妮子算是明白了什么，只好委屈的转过娇躯，呜呜哇哇的看着罗敏生上楼去了。

　　“溪溪，乖，不哭了，大大表姐帮你揉一揉就好了。”见罗敏生这货溜人，秦冰媛只好无奈的摇了摇脑袋，这货本来就很无耻，一天除了逗人家女孩子生气之外，他好像什么都不会干。

　　“大大表姐，大、死大叔他坏死了。”在秦冰媛的安慰之下，小妮子这才一边擦拭着泪水，一边抱怨的说道。

　　“嗯嗯，那混蛋就是一个大大的坏蛋，溪溪以后再也不要跟他玩了，真爱生命远离死大叔。”秦冰媛刮了刮小妮子的小琼鼻安慰道，可心里却不知道有多恨死罗敏生这货了。

　　这话要是让罗敏生听到了，不知道这货会不会跳起来爆了秦冰媛的菊花？为什么每个女人都说珍惜生命，远离大叔呢？这话本来就是一个错误，应该是珍惜生命，靠近猥琐大叔才对啊！这年头，女孩不都是喜欢大叔型的男人吗？怎么就远离大叔了，那不是找不到性福吗？

　　而罗敏生回屋后，戴在中指的翡翠戒指不断的勒紧自己的手指，发不停的发热，这让罗敏生觉得很不可思议，脑袋一阵眩晕。

　　“妈的，看来秦家别墅背后的那池塘真的出问题了。”罗敏生揉了揉自己的太阳穴，好像明白了什么，这几天，翡翠戒指好像有感知一样预测着每件事情的发生。

　　这也让罗敏生觉得很奇怪，不就是一枚普普通通的翡翠戒指吗？

　　想着，罗敏生跳下床，直奔秦家别墅。


第三百四十二章 嗨！

　　“嗷嗷！嗷嗷！”在秦家别墅的后院里，十来只德国牧羊犬嗷嗷大叫着。

　　罗敏生真的想不明白，为什么秦老头子会养着那么多的德国牧羊犬，就算是个人爱好喜欢养宠物，也没有必要养那么多狗狗吧？这些狗狗可不是养着玩的。

　　“这老头一定是个深不可测的老头。”罗敏生屈身坐在铁栏边上想了想，好像自己的行踪已经被那些狗狗给发现了。

　　“嗷嗷！嗷嗷！”罗敏生瞪着一双深邃的眸子，刚刚想起身，可那些狗狗又一次嗷嗷大叫起来，搞得罗敏生真的很无奈，望着漆黑如墨的夜空，罗敏生不得不狠狠的拍了一下自己的大腿。

　　如果当初自己亲口跟秦万里说这事情，恐怕现在自己就不会出现在这里了，而是躺在大床上呼呼的睡自己大头觉了。

　　回头想想自己真的很苦逼，但又想回来，自己这么做无非就是想证明一下自己也有这个能力，老汉子曾经跟自己说过，自己要想变强，只有经过无数次的磨练才会让自己变得强大起来。

　　“哐！”罗敏生咬了咬牙，缓慢的攀爬在铁丝网上。

　　“嗷嗷！嗷嗷！”那些狗狗嗷嗷大叫起来，吓得罗敏生连一点声音都不敢出，十几只德国牧羊犬就算了，还有十几个大汉来回的换岗，站岗也就算了，手里还提着电棍，这让罗敏生不得不怀疑秦万里这老头子可不是一般的来头。

　　盛世虽然是一个国际知名的企业，可也用不着这么死死的守护吧？这、这防卫系统，比国家元首还要严密，真的说不过，打死罗敏生都不想这老头子是一般的人。

　　“嗷嗷！嗷嗷！”整座院子安静得出奇，只听到那几十只德国牧羊犬嗷嗷大叫着，罗敏生缓慢的绕过铁丝网，可刚刚要翻越过去的时候，只见一道明亮的灯光向自己这边照过来，吓得这货急忙一缩身子，直接不敢动了。

　　“去你妈的。”罗敏生狠狠的骂了一句脏话，因为他此时已经被那明亮的灯光给死死的照着了，而且那灯光已经停留在他身上了，要是被那些巡逻的家伙发现，那自己还不被电棍给弄死？

　　“嗷嗷！嗷嗷！”还是牧羊犬不停的嗷叫着，拿到明亮的灯光死死的照在罗敏生的深山，搞得罗敏生连动都不敢都，蜷缩着身子挂在铁丝网架上，这可不是一般人所能承受的。

　　“哗啦！”罗敏生稍微挪动了一下脚步，哗啦一声，差点就从铁丝网架上掉下来了。

　　“嗷嗷！嗷嗷！”整座别墅安静得只听见牧羊犬的嗷叫声，可罗敏生还是不敢动，因为那道明亮的灯光还死死的照耀他的身上，罗敏生回头偷窥了一下院子里的动静，只见几个精装大汉蒙着大脸正交头接耳的说着什么。

　　“哐！”铁丝网晃动了几下，罗敏生卷缩着身子死死的挂在铁丝网上，这别提有多难受了，难受就不说了，自己要是被他们给发现的话，连命恐怕都保不住。

　　“嗷嗷！”如果那十几只狗狗是罗敏生家里面的话，都不知道这货会不会跳起来一大脚死死将那些狗狗给踩死算了。

　　听着那嗷嗷的狗叫声，罗敏生连死的心都有了，这不，现在，他真的想跳下来得了，被一道明亮的灯光照着，自己又是挂在铁丝网的最顶端，要是哗啦一下，那自己不是掉下来了吗？

　　“shit！”罗敏生爆了一句粗口，那道灯光算是挪开了，但接着更加让他蛋疼，自己脚下面竟然站了好几个黑衣大汉，这、这神码情况？

　　看着几个黑衣大汉一边抽着香烟一边左看看右看看，这也就算了，他们还上看看下看看，还用大脚狠狠的踢在铁丝网上，弄得罗敏生不得不为自己捏了一把冷汗。

　　“哐当！哐当！”那几个一个接着一个用大脚踢在铁丝网上哐当哐当作响，弄得铁丝网摇摇摆摆的，这下，罗敏生就更加的蛋疼了，自己差点没被那几个精装大汉给踢掉下来。

　　“靠！这、这是要弄死我么？”罗敏生死死的抓住铁丝网，连动都不敢动一下。

　　“没什么异常情况。”几个精装大汉用军用语言招呼道，一人拉着一条狗狗溜人了，要不是乡下的那老汉子跟自己说过的话，罗敏生根本就不知道他们在说什么。

　　“嗷嗷！嗷嗷！”几个刚刚拉着狗狗溜人，牧羊犬就跳起来抓着铁丝网嗷嗷狂叫起来。

　　“该死，真是该死。”罗敏生在心里暗暗骂道，这些狗狗，真是该死。

　　“有目标，有目标。”见那几只牧羊犬嗷嗷大叫起来，几个精装大汉算是明白了什么，接着还是用军用语言跟自己的同伴打招呼，这下子，罗敏生算是懂了一些东西，看来这些精装大汉都是退伍的军人，或者就是经过专业的军事训练，不然的话，怎么会用这种方式跟对方打招呼呢？但不管别人是不是退伍的军人还是经过专业的训练，对于罗敏生来说，已经不重要了。

　　重要的是，怎么才能把秦家别墅背后的那池塘给弄坏。

　　“哐当！哐当！”

　　“嗷嗷！嗷嗷！”那几只德国牧羊犬直接跳起来用爪子抓在铁丝网上嗷嗷大叫起来，想必他们已经知道铁丝网上有目标了。

　　“哐当！匡丹！”见狗狗不停的用爪子抓住铁丝网，那几个精装大汉好像知道了什么，抬起脑袋，亮起手电筒往铁丝网上照了照。

　　“靠！这、这——”罗敏生喉咙干涩，自己好像已经被他们给发现了，现在恐怕只有两个选择了，第一就是跑路，第二就是跳下去跟他们拼命了。

　　“嗷嗷！嗷嗷嗷嗷！”牧羊犬嗷叫得越来越厉害，跳起来使劲的抓狂，前脚死死的抓着铁丝网发出“哐啷！哐啷！”的声音。

　　几个精装大汉抬着手电筒就往上照，罗敏生用袖子遮了遮照耀过来的灯光，这灯光，比一般人的手电筒还要刺眼，这让罗敏生敢下一个结论，就是这几个精壮大汉使用的手电筒都是军用手电筒，不然的话，绝对不会那么刺眼。

　　“目标已发现，目标已发现。”其中一个精壮大汉兴高采烈的说道。

　　“嗨！”罗敏生挂在铁丝网的顶端，“嗨”的一声，摆了摆大手，之后，几个精壮大汉只感觉自己的眼睛一黑，一团黑色的东西直接从铁丝网上跳下来了，狠狠的扑向自己，那速度堪称光速，就在眨眼功夫完成。

　　“嘭！嘭！”几声闷响过后，三四个精壮大汉被扑倒在地面上，等他们睁开眼睛的时候，只见一个蒙面人笑嘘嘘的躺在他们的身上。

　　“嗷嗷！嗷嗷嗷！”那几只牧羊犬见一团黑黑的东西向地面扑过来，而且还把它们的主人给扑倒了，嗷叫声更加的猖狂，嗷嗷的叫个不停，用爪子狠狠的往前抓着泥土，一副就要上前咬人的姿势不停的抓着地面上的泥土，连草坪都被它们给抓飞了，留下几道狠狠的狗脚印。

　　“你、你是谁？”几个精壮大汉终于知道了什么，被扑倒之后，又哗啦的站起身来，晃了晃身子，拍了拍脑袋，揉了揉混沌的眼睛问道。

　　“别问我是谁？”罗敏生死死的抓住一个精装大汉，一只大手死死的捏着那大汉的喉咙，往后退了两步。

　　“你找死。”精装大汉说道。

　　“你管我是不是来找死的。”罗敏生恶狠狠的答道，要是他怕死的话，刚才他就不会扑下来了，为了自己心爱的女人，又或者是说为了自己能在鹏城有一片立足之地，自己就算死了，也会无怨无悔的，为了自己的理想和抱负死去，那真的值了。

　　“你找死，你真的找死。”那精装大汉还是那句话，既然都落到他们手里了，还不是找死吗？自始至终，从他们手里逃出去的人还没出生呢！

　　“哈哈，别跟我废话。”罗敏生哈哈大笑起来，他已经知道他现在处于什么样的险境，如果之前他对秦万里还不怎么了解的话，这次，他算是看透了秦万里这家伙。

　　这老家伙，绝对不是一个集团的老总那么简单，绝对不是。

　　一个集团的老总，会养那么多保镖？他又不是吃多了撑着没事情干，再说了就算再有钱，谁的钱是大风吹来的？况且这死老头现在又不在国内，这些难道就只是用来守门的？这、这不科学啊！他们个个身强力，用来守门，这不是大材小用么？

　　“小子，死到临头了还不知道。”精装大汉一手拉着牧羊犬，一手从腰包里捞出一把军用尖刀，伸出大舌头舔了舔刀尖，目光变得很深邃，那目光，就是军人的威严。

　　只是对方都是带着蒙面，根本就看不清楚彼此的真面目。

　　“哈哈，这算是在吓唬人吗？”罗敏生还很从容淡定，因为现在就算紧张也没有用，自己此时已经羊入虎口了，能不能走出去还是个问题，但就算是死了，真的也没什么遗憾。

　　“给我杀！”精装大汉招了招手，就一哄而上，三四个提着军用尖刀就向罗敏生扑过来。

　　“嗷嗷！嗷嗷嗷熬！”牧羊犬叫得更加的厉害，被主人放开后，四只牧羊犬就围攻着罗敏生开始撕咬。


第三百四十三章 养金鱼还是养金

　　“嗷嗷！”一只牧羊犬跳起来狠狠得撕咬着罗敏生的袖子往死里一拽，咻，罗敏生得袖子被撕开了，幸好没咬到肉，不然的话，就不知道这肉肉会不会连皮带肉直接掉下去了。

　　“嘭！”罗敏生反应还算快，一把抓住狗狗的脑袋，然后就往地上狠狠一甩，嘭的一声闷响，狗脑袋直接砸在地板上晕过去了。

　　“杀！杀！杀！”三个黑衣蒙面人撕心裂肺的怒吼道。

　　“咻！”其中一人从腰间抽出一把尼泊尔军刀，伸出猩红的舌头舔了舔又舔，一副很享受的样子看着罗敏生，恨不得上来就把罗敏生给生吞活剥。

　　“嗷嗷！”两只牧羊犬不停对着罗敏生嘶吼着，双脚在地面上抓来抓去的，弄得寸土飞扬，地面留有几道深深地够脚印。

　　“咬死他！”另一人怂恿道。

　　“嗷嗷！嗷嗷嗷！”牧羊犬嘶吼得更加厉害了，嗷嗷嗷嗷就像有人要了它的老命似的在地面不停得咆哮着。

　　“嘭！”罗敏生凌空而起，跳起来一只大手死死捏住狗狗的脖子就往对面的铁丝网上砸去，“哐当”一声巨响，狗脑袋直接被罗敏生给砸得嘘啪烂。

　　“嗷嗷！嗷嗷嗷！”另外一只狗狗见自己的同伴被眼前的这家伙给弄死了，拼命的嘶吼着，就像疯狗一样嘶吼着。

　　“咬死他，给我咬死他。”三个黑衣壮汉彻底的愤怒了，这么壮大的牧羊犬居然被这货悄无声息的给弄死，看来对方的来头也不小啊！咬咬牙，摁了摁手腕踝关节，关节发出噼里啪啦作响的声音，双目开始变得有些猩红。

　　“嗷嗷！”牧羊犬跃跃欲试，双脚狠狠在地面抛出一个深深地脚印。

　　“嘭！”罗敏生横脚一扫，把狗狗给扫飞出去了。

　　“小子，算你有种。”三个黑衣壮汉把罗敏生死死的围住，每人手里都抽出一把半米长的尼泊尔军刀，伸出猩红的舌头舔了舔锋利的刀剑，木顿顿的看着罗敏生。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”罗敏生只是哈哈大笑，其余的，他什么都没说。

　　“你笑什么？今晚你死定了。”看着三只大狗狗躺在地面，三个黑衣壮汉生出一股浓烈的杀意，瞪着老谋深算的眸子说道。

　　“希望如此。”话还没说完，其中一人就趁机冲了上来，手里挥着尼泊尔军刀就向罗敏生得胸膛刺去，“咻”罗敏生一个闪躲，可还是晚了些，被那人一刀刺破了衣服。

　　“咻！”那人速度极快，又补了一刀，顿时，一道血雾弥漫空气之中，热辣辣的鲜血飙射了出来，溅飞在那人的脸上衣服上。

　　“哈哈哈！”见自己得逞，那人仰天哈哈大笑起来。

　　“嘭！”可就在他仰头哈哈哈大笑的时候，只见一道模糊的身影闪到自己跟前，嘭的一声，只感觉自己的胸口沉闷，像一只老鹰一样旋到空中去了。

　　“挡！”那人狠狠的撞到了铁丝网上，弄得铁丝网挡的一声，摇晃了好几下，他这才缓慢的滑落下来。

　　“你——”那人卷缩成一团掉在地上，可随即，又哗啦的站了起来，瞪着虎目，捂着胸口，嘴角已经泛起了丝丝血沫。

　　“来啊！你不是要我死吗？”罗敏生勾了勾中指笑道。

　　“小子，你别太得意了。”说着，那人再次快速冲到了罗敏生得近前，挥动着尼泊尔军刀就像罗敏生刺过来。

　　“咻！”罗敏生仰着脑袋一个闪躲，尼泊尔军刀在空气中摩擦过一声咻的撕响。

　　“咻！”那人挥拳如虎，猛烈刚劲，刀法快如闪电。

　　“咻！”罗敏生猝不及防，咻咻咻三声巨响，发生只是在几秒之间。

　　“动。你继续动。不怕死的你就继续动。”罗敏生反手一转，掐住那人挥过来的手臂，然后，一把挽住那人的大手折回去，嗤的一声脆响，那把尼泊尔军刀直接捅入那人的小腹了。

　　“你——”那人木冷冷的看着罗敏生，因为，刚才自己挥出去的尼泊尔军刀，此时正刺入自己的小腹。

　　“咻！”第四声，只见一道血花溅飞了出去。

　　“啊！”那人啊叫一生，只见大量鲜血从小腹流出，就像一股喷泉一样溅飞到罗敏生得脸上和衣服上，嘴角，鼻孔里也已经流出大量的血沫了。

　　“你——”那人双唇开始发白，额头冒出一大股一大股的青筋。

　　“啊！”罗敏生再次加大力道，右手死死的往里推去，弄得那人啊啊大叫，虽然身为军人的他，但面对这种情况，在不叫，那就不是人了。

　　“啊！”罗敏生始终都没说一句话，握着刀子就往里面推去。

　　“咻！”没想到，就在罗敏生想一刀子解决这混蛋生命的时候，后面那两个冲了上来，两把尼泊尔军刀直刺罗敏生得后背。

　　“嘭！”但罗敏生反应也算快，双脚一蹲，一脚一个将两个混蛋狠狠得踢飞出去了。

　　“啊！啊！”两声惨叫声响起，被踢飞出去的两个混蛋，口吐白沫，装在铁丝网上，鼻子都撞歪了，捂着自己的小腹躺在地上一动不动。

　　“啊！”罗敏生紧紧的握着刀子，然后，狠狠一推，把那家伙给解决了，啊的一声惨叫后，翻翻白眼，身体变软，死去了。

　　“哈哈，哈哈。”罗敏生回过脑袋，一双古井无波的眸子狠狠得瞪着躺在地上的那两个混蛋哈哈大笑道。

　　“无耻小儿，别在猖狂了！”两人异口同声的说道。

　　“哈哈，哈哈哈，这个世界谁猖狂谁称王，这个道理你们都不懂，还好意思出来闯荡世界，你们不觉得丢脸吗？”罗敏生仰天大笑，拍了拍大手，蹲下身子伸出沾满鲜血的大手去摸了摸那两个的下巴。

　　“有种你就弄死我。”两人有些无语了，他这混蛋，大手沾满鲜血，蹲下来就上默默下摸摸的，还真把自己当成猴子耍了。

　　“好啊！”说完，罗敏生就提着那家伙的衣领站了起来，将那家伙给提到空中去，甩了甩笑道：“是不是很舒服啊？”

　　“舒服尼玛个——”

　　“嘭！”还没等那家伙把话说完，就嘭的一声闷响，那家伙直接被甩出去，撞在地板上脑袋就像一个大西瓜一样开花了，看着那白色的脑浆和血红的血液，躺在地上的那家伙打了几个寒战，脖子脑袋都快缩成一团了。

　　“哈哈！”罗敏生弯下身子一手勾住那家伙的喉咙哈哈大笑道，吓得那家伙尿湿裤子。

　　虽然军人天生就有一种不怕死的精神，可面对这种残暴的场面，谁不会害怕？悬在空中就甩出去，然后那脑袋就像一个西瓜一样炸开了。

　　“你、你要干什么？”那家伙躺在地上缩了缩身子，生怕罗敏生一口吃了他。

　　“你猜我想干什么？”罗敏生莞尔一笑，这真他妈的够娘，看得那家伙更加的畏惧了，钢铁男人不怕，就怕那种娘娘的男人了，因为这种男人手段极其毒辣。

　　“我、我不知道，我什么都不知道。”那家伙直接被吓出了冷汗，身子再次往后缩了缩。

　　“我没问你知道什么？”罗敏生捏着那家伙的喉结，相比这混蛋事害怕了，连自己问什么他都不知道了，这不是怕那是什么呢？

　　“我、我不想猜！”那家伙冷汗直流，眼前的这家伙实在是太狠毒了。

　　“你不想猜是吧？好啊，那我就告你。”说着，罗敏生一把掐住那人的喉结，死死往上一勾，“咔吧！”一声脆响，那家伙翻了翻白眼，直接死去了。

　　处理这些事情后，罗敏生飞快的想背书背后奔去，可让罗敏生想都没有想到的是，那个池塘边上竟然沾满了人。

　　“这、这神马节奏？”罗敏生躲避在一个极其隐蔽的地方，探出脑袋看了看池塘边上的那些人，抓了抓脑袋，他真的不明白这些人为什么站在那里？他们这是干什么？

　　“难不成这池塘养的不是金鱼，而是金？开、开什么国际玩笑？”罗敏生着急了，这池塘，上次自己看到的只是养些金鱼而已，怎么会派守那么人呢？

　　这让罗敏生更加怀疑秦万里那老头子绝对不单单只是一个集团老大那么简单了，这老头子，肯定是个不露山不露水的混蛋。

　　对，这老家伙就是一个混蛋，如果让罗敏生摸清他的底细的话，说他坏蛋也是可以原谅的，因为他欺骗了罗敏生得感情。

　　不就是一个烂池塘吗？怎么还用那么多人来保护？看来这老头子一定是有病，而且还是神经病，如果现在那老头子在场的话，罗敏生不介意告诉这老家伙，他可以去接受治疗了。

　　“嗷嗷！”这也就算了，让罗敏生头疼的是，竟然养了那么多的牧羊犬，你说这老头子不是得神经病那是什么呢？一座别墅，就算是金山银山，也用不着这么费力吧！

　　况且，如果这里是金山银山的话，请那么多人来守护，这不是说明了此地无银三百两吗？这老头子怎么会那么笨呢！连猪脑子都不如，真的不如。

　　听到嗷嗷的狗叫声之后，那些黑衣壮汉提着手电筒就往这边照射过来，罗敏生缩了缩脑袋，心里暗暗臭骂道：“你老东西，可以去死了。”

　　“嗷嗷！”狗狗叫得更加的疯狂。


第三百四十四章 反正你不是我爹

　　“发现目标，发现目标！”那几个黑衣大汉继续用他们的军用语言对话，罗敏生卷缩着身子躲避在一个隐蔽的地方，一双深黑色的眸子死死的往池塘边上看去。

　　“嗷嗷！嗷嗷！”牧羊犬疯狂的嘶吼着，灯光照在罗敏生得脚下，幸好这次不是挂在铁丝网上，不然的话，自己真就完蛋了。

　　“碰！”一道火花擦亮了黑色的夜空，但随即，只见池塘边上的一个黑衣大汉脑袋就像一个西瓜一样爆开了，红白相间的脑浆哗啦的炸开了。

　　听到枪声响了之后，罗敏生下意识的缩了缩脑袋，可没想到，人家击中目标并不是自己，枪声停息半分钟之后，这货猜弹出脑袋，望了望站在池塘边上的那些黑衣大汉，可是，他却发现在池塘边上安静的躺着一个死去的黑衣大汉，而且那死状，非常的悲惨，脑袋爆开了话，白花花的脑浆就像花菜一样不停的在地上流动着。

　　“注意，个单位注意。”那几个黑衣大汉仍然提着手电筒往这边照过来，恰巧，罗敏生也刚刚把脑袋给探出来。

　　“发现目标，发现目标。”就在罗敏生探出脑袋的那一刻，他好像看到了几道模糊的身影在自己的对面晃过，随后，几个黑衣大汉跟了上去。

　　“打死那家伙，给我打死那家伙。”后面的黑衣大汉陆续的跟上去，罗敏生回国脑袋往身后看去，只见在黑衣大汉的前面，有几个同样是身穿黑衣的蒙面人往前揣去。

　　“嗡！”就在罗敏生聚精会神看着前方的时候，只感觉自己的眼前一黑，一道快如闪电的人影把他给死死的裹住了。

　　“嗡嗡！”罗敏生只感觉自己的眼睛很模糊，背后很疼痛。

　　“别出声。”直到翻滚在海边的沙滩上，罗敏生才看明白原来自己被一个黑衣蒙面人给扑倒下来了，但见罗敏生睁开眼睛看他时，他却叫罗敏生别出声。

　　“为什么？”罗敏生揉了揉眼睛，背后实在是很痛很痛，从几百米的山上滚下来，幸好没有大石头，不然的话，自己会不会变成粉末或者是人肉就不得而知了。

　　“因为我们是一路的。”黑衣蒙面人做了一个嘘嘘的手势说道。

　　“我们是同一路人？你不是骗我吧？”罗敏生抓了抓脑袋，听他这话，好像自己跟他很熟似的，怎么就说我们是一路人了？这真他妈的炒蛋。

　　“以你的智商我能糊过你吗？”黑衣蒙面人站起身来，拍了拍身上的灰尘说道。

　　“站住！”罗敏生低吼着声音说了一句。

　　“你找死。”黑衣蒙面人回过头答道。

　　“是吗？”罗敏生很牵强的问道，他算是明白了什么，因为那黑衣蒙面人的穿着打扮跟自己之前见过的那几个黑衣蒙面人是一模一样的。

　　“嘭！”罗敏生刚刚把话说完，那黑衣蒙面人转过脑袋，凌空而起双脚就狠狠向罗敏生这边踢过来，可罗敏生反应也不慢，在这种高手对决的时刻，能做出如此反应已经是很不错的了。

　　测过身子，那给黑衣蒙面人一个扑空，倒在地上的沙滩上了。

　　“为什么打我？”罗敏生故作傻叉走到哪黑衣蒙面人的身前问道。

　　“因为我想让你死。”黑衣蒙面人瞪着古井无波的眸子说道。

　　“让我死？”

　　“对，今晚我就让你死。”黑衣蒙面人恶狠狠的说道。

　　“你喜欢说大话？”罗敏生笑道，他虽然知道这人也是个厉害之人，但开口闭口就说让自己死的恐怕现在也就只有那种喜欢说大话的人渣罢了。

　　“我说的是实话。”黑衣蒙面人很肯定的说道。

　　“实话？我会让你失望的。”反正他罗敏生也不觉得自己是个低调的人，做人就要讲诚信，这是罗敏生得做人标准和原则。

　　“那就看看了。”说完，黑衣蒙面就划开刚硬的箭步哗啦冲到了罗敏生得近前，嘶！罗敏生的衣服被撕开了一道深深地裂痕，五道清晰可见的手指印红红的印在了罗敏生得胳膊上。

　　“嘶！”黑衣蒙面人再次一把抓住罗敏生胳膊往前一抓，直接把罗敏生得袖子给拉了出来，嘶的一声，五道鲜血溅飞而出。

　　“嘭！”可就在这时，那黑衣蒙面人的胸膛也被罗敏生狠狠得击了一拳，只把那黑衣蒙面人震退数步，这才稳住身体，捂着胸口瞪着深邃的眸子看向罗敏生。

　　“再来！”黑衣蒙面人很不服气的说道。

　　“谁怕谁？”罗敏生怒道。

　　“嘶！”

　　“嘭！”

　　黑衣蒙面人跳起来就向罗敏生这边扑过来，一只犹如鹰爪的大手扯住了罗敏生肩膀上的衣服，然后把罗敏生往上一提，可罗敏生反应也不慢，一个转身，一跃而起，一大脚狠狠得踢在黑衣蒙面人的大腿根部。

　　“好！我喜欢你这种对手。”黑衣蒙面人拍了拍大手称赞道。

　　“我也喜欢你这种对手。”罗敏生后退数步也跟着那家伙拍了拍大手，只是脸色好像不怎么好看，稍微露出一点点笑容追问。

　　“告诉我是谁派你来的？”罗敏生得笑容虽然很勉强，但态度绝对真诚，他就是想明白为什么自己每次出征都会遇到这种黑衣蒙面人？难道秦老头子跟这些黑衣蒙面人有过节。

　　“哈哈，你很喜欢管闲事？”黑衣蒙面人哈哈大笑道。

　　“不是我喜欢，我只是想知道这里面的一些东西，就只是一些东西。”罗敏生拱了拱手，表示自己的态度很真诚。

　　“哈哈，那不就是喜欢多管闲事了？”黑衣蒙面人还是哈哈大笑起来，因为他觉得眼前的这混蛋没必要管那么多的闲事。

　　“随便你怎么说，告诉我，是谁叫你来的。”罗敏生点了点脑袋，承认自己是多管闲事了。

　　“好，既然你喜欢多管闲事，那我就告诉你好了，但——”

　　“但什么？你说？”很显然，罗敏生有些等不及了，不是他罗敏生等不及，是他罗敏生很想知道这里面的猫腻，如果说这些黑衣蒙面人事针对秦老头子来的话，那自己没必要去管那些事情，但如果那些黑衣蒙面人是针对秦家来的话，那他就只能管这趟浑水了。

　　“你先打赢我再说。”黑衣蒙面人瞪着深邃的眼眸瞟了罗敏生一眼。

　　“为什么？”罗敏生问道。

　　“因为我怕你死！”黑衣蒙面人阴阴一笑道。

　　“怕我死？”

　　“对，你要是被我给打死了，那不是白白浪费我的口水吗？”黑衣蒙面人点了点头说道。

　　“浪费你的口水？”罗敏生无语，他见过这么吝啬的还真没见过那么吝啬的，不就是说几句话吗？怎么就浪费他口水了？人家葛朗台都没有那么吝啬好不好？

　　他竟然连口水都怕浪费，这家伙难道是吃口水长大的吗？

　　“嗯，我怕浪费我口水。”黑衣蒙面人还是点了点脑袋。

　　“那如果你被我打死了呢？”罗敏生疑惑道，你要是被老子打死了，那谁来告诉我啊！你当我是傻子吗？就算是傻子，恐怕这么一个简单的问题都会想明白的吧？

　　“哈哈，小子，你很嚣张是不是？”黑衣蒙面人不肖一顾的说道，这小子，看来还是挺嚣张的嘛，但回头想想，人家也不是聪明人，毕竟这么简单的问题谁都会想得出来的。

　　“不是，我做人一向都很低调。”罗敏生晃了晃脑袋答道。

　　“就你还低调？来吧！我们少说废话。”说着，黑衣蒙面人已经开始指手画脚的了，他倒要看看这小子能不能把他摆平。

　　“唰！唰！唰！”

　　溅起黄沙漫天，如果不知情的还以为这两混蛋在放炸弹呢！

　　“咻！”空气都变得凝滞起来了，只听到铁拳擦过空气发出的咻咻声。

　　“嘭！”两只铁拳狠狠得撞在一起，一股巨大无穷的力量只把两人给震退数米。

　　“不错，我喜欢你这样的对手，再来。”稳住身体后，黑衣蒙面人又开始划开步子向前冲过来，而罗敏生见到此状，也划开步子往前冲上来。

　　唰！唰！唰！

　　弄得黄烟滚滚，漫天尘土。

　　“嘭！”又是一声巨响，两人再一次被震退数米，哗哗的溅起无数尘埃，就像当年原子弹爆炸一样黄沙漫天。

　　“小子，不错，我很喜欢你这样的对手。”黑衣蒙面人再次冷声喝道。

　　“哈哈哈，我也很享受这种对手，来吧！我打赢你，你就告诉我是谁派你来的。”罗敏生勾了勾中指，他知道对方对方也不是什么好闯的货。

　　“你死定了。”黑衣蒙面人说道。

　　“我跟你说你完蛋了。”罗敏生同样笑哈哈的说道，他不知道对方到底是什么来头，但他很想知道是谁派对方来的？

　　“你喜欢说大话？”黑衣蒙面人挠了挠耳朵问道，刚才那小子也曾经问过自己是不是喜欢说大话，可现在，好像是他喜欢说大话。

　　“不喜欢，我先说实话。”罗敏生老实的答道，他罗敏生本来就是一个很老实的男人，不是，应该是他罗敏生本来就是一个很老实的伙子才对。

　　“那你知不知道我是谁？”黑衣蒙面人问道。

　　“不知道，反正你不是我爹。”罗敏生笑哈哈的答道。

　　“你不怎么知道”黑衣蒙面人问道。

　　“因为老爹是不会打儿子的。”在罗敏生得脑海，老爹怎么会打自己的儿子呢？


第三百四十五章 九阳神功腿？

　　“你爹没打过你？”黑衣蒙面人歪着脑袋问道，哪里有老爹不打儿子的？这哪里像话啊？

　　“没有。”罗敏生很直接很干脆的答道，不是他老爹没打过他，是他连他老爹张什么样子他都不知道，这哪来的老爹打儿子呢？

　　“你是个很听话的孩子？”黑衣蒙面人觉得奇怪了，怎么会有老爹不打儿子的？他还是第一次听说呢！就算在听话的儿子，也会犯错的，犯错误就会挨打，这是人之常情。

　　“不是，我是一个很调皮捣蛋的孩子。”罗敏生很老实很认真的答道，他本来就是一个调皮捣蛋的孩子，小的时候，经常带着邻居的小伙伴去偷王寡妇的西瓜。

　　十几岁就经常用水果糖骗女孩子到村头抓人家的胸脯，还威胁人家，叫人家回家不准告诉老人，这不是调皮捣蛋那是什么？

　　“哦！我也是一个很调皮的孩子，可你老爹为什么不打你呢？难道你老爹很疼爱你？”黑衣蒙面人越想越觉得糊涂，他就是因为调皮捣蛋才被老爹赶出家门沦落到这种地步的。

　　“你很无聊，跟一个女人一样。”罗敏生已经受不了了，他最害怕的就是别人当着他的面提起自己的老爹，因为他压根儿就没见过他老爹长什么样子，就更不用说他老爹打不打他了？

　　也就在这个时候，罗敏生的脸色变得越来越阴沉，就像一潭死水一样漆黑无比。

　　“男人也有唠叨的时候。”黑衣蒙面人抢断罗敏生的话说道，男人难道就不可唠叨了吗？难道男人就一定要少说话多做事了？

　　既然女人可以八卦可以唠叨，男人也是可以的，就比如提到自己的父母，提到自己的成长，难道不可以回忆回忆自己曾经走过的那段时光吗？虽然那段那是有苦有甜，但现在回忆起来可能更多的是美好的记忆。

　　“哈哈，我知道，但我跟你不是很熟。”罗敏生摸了摸下巴，是，男人也可以唠叨，但前提是要跟很熟的人才可以唠叨，不然的话，你说了不是白费口舌么？

　　再说了，这家伙连说句话都绝对浪费他的口水，那自己还跟费什么逼话呢？

　　“好，你赢了我再说。”黑衣蒙面人仰着脑袋狂傲的说道，既然你跟我不熟，那么你赢了我再说，不要到时候，连死都死不瞑目。

　　“唰！唰！唰！”黑衣蒙面脚踹黄沙，挥着铁拳，唰唰唰的向罗敏生这边冲过来了。

　　“唰！唰！唰！”罗敏生也不示弱，挥动着铁拳向黑衣蒙面飞奔过去。

　　“嘭！”两只大铁拳狠狠得击撞在一起，速度快如闪电，声音犹如猛虎嘶吼，嘭的一声，两人后退数步，罗敏生只感觉自己的大手好像不是自己的一样，稳住身子之后，又快步的往前跳去，直逼黑衣蒙面人的胯下踢去。

　　但黑衣蒙面也好不到哪里去，震了震手臂，感觉这只大手的骨头好像都被震碎了。

　　“嘭！”就在黑衣蒙面人摇头晃脑的时候，罗敏生跳起来就是一大脚踢在黑衣蒙面人的脑袋上，嘭的一声，黑衣蒙面人再次后退数步。

　　“小子，我喜欢你这种人。”黑衣蒙面人摇了摇脑袋，一股很享受的嘴脸看着罗敏生，好像被罗敏生这么一踢之后，感觉整个人都变得清爽起来。

　　精神好像变得振奋起来，可他并不知道，这大脚下去，直接要了他的老命，因为罗敏生得右腿实在是太有力了。

　　“哈哈哈，先告诉我，是谁派你来的。”罗敏生哈哈大笑道，此时的他，也是千疮百孔，后背被桶了好几刀，只是没有捅到致命要害处，不然的话，恐怕也得死定了。

　　“小子，你这就算是打赢我了吗？”黑衣蒙面人只觉得自己的脑袋很清醒，前所未有的清醒，摇了摇脑袋，很鄙视的看着罗敏生。

　　“你快说吧！我怕待会儿来不及了。”罗敏生一副很着急的看着黑衣蒙面人，自己这么一大脚下去，不说是脑袋了，就算是钢铁都被砸出一个大窟窿。

　　“你很想知道？”黑衣蒙面人捂着自己的脑袋晃了晃，刚才那清醒，可现在，好像开始晕沉沉的了，而且是一波一波的眩晕袭来，还带着一股钻心的痛。

　　“废话，不想知道我问你干什么？”罗敏生愤怒的看着他，要是不想知道的话，他早就一大脚踢下去，让那混蛋四分五裂死去得了，哪来那么多的废话。

　　“你、你这是什么腿？”黑衣蒙面人感觉自己的脑袋越来越晕沉，意识开始变得模糊，刚才还感觉这混蛋的那一大脚很爽很爽，可没想到，现在自己竟然变得昏昏沉沉的了。

　　难不成他脚下装了铁钉？

　　“你管我用了什么腿，我现在想问你，到底是谁派你来的？”罗敏生真的受不了这种混蛋了，刚才明明跟自己说只要自己打赢他，他就会告诉自己的，可现在，人家好像不怎么买账啊？

　　“小子，你告诉我你用了什么腿法，我再告诉你怎么样？”黑衣蒙面人感觉自己的脑袋好像要开始破碎了，自己的脑袋好像被炸弹炸了一样难受，老眼昏花，天旋地转，感觉整个地球都是围绕着自己转一样。

　　“我当然可以了，我这是九阳神功腿，呵呵，说了你也不会相信，但事实就是这样，我的话说完了，你说吧，是谁派你来的？”罗敏生拍了拍大手，自己用的什么腿法他也不清楚，什么狗屁九阳神功腿纯属是瞎编出来的，反正就觉得自己的右腿很有力量，当初在乡下的时候，就曾经一大脚把老汉子给踢飞了好几米远，搞得老汉子半年走不路。

　　更要命的是，还把老汉子的一根大骨头给踢碎了，如果不是老汉子神医妙算的话，恐怕现在已经是残疾人士了。

　　“九阳神功腿？”黑衣蒙面人挠了挠脑袋，怎么也不明白这货到底在说什么，九阳神功他倒是听说过，可九阳神功腿他就真的没听说过了。

　　“对，就是九阳神功腿，喂喂，你不会就这么直接死去了吧！没信用的家伙，以后我做鬼了也不想再跟你这种垃圾交朋友了。”见黑衣蒙面人捂着自己的脑门就想倒地，罗敏生忍不住了，哪里这么说谎的啊，刚才还口口声声的说要告诉自己谁派他来的，怎么现在说死就死了呢？

　　“狼、狼牙！他、他、他不是好人，你、你要帮我报仇。”黑衣蒙面感受着那四分五裂的脑袋，早就想咬舌自尽了，这么疼痛，换做是谁，谁会受得了呢！

　　“狼牙？喂喂，你千万不能死啊！”还没说明白，说死就死了？这个年代的人怎么能那么无赖呢？话都没说完，怎么就死了？

　　但从那家伙的嘴里，罗敏生好像也听出了什么，狼牙？鹏程最大的黑大哥，其实罗敏生早就想除掉他了，可碍于自己实力有限，现在，连自己的毛都管不住，想除人家，这不是天方夜谭吗？吹牛也要点本钱的好不好？

　　“难道狼牙跟秦老头子由过节？”罗敏生挠了挠脑袋，如果他真是狼牙派过来的人，那说明秦老头子跟狼牙肯定有着不解之恨。

　　“不对，应该是狼牙跟秦家有过节？”罗敏生回头想想，前几次自己见到的黑衣蒙面人可都会这么穿着打扮的，难道狼牙跟秦家有过节？不然的话，人家怎么会跑去威胁他的媛媛呢？

　　就算是想劫人家秦大美女的色，也用不着这么做吧？用大麻袋装着人家就扛着跑，这还是劫美色的表现吗？

　　前几次威胁秦冰媛，他可都是看到这些人的打扮了，但唯一遗憾的是，都没有问出他们为什么这么做，他们这么做到底是为了什么？可回忆起前几次的那些人，都是咬舌自尽的。

　　刚才看到秦家别墅背后的那个池塘，罗敏生就更加的苦闷了，一个烂池塘，竟然会派遣那么多人来把守，如果不是那老头子有神经病，就是里面有很值得大家想争夺的东西，但罗敏生怎么想也想不通，难道秦老头子这老东西是一个深藏不露的痞子？又或者是一个老谋深算的狐狸？

　　自己本来是出于好意，想把那么池塘给毁掉，可真的想不到偷袭不成功也就算了，还遇到了这种山贼，这不得不让人产生怀疑。

　　现在，罗敏生的思想很混乱，不仅仅对秦老头子产生怀疑，就连狼牙跟秦家的关系他都怀疑了，狼牙是鹏程最大的黑大哥，秦家是鹏程盛世集团的掌舵者，这两者，怎么说也联系不上啊？

　　顶多就是明修栈道暗度陈仓罢了，这年头，黑白两道本来就是一家亲，可狼牙为什么会派人来威胁秦家？这不是已经说明了狼牙和秦家有莫大的仇恨吗？

　　仇恨？

　　罗敏生死死的咬住这两个字不放，对，恐怕狼牙跟秦家有莫大的仇恨，但如果真是他们有仇恨的话，都不知道秦老头子什么时候就被狼牙给粉碎了。

　　人家狼牙可是鹏程最大的黑大哥，你一个秦老头子，怎么能玩的过人家呢？

　　难道他们两个在争夺什么东西？罗敏生一下子想开了，如果他们有仇恨，那么秦老头子现在的骨灰恐怕都放在殡仪馆里面了。

　　“罗大哥，有什么事情？”想了半天，罗敏生就是想不明白，只好从裤兜里捞出那个年久未用的老板手机拨了过去。

　　“二蛋，没打扰到你吧？”罗敏生还算客气，他现在打电话过去，就是想让林二蛋给他查一查狼牙跟秦家到底有什么关系，虽说林二蛋只是自己刚刚培养不久的兄弟，但他还是很相信林二蛋的能力。


第三百四十六章 大人现在怎么都那么忙捏？

　　“没有，罗大哥，你有什么事情就说吧！反正我现在正闲得无聊想找点事情做做呢！”对方传来林二蛋爽朗的声音，罗敏生知道，这混蛋对自己已经开始产生好感了。

　　之前，是因为自己跟他有多不少过节，而且他又是被自己给逼迫过来的，就像抗日战争时期的俘虏一样，做俘虏，换做是谁，心里也会有些多多少少的想法。

　　“也不是什么大事情。”罗敏生想了想，是跟这混蛋说还是不说的好？但回头想想，既然自己打电话过去，还是说的为好，毕竟兄弟之间，只有信任才能建立起深厚的兄弟感情。

　　“大事小事，只要罗大哥让我去办，我都会给你办得妥妥的。”林二蛋笑哈哈的说道，他之前还对罗敏生有些不服气，可经过这段时间的相处，罗敏生这货确实是个很爽朗的人，不管是做事处人方面，他都做得很好。

　　“小子，你这是在学我说话吗？”罗敏生也跟着笑笑，这不是自己经常用的台词吗？而且跟哪个领导说的台词他还记得清清楚楚的。

　　“什么学你说话了？罗大哥，你就别跟我拐弯抹角的好不好？说吧，你需要我做什么？”林二蛋很直接的就问道，竟然兄弟有事，那自己就不能坐视不管，况且自己现在的日子过得越来越好，这可都是多亏了罗敏生得帮助，要是没有罗敏生得帮助的话，他现在恐怕都还是个街头的小流氓。

　　“哈哈，看似小事，可你认真做了它就是大事，二蛋，我只跟你一个人说，这事情你就算办不成，也不能泄露出去。”罗敏生还是不放心，毕竟让林二蛋去调查狼牙，这是一件很难的事情，可除了林二蛋之外，好像就找不到其他人了。

　　“罗大哥，你就说吧。”林二蛋已经很不耐烦了，有什么事你就说，别憋了半天都说不出半句话来，这会让人憋死的。

　　“我想让你去帮我调查一下狼牙跟秦家的关系。”罗敏生回顾四周看了看，这事情说大不大，可说它小，绝对不小，搞不好，自己会死在人家的刀子下，但为了自己的理想和抱负，这点东西算什么，要是想称雄一方，就得先做丧家狗。

　　“什么？罗大哥，你这不是跟我开玩笑吧？狼牙是什么人你又不是不知道，我一个平民百姓——”林二蛋犹豫了，他宁愿去死，也不会去做这种事情。

　　“你犹豫了对不？二蛋，我问你，你的理想是什么？”罗敏生再次回想起了上次林二蛋跟自己说过的那些话，看来这小子是好日子过习惯了，现在都没什么报复了。

　　“我、我的理想就是掌控鹏程的所有地下势力。”林二蛋犹豫了半天，这才想起自己原来也是一个有理想有抱负之人。

　　“哈哈，就知道你喜欢开玩笑。”罗敏生哈哈笑道，人要是没压力的话，就不可能成长起来，对于林二蛋这种人来说，生活变得安稳之后，恐怕就真的没有理想了，或者是忘记了当初的理想了，要是不时时刻刻提醒他，那这家伙以后怕是连斗志都没有了。

　　“罗、罗大哥，我、我不是开玩笑的好不好？我是说真的，我的理想就是统治鹏程的所有地下势力。”林二蛋着急了，看来罗敏生是不相信他了。

　　“哈哈，那不就对了吗？你是一个有理想的人，但你不去实践，这理想不是空谈吗？”罗敏生还是哈哈笑道，现在是该崛起的时候了，虽然自己没有一兵一卒，但只要自己变得强大起来，难道还怕没有人跟着自己混吗？二十五岁，自己能有几个二十五岁？

　　“可是？罗、罗大哥，这事情难度那么大。”林二蛋还是有些犹豫，不是他没有理想，而是这事情的难度也真的太大了，让他调查狼牙，而且还是狼牙跟秦家的关系，他又不是中情局，怎么说调查人家就调查人家呢？

　　这还不如叫他去死。

　　“难度大才有挑战。”罗敏生终于认真了，在说话之间了，他好像想了什么东西，之前秦万里不是跟自己说过，要他带着一对人马去调查人家于海洋的失踪问题吗？

　　只是这对人马到现在都还没有一点点踪影，自己差点就忘记他们的存在了呢！

　　“挑战？罗大哥，你不要开玩笑了好不好？”林二蛋真的没什么话好说了，难度大是很有挑战性，可这是拿着命去挑战。

　　“如果我给你一对人马你还会犹豫吗？”罗敏生补充道，他知道林二蛋现在想什么，这家伙八成就是害怕没有人手。

　　“什么人马？”林二蛋急忙问道，听他声音，罗敏生就知道有戏唱了。

　　“秘密，但绝对不是那种三教九流的家伙。”罗敏生安慰道，这些人，秦万里可是个自己说过，不到万不得已的时候，是不能动人家的，所有罗敏生记住了。

　　什么叫做万不得已？他罗敏生当然知道。

　　“罗大哥，就凭我们两这般关系，你就说吧！什么人？”林二蛋真的很急切，既然有人帮助自己，那不是很好吗？

　　“都说好是秘密了你还问？”罗敏生有些生气了，这家伙怎么喜欢盘根究底呢？

　　“好吧，罗大哥，我答应你还不行吗？”林二蛋终于放心了，要是这么便宜的东西自己都不接受的话，那自己的理想就真的成为泡沫了。

　　“行，谁说不行了，没事就这样，话费很贵的。”说完，这货竟然急急忙忙的办电话给挂掉了，开什么玩笑，这话费可是贵得很，怕是都是别人打进来的，这货就从来没有打出去过。

　　挂完电话后，罗敏生这才慢腾腾的赶回家，虽然没有偷袭成功，可嘴角还是扬起了一抹好看的微笑，因为他知道该怎么做了。

　　进屋后，随便洗洗包扎自己的伤口后，就上床睡觉了，睡到第二天的十点钟，这才被敲门声给打扰起来。

　　“咚咚！咚咚！”这已经是小妮子第十次来敲门了。

　　“大、死大叔，快起来的啦啦！”无敌美少女今天早上打扮得极其的漂亮好看，白色的公主裙，只是那裙子的质量比昨天晚上的要好上几百倍，头发往后后脑勺盘成一个大圈，将那漂亮的秀颈给展现出来，漂亮极了，美丽极了。

　　“溪溪，你又怎么啦？”不得不说这妮子真是一个不长记性的妮子，不是，应该是说这妮子真是一个不记仇的菇凉，昨天晚上还死皮赖脸的要他罗敏生赔她的胸脯，怎么今天一大早上就不记得了，哈哈，这妮子真是可爱极了。

　　“麻痹，难不成人家是来寻仇的，不起，不起。”但回头想想，罗敏生就觉得蛋疼了，难不成这妮子是来寻仇的都说不定？听她你撕心裂肺的吼叫声，八成就能猜得出来。

　　“大、死大叔，你快起来的啦啦，伦家好想你哦！”小妮子站在门外很不耐烦的眨巴眨巴了一下雪眸，这死大叔，要是自己不跟他说好话的话，恐怕他是不会爬起来的啦啦。

　　“想我？大叔有什么好想的？”妈蛋，真的活见鬼了，听完那句话，罗敏生小心脏差点就爆炸了，你一个小妮子，怎么就说想我了呢？

　　这、这不是？没什么不是的了，看来这妮子是鬼上身了，要么就是吃错药了。

　　“大、死大叔，伦家真的好像你的啦啦，你快点爬起来。”小妮子跺了跺小脚丫子，一身白色的公主裙，站在门外就像一个熊猫娃娃一样可爱。

　　“大、大叔好忙哦！”罗敏生真的想从窗户跳下去算了，这妮子，八成是得了神经病，不然的话，怎么就说想自己了呢？

　　“喂喂，大、死大叔，你不要骗伦家的啦啦，伦家知道你在睡大觉。”小妮子摇头晃脑的站在门外，如果罗敏生说他在忙着睡大觉，她可能还相信，但罗敏生说他很忙，她就真的不相信了，对，打死都不相信，这货平时不是睡到自然醒太阳就从西边出来。

　　“靠！溪溪，这你都知道，你是不是在偷看大叔呀？”罗敏生吓得浑身发抖了，狠狠得打了一个寒战，这菇凉，难道是在偷看自己吗？怎么自己在睡大觉她都知道？

　　“喂喂，大叔，你说什么呢？伦家哪里是在偷看你了？”小妮子小红嘴一嘟，又开始生气了，这死大叔，不给他点颜色看看，他就不知道什么叫做五颜六色。

　　“你还不是偷看我？溪溪啊，我都看见你偷看我了。”罗敏生一边穿着衣服一边说道，这妮子，怎么能这样呢？每天都被他给吵醒，这滋味真不是滋味。

　　“大、死大叔，你快点起来的啦啦啦，伦家好想你哦！”小妮子瞪着扑闪扑闪的雪眸大声叫道，这死大叔，怎么能这种对待一个柔弱的小女子呢？

　　“大叔很忙，溪溪啊，大叔真的很忙？”罗敏生一遍又一遍的说道。

　　“哎，现在大人怎么都那么忙捏？”小妮子叹了叹气，早上自己本来想穿这公主裙给她的大大表姐看的，可没想到，等自己爬起来的时候，她的大大表姐就已经上班去了。

　　跑过来叫大叔看，他也说自己很忙，难道这个世界的大人都很忙吗？大叔他不是明天都游手好闲的吗？连都说自己很忙，看来这世界的大人都不会有空的了。


第三百四十七章 我又长得不帅

　　“大，死大叔，伦家才不相信你的话呢，你赶紧给伦家爬起来，伦家好想你哦！”小妮瞪着扑闪扑闪的雪眸想了想，这死大叔，谁相信他很忙呢！这是在睡大觉，嗯嗯，他绝对是在睡大觉，忙着睡大觉还差不多。

　　“想我？溪溪啊，大叔我一个大老男人的有什么好想的？”罗敏生无语了，这妮子，肯定是疯掉了，想我？想你妹的想，不弄死我就算好的了，还说想我？

　　平时不是说以后再也不跟自己玩了吗？怎么大老早的就跑到自己的门外大呼小叫的说想自己，她不会是想捉弄自己吧？

　　“反正伦家就是想你，你赶紧给伦家爬起来，不懒的话，伦家可就撞开的房门了。”小妮子想着想着就生气，自己穿得那么可耐，就是为了让这死大叔看一下，他竟然爬都不爬起来，真是气死人了。

　　“溪溪，不要胡闹了成吗？大叔我现在就起来还不成吗？”罗敏生也算是佩服这菇凉了，每天早上她都要跑过来闹一闹，如果往后的日子都是这样子的话，就不知道自己还能不能生活下去了，大老早的就起来扰民，她这像话吗他？

　　“大、死大叔，你给伦家爬起来。”见罗敏生半天都没爬起来，这菇凉彻底的愤怒了，撕心裂肺的吼道，还别说这妮子的嗓音就是好，不去唱歌罗敏生真觉得替她可惜。

　　“哈哈哈，溪溪，想大叔哪里了？”就在这妮子敞开嗓子大吼大叫的时候，罗敏生终于出来了，穿着一套睡衣，套着一双旧拖鞋，凌乱的头发就像睡在大街头的叫花子一个模样。

　　“论、伦家又没有说想你。”见罗敏生一副叫花子的模样，小妮子瞪着雪眸看了看，然后身后抓了抓后脑勺的头发没好气的说道。

　　“溪溪啊，刚才我明明听到你说，你想大叔了呀？怎么现在又说没有了，大、大叔可不是这么好捉弄的，要是没什么事情的话，你赶紧回去吧！大叔我还想睡一个回笼觉。”罗敏生摆了摆大手，这妮子今天是怎么啦？

　　难不成吃错药了？刚才还口口声声说想自己，等自己出来之后，怎么又说没有了，她这不是吃错药了吗？还是脑子有毛病？

　　“喂喂，大、死大叔，你看看伦家今天穿的公主裙漂酿不？”小妮子抓了抓后脑勺问道，反正她才不管罗敏生像什么东东，她今早过来就是想问一问自己穿的这身公主裙是不是很漂酿，别的，就什么都没有了。

　　“漂酿。”罗敏生学着这妮子点赞道，可还真是漂酿，一身白色的公主裙，洁白如雪，一双黑得发亮的雪眸，挺翘的秀鼻，樱桃小红嘴，就像熊猫娃娃一样，除了漂酿还是漂酿。

　　但唯一遗憾的一点就是胸脯小了一点，不然的话，就真的完美无瑕了。

　　“可耐不？”小妮子盯着可爱的小下巴问道。

　　“可耐得要死。”罗敏生想也没想就急忙的答道，但是这妮子还用想吗？就她那天真无邪的容貌就已经够可耐够漂酿的了。

　　“天真不？”小妮子咯咯的笑道，被罗敏生这么一夸，心里都不知道有多高兴了。

　　“天真的要命。”罗敏生斜靠在房门边上，一副贼嘘嘘的左看看右看看，这妮子，今天这是怎么啦？打扮得那么漂亮，如果她不是光着脚丫子而是穿着一双小高跟鞋来的话，恐怕罗敏生都会忍不住想扑上去圈圈两下了。

　　一身白色的公主裙，一副可爱加天真的表情，人家远远看过来，还真以为这妮子是洋娃娃或者是熊猫芭比呢！

　　“大、死大叔，你能不能跟伦家说实话呀？”小妮子顶了顶下巴一副很生气的样子看着罗敏生，这死大叔，好像在跟自己说假话啊，什么都是要死要命的，他一定是在说假话。

　　“大叔说的可都是实话，你要是不信的话，要不要大叔掏出心脏来给你看看。”罗敏生狠狠得打了一个哈气，双眼上上下下的盯着眼前的这妮子看，看得人家小脸蛋都红润起来了。

　　“伦家才不要呢，大、死大叔，伦家每天要去参加一个酒会。”小妮子眨巴眨巴着漂亮的雪眸看了看罗敏生，随即说道：“你能不能陪着伦家去？”

　　“不去。”罗敏生拒绝道。

　　“为什么不去？”小妮子扭扭捏捏的问道，这死大叔，真是讨厌。

　　“我很忙。”罗敏生扭了扭小摇杆答道，有事情的时候就跑过来求我，没事情的时候，就把我当成空气看，谁会陪你去参加酒会呢？打死都不去。

　　“忙什么？”小妮子追问道，在她看来，这死大叔，一天除了玩和睡觉之外，好像并没有见到干什么正经事，可他竟然说自己很忙。

　　“大人的事情小孩子少管。”罗敏生站在房门边上，双手插在腰间，扭过来扭过去的，就像一个不倒翁一样。

　　“谁、谁是小孩子了？”小妮子眨着扑闪扑闪的雪眸问道。

　　“你说呢？这里除了你和我之外，你说谁是小孩子？”罗敏生笑嘘嘘的说道，然后，把脑袋仰得老高，这已经很明显了，你就是一个小小的孩子。

　　“可是、可是伦家已经成年了呀！伦家都满十八岁了。”小妮子伸出小手去打了打罗敏生，你才小孩子呢！你全家都是小孩子，伦家都满十八岁了，还说伦家是小孩子。

　　“大叔已经二十五岁了。”罗敏生没说什么，就蹦出了这么一句话来，就你这种幼稚的小女孩子，还说自己已经成年了，要是说出去了，你就不怕别人笑掉大牙吗？

　　“二十五岁已经很老了。”小妮子嘟着小红嘴抬头看了看罗敏生那不可一世的嘴脸说道：“反正伦家已经成年了，伦家已经是大人了。”

　　“——”罗敏生无语了，他真的不想说话了，这妮子怎么能这么可爱呢？二十五岁就已经很老了，那七十岁八十岁的老爷爷老奶奶那叫神马？难道叫他们太上老祖吗？

　　“喂喂，大、死大叔，你到时说句话好不好？”见罗敏生站在那里沉默不语，这妮子着急了，怎么这死大叔就不说了捏？

　　“说什么话？”罗敏生觉得这妮子真的太可爱了，让他一时之间找不到什么话可说的。

　　“伦家刚才跟你说的那事情。”小妮子跺了跺小脚丫子，这死大叔，难道又忘记了？年纪轻轻的就得了老年健忘症，他这还要不要生活了？

　　“什么事情？”罗敏生真的不想跟这妮子说话了，因为自己真的没什么话要跟这妮子说的了，如果让罗敏生知道她心里的想法，就不知道罗敏生会不会跑到别墅最高层，然后深呼吸一口氧气，闭着眼睛跳下去算了。

　　刚才说自己已经很老了，现在又说自己年纪轻轻就得了老年健忘症，这让人听了都不得不跳楼自杀了。

　　“就刚才伦家跟你说的那事情。”无敌美少女恶狠狠的瞪着罗敏生看了看，这死大叔，真的没得救了，刚刚跟说过的事情，他竟然就忘记了，这、这还能生活下去吗？

　　“大叔很忙。”罗敏生直接拒绝道，他才不去呢！这次就算给他罗敏生十万，他也不去了，上次被林楚楚弄得不上不下的，真心难受啊，幸好上次人家只是稍微加了一点点药物，不然的话，自己的二师兄就不知道会不会被那菇凉给折断了。

　　如果这次人家放的鸳鸯散，那自己下半辈子的性福生活还能继续吗？

　　“反正伦家不管，耶耶耶，大叔，之前你可是答应过伦家的好不好？君子一言驷马难追，死大叔，就这么说定了，今天晚上伦家在家等你。”小妮子挠了挠脑袋，想起了什么。

　　“可惜大叔不是君子。”罗敏生有些蛋疼了，这妮子，都跟自己说过多少次了，怎么就想不起来呢，真是年纪轻轻就得了老年痴呆症和老年健忘症。

　　“你就装一下君子好吧啦。”小妮子兴高采烈的说道。

　　“装不出来。”罗敏生蛋疼了，这妮子，开什么国际玩笑，叫我一个大老粗去装什么君子，这不是一件很可怕的事情吗？

　　“装不出来也得装。”小妮子高兴的围着罗敏生转圈圈，一只脚高一只脚矮的。

　　“可是大叔长得又不帅。”罗敏生很想找个借口拒绝得了，天天跟这种疯女人在一起，迟早有一天自己也会变得疯疯癫癫的。

　　“帅不帅不重要，重要的是要学会装。”小妮子围着罗敏生跳圈圈，已经停不下来了。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多——”小妮子又唱又跳的围着罗敏生哼哼唧唧个不停，顿时，罗敏生就寒毛直立，这妮子难道是疯了不成？

　　“装？装傻还是装叉？”罗敏生真的拿着这妮子没办法了，装，我怎么装啊我，装傻我不会，装叉我不行，叫我怎么装啊我？

　　“随便你的啦啦。”无敌美少女只顾着围着罗敏生气喘吁吁的转圈圈，却一点也不知道累，一边唱着红遍全世界的小苹果，一边扭着小腰杆不停得跳着，看着她那不亦乐乎的表情，罗敏生就想跑上去狠狠揍她一顿。

　　“随便我？溪溪啊，这事情你还是找别人吧！装傻装叉这种活儿我真的不行。”罗敏生现在连哭的心都有了，随便自己怎么装，这、这还是人吗我？装傻那是笨蛋，装叉会死得很早，我、我这是得罪哪路神仙了我？


第三百四十八章 整条街都是我们的！

　　“反正伦家不管，下午五点钟伦家在大厅等你，不准迟到哦！”小妮子不亦乐乎的围着罗敏生转圈圈，说话都变得上气不接下气了。

　　“我没时间。”罗敏生摆手拒绝道，谁知道今晚会不会再次被林楚楚那菇凉弄死自己呢？

　　“伦家才不管。”小妮子嘟着小红嘴说道，这死大叔，他什么时候说自己有时间呢？

　　“喂喂！溪溪，玩人不是这么玩的吧？”罗敏生蛋疼了，这妮子，刚才还围着自己转圈圈，怎么现在就溜之大吉了？她、她这是要玩死自己吗？

　　看着无敌美少女远去的背影，罗敏生无奈了，伸手拍了拍自己的脑袋，菇凉就是菇凉，菇凉就是不讲道理，越是漂亮的菇凉就越是不讲道理。

　　“喂，二蛋，大老早的给我打电话干嘛？”罗敏生刚刚要回屋睡觉的时候，揣在口袋里的手机响来了，拿出来一看，原来是林二蛋打过来的。

　　“罗大哥，现在都几点钟了还大老早的？你是不是睡晕了？”对方，林二蛋哈哈大笑道，都快十一点钟了，还大老早？这做大哥的怎么能这样呢？

　　难不成现在正跟某个美女滚大床？

　　“说吧，什么事情？”罗敏生开门见山问道。

　　“哈哈，能有什么事情呢？”林二蛋一脸的坏笑，如果现在罗敏生站在他身边的话，就不知道会不会被罗敏生上去抽几巴掌了。

　　“没事情你打电话给我干嘛？你这不是扰民吗？”罗敏生打了一个大大的哈欠，他知道这货肯定有事情，不然的话，怎么会大老早的打电话给自己。

　　“哎哎，罗大哥，没事情就不可打电话给你了吗？”林二蛋急切的问道，他今天是最最开心的一天，因为他收获了自己的理想，说得通俗一点就是他又向自己的理想更迈进一步了。

　　“可以，但是不能再这个时候。”罗敏生很无语的说道，大老早的打电话给自己，却说没什么事情，这、这谁会相信呢？就他林二蛋的性格，罗敏生早就知道这货肯定有什么事情。

　　“为什么？难不成——”

　　“闭嘴，我知道你小子又想歪了，你罗大哥一个人睡，你别想多了。”还没等林二蛋把话说完，罗敏生就知道这货要说什么了。

　　“哈哈，罗大哥，交到你这种兄弟，我这辈子值了。”林二蛋声音很爽朗很干脆，之前他或多或少对罗敏生有意见，可随着时间的推移，他发现罗敏生越来越好相处了。

　　“你打电话给我就说这些？”罗敏生犯糊涂了。

　　“你猜！”林二道忽悠道，很明显，对方已经很反感自己了，要是自己不把事情说清楚，恐怕今天自己就真的联系不上罗敏生这混蛋了。

　　“我不想猜，说吧，你找我有什么事情？”罗敏生就不相信这货打电话过来就只是为了说这些，他肯定有什么事情找自己。

　　“哈哈，罗大哥，还真被你猜对了，我是有事情要求你，可？哈哈，你先过来吧！”想了想，林二蛋觉得嘛，还是不说的好，这可是自己到目前收获最大的一个成果。

　　“说吧！”罗敏生直接不想理会这二货了，有什么事情不能当面说的？

　　“你过来再说。”林二蛋回应道，他今天就是想给罗敏生一个大大的惊喜，真的，这绝对是一个惊喜，他要让罗敏生另眼相看自己的能力。

　　“不说是吧？”罗敏生狐疑问道：“不说我就挂了啊！”

　　“罗大哥，你在威胁我？”林二蛋犹豫不决的问道，这做大哥的，怎么能随便乱忽悠自己的兄弟呢？叫你过来那肯定是有事情需要跟你谈了。

　　这做大哥的，也太不吼道了吧！？但他林二蛋并不知道罗敏生就是这种性格。

　　“不是，不说的话，我就先挂了啊！”罗敏生摇了摇头，看来自己这下麻烦又大了。

　　“罗大哥，你还是过来看看吧！西北街区23号路口，我在这里等你。”林二蛋一字一句的说道，他就是想给罗敏生一个惊喜。

　　“今天，我——”

　　“嘟嘟！嘟嘟！”林二蛋刚想说什么，可对方已经把电话给挂掉了，弄得林二蛋就想把手机甩到地上算了，这么混蛋的大哥，还怎么出来混呢？

　　“大哥，罗大哥他？”林三蛋一脸的狐疑，看自己大哥的脸色，好像不怎么开心啊！难道是被罗敏生这货给拒绝了，又或者是做错事情了？

　　“你们先等等，我再给他打个电话。”林二蛋很不服气的再次把电话拨过去，这怎么拨，怎么打，给他的回复就是对不起，对方已经关机，请稍后再拨。

　　电话打不通，一连发了十几条短信，可人家回都不回，搞得林二蛋气涌当头，就想把手机当着自己小弟的面给砸了。

　　“大哥，罗大哥他怎么还不来啊？”见自己大哥气呼呼的转来转去，林三蛋算是看出什么东西来，可有些话还是不敢当着自己大哥的面问，于是乎就很委婉的转了一个歪问道。

　　“兄弟们，我们还是回去吧！”林二蛋整理了一下自己的情绪，回头招了招手叫大伙们回去得了，看来罗敏生这二货是不会来了。

　　“是，大哥。”兄弟们很听话的答道，这些兄弟，可是林二蛋最近亲收来的小弟，很听话，因为刚刚涉世，对很多东西都比较的好奇，特别是值得一提的一点是这些兄弟很听自己的话。

　　“别着急，你们赶着去投胎吗？”就在大伙们刚要扭头走人的时候，只见从一辆出租车内换换的钻出了一个小屌丝，对，就是一个小屌丝，头乱很凌乱，还穿着睡衣。

　　“罗、罗大哥——”林二道高兴得说不出话来了，见罗敏生缓缓的从出租车里面钻出来，那叫一个兴奋啊！起止是兴奋，跑过去就是一个熊抱，搞得罗敏生就像他多年未见的女人一样。

　　“哎哎，注意点形象，大男人的搂搂抱抱，你不觉得害羞吗？”罗敏生一把推开了林二蛋这家伙，今天怎么那么热情了，见自己刚刚走下车就跑过去给自己一个熊抱，难道自己这几天长得更加帅气了？没有吧！

　　“叫大哥。”林三蛋回头跟大伙们说道。

　　“大哥！”大伙们齐声喊道。

　　“不是叫我，是叫那个。”被大伙这么一叫，这家伙老脸一红，回头大声怒骂道。

　　“哪一个？”大伙们狐疑了，如果让他们叫林三蛋或者是林二蛋做大哥的话，他们恐怕没什么话可说，但如果让他们叫对面走过来的那混蛋做大哥的话，他们就不知道会不会有想法了。

　　因为对面走来的那家伙，简直就是一个街头叫花子，除了身子干净些，其他地方怎么看就怎么觉得像街头的叫花子。

　　“那一个，头发乱乱的那一个。”林三蛋指着走过来的罗敏生说道。

　　“他？”大伙们更加的不明白了，他也能做大哥？平时他们在电视上看到的大哥可不是这样子的，八九十年代，大哥出场都是披着一件大风衣，戴着一个大墨镜，嘴里叼着一根大雪茄烟，雄赳赳气昂昂的走过来。

　　现在是二十一世纪，做大哥的虽然也与时俱进了，但每次出场，不是怀里搂着一个女人，就是右手拉一个，左手拉一个，走到兄弟面前的时候，还左亲亲右亲亲，可今天，向他们走过来的这位大哥，不说是叼着雪茄烟了，就连美女都没有一个。

　　难道世道又改变了？这时代，进步怎么会那么快呢？

　　“不是他难道是我吗？”林三蛋生气的说道，别看罗敏生这货平时很低调，可他玩人的时候，手段是极其的狠毒，极其的阴冷。

　　“哦！”大伙齐声答道。

　　“我跟大家介绍一下，这位是——”

　　“大哥！”还没等林二蛋把话说，大伙们就齐刷刷的叫罗敏生大哥了。

　　“哈哈，对，这位就是我们的老大，罗大哥。”林二蛋油光满面，这兄弟，怎么能那么听话呢！但他不知道，这些兄弟可是刚刚经过调教的，叫罗敏生做大哥，其实他们心里真的很不情愿，他们宁愿叫林二蛋或者是林三蛋一声大哥，都不愿意叫罗敏生一声大哥。

　　“大家见外了，以后大家就叫我罗大哥好了，什么大哥不是大哥的，叫起来就觉得别扭。”罗敏生打了一个哈哈，向大伙们摆了摆手笑道。

　　“罗大哥，现在这条街都是我们的了，你看看，怎么样？”林二蛋急忙的走上前去给罗敏生介绍道，他今天让罗敏生过来就是为了这事情。

　　这可是一件很大很大的事情啊！

　　“什么？二蛋，你不要吓唬人好不好？”听了林二蛋的这话后，罗敏生觉得自己来错了，整条街都是自己的，这群混蛋难道又跑出去惹事了是不是？

　　“罗大哥，看你这惊讶的表情，应该是在装傻是不是？”林二蛋一下子就看出了罗敏生得不对劲，这混蛋，就喜欢装傻了，不是，罗敏生这货最喜欢装叉了。

　　“我哪里装傻了？二蛋，告诉我，这条街是怎么弄到手的？”罗敏生很想知道这家伙是怎么把这条街弄到手的，这么一条大街，说大手就到手，他罗敏生有些不相信这些家伙的实力。

　　“怎么弄到手的？哈哈，罗大哥，这东西回去我慢慢跟你说。”林二蛋笑得合不拢嘴，看来罗敏生这混蛋还是比较感兴趣的嘛，刚才还口口声声说自己不来，没想到这混蛋跑得比兔子还快。


第三百四十九章 别骂我老爹

　　“慢慢说？怎么慢慢说？二蛋，这些都是你的兄弟吗？”罗敏生转过身子，看了看站在身后的那群人，心里高兴了一小把，这家伙，今天没见，就招收了那么多小弟，看来这家伙是块好料子。

　　“对，这些都是我们的兄弟。”林二蛋指着大伙们笑道。

　　然后又低下脑袋，凑到罗敏生的耳边叽叽喳喳笑道：“这些都输俘虏。”

　　“什么？二蛋，兄弟就是兄弟，叫人家俘虏这多难听啊？”罗敏生算是明白过来了，原来这些人都是他收过来的俘虏，靠，这家伙不错，绝对是块好料子。

　　“我现在不是叫人家兄弟了吗？”林二蛋摆了摆手，刚才好似俘虏，现在就变成自己的兄弟了，这速度是不是很快？

　　“二蛋，他们老大呢？”罗敏生摸了摸脑袋，既然人家被你给俘了，那说明他们还有老大。

　　“老大？呵呵，刚才不是跟罗大哥说过了吗？今天叫你来，就是为了让你看看我林二蛋的真本事。”林二蛋看了看罗敏生，得意的笑了，又得意的笑了。

　　“叫我过来收拾他们的老大？二蛋，你这样做不觉得有错误吗？”罗敏生真的不明白林二蛋这家伙葫芦里卖的是什么药，人家小弟都降服了，你却说叫我来收拾人家的老大，你这不怕人家一把弄死我吗？

　　“没错，绝对没错，我就是想让他们知道，在鹏城原来还有这号人物的存在，罗大哥，你不行你就是个孙子了。”林二蛋笑哈哈的说道，他才不管罗敏生生不生气呢！现在跟罗敏生都打成一团了，他还害怕什么东东？就算罗敏生生气，也不会把他给踩死的。

　　“二蛋，我觉得你的想法很天真。”罗敏生抓了一把下巴，可惜下巴没胡须，不然的话，他又开始教训别人了，不就是抢了这么一小块地盘吗？怎么就说大话了，但罗敏生更多的则是欣慰，既然地盘都抢过来了，那自己还说别人什么，就算心里有千言万语，也只能憋在心里了。

　　“很天真？对，我的想法很天真，我只是想统一鹏城的所有地下势力，这想法对于那些道上大哥来说是很天真的，因为那些道上大哥的理想是统一华夏国又或者是全世界的地下势力。”林二蛋苦笑连连，他知道罗敏生想说什么，但又不好直说。

　　“哈哈，就知道你小子胆子很肥，有这种理想当然不错，但绝对不能想着一步登天。”罗敏生仰着脑袋笑了笑，在他看来林二蛋这家伙胆子真的很肥，可是胆子越肥的人，就越容易失败或者吃亏，他可不想眼睁睁的看着自己的兄弟吃亏。

　　更恐怖的是，他不想看到自己的兄弟吃哑巴亏。

　　“那我是该叫你大哥还是罗大哥呢？”林二蛋开玩笑道，他知道，要是没有罗敏生的帮助，他是不可能把这条街弄到手的。

　　“随便，喜欢叫什么就叫什么，但如果叫我大哥的话，我、我怕我接受不了。”罗敏生清了清嗓子，如果这二货整天都叫自己大哥的话，那自己真的会接受不了的。

　　“接受不了？罗大哥，我又没向你表白，你怎么就接受不了？”林二蛋摸了摸丈二的脑袋，怎么想都想不明白，跟罗敏生这货说话，简直就是伤脑子。

　　“我又没说你想我表白！”罗敏生算是服了这货了，点了点头笑道。

　　“带我去见他们的老大。”罗敏生笑嘘嘘的看了看林二蛋一眼，他倒是很想知道这群兄弟的老大长什么鬼样子，几十个人就能搞定的事情，恐怕这老大也是个败类。

　　“行，兄弟们，看热闹去。”林二蛋摆了摆手大手，叫上大伙们走人了。

　　“什么看热闹去？二蛋，你俗不俗啊！难不成你是阿Q的第三代传人。”每听到看热闹三字时，罗敏生就觉得很不舒服，看热闹，可是华夏国某位大作家用来贬低人性的词汇啊！

　　“什么阿Q的第三代传人，阿K还差不多。”很显然，这家伙也是个没有读过书的人，阿Q什么人恐怕他根本就没有听说过，看来文盲就是文盲，虽然文盲很可怕，但会用脑子的文盲就更可怕了，因为会用脑子的文盲比流氓还可怕。

　　“你没听说过？”罗敏生很想知道这货到底是读到几年级，怎么阿Q都没有听说过，这说明这家伙就是一个大大的文盲，连阿Q那么出名都没听说过，这恐怕一年级都没上完就辍学回家放羊了。

　　“没听过，罗大哥，阿Q什么人啊？”林二蛋抓了抓脑袋，阿Q什么人他还真没听说过呢！难不成是道上一位很出名的大哥？

　　“不说了，先他们的老大解决了再说。”本想跟这货说一声，叫他以后多读点书的，想想还是算了，怕说了会打击到别人的自信心，人家连阿Q这么出名的人物是谁都不知道，怎么叫他去读书呢！恐怕别人也是大字不识几个。

　　“好，就这里。”林二蛋把罗敏生带到了一个极其阴暗潮湿的地下室，一把将点灯打开后，指着铁龙里的两个男人说道。

　　“就他们两个？”罗敏生抬头看了看铁笼里的两个混蛋问道，就他们那逼样，怪不得才被林二蛋给收拾掉。

　　“你看着不像吗？”林二蛋有些不明所以然，被关在铁笼里的两个混蛋，除了不穿衣服裤子之外，怎么看都像道上的一大哥，但到了这货嘴里，却怀疑人家不是大哥。

　　你才不像大哥呢！这一身装扮，就像一个街头的乞丐。

　　“像，很像，这么下流这么龌龊的人，一看他的脸我就知道他是什么人了，还有他那张嘴，一看我就知道他想说什么了。”罗敏生站在那里开始指指点点，看着两个那健硕的肌肉，罗敏生真心觉得这两个混蛋很龌龊，几十个人就能解决的帮会，顶多也就是刚刚出道不久。

　　“罗大哥，你这是在跟我开玩笑？”林二蛋笑了笑，这混蛋，是不是看星爷的电影看多了，怎么学着人家上海滩赌神的台词来了？

　　“我开玩笑？我是那种喜欢开玩笑的人吗？”罗敏生抓了抓脑袋，这家伙怎么就不相信自己了呢？看看那两个混蛋的那副嘴脸，本来就是一副欠揍的模样。

　　“看不出来。”林二蛋拱了拱手，表示不理解这混蛋的基本情况。

　　“你不相信我？”罗敏生问道，虽然他并不能准确的说出每个人下一刻想说什么，但对于男人，特别是对于有喉结的男人，他时能看出来别人下一刻要说什么的。

　　“不太相信。”林二蛋还是不敢确定，但心里却是百分之百的确定这混蛋是在瞎吹，他要是有这种本领的话，就不会混得那么差劲。

　　“这就对了嘛，但你却错了。”罗敏生拍了拍林二蛋的肩膀打击道，听得林二蛋寒毛直立，这混蛋，转折也太他妈快了吧！刚刚说这就对了，一个回头，又说自己错了，这到底是在夸自己还是在贬低自己啊？

　　“错了？罗大哥，为什么这么说？”林二蛋反应都反应不过来，做大哥的有这么糊弄别人的吗？把自己小弟弄得昏头转向，他这是要胡闹什么？

　　“你问他们两个。”罗敏生指了指被关在铁笼里的两个傻逼说道。

　　“问他们？难道你认识他们？”林二蛋越想越不明白，真不知道罗敏生这葫芦里卖的是什么药材？难不成他跟这两个白痴认识？

　　“不认识。”罗敏生把声音拉的长长的。

　　“你不认识他们那还叫我问他们？”林二蛋这下子真的懵了，不认识他们却叫自己问他们，这不是有病吗？这做大哥的就是一个疯子，一个疯疯癫癫的病人。

　　“你问就是了。”罗敏生指着铁笼里的两个傻逼说道，两个就是一个大大的傻逼，几十个人都玩不过，不是傻逼难道还是白痴吗？

　　“有本事就弄死老子。”铁笼里，两个光着身子的男人大声怒吼道。

　　“别以为我不敢弄死你？”林二蛋这两个傻逼说道。

　　“来啊！老子现在就等你，你要是不敢弄死老子的话，老子就是你爹！”罗敏生凑到林二蛋的耳边轻声说道，吓得林二蛋这家伙“啊”叫一声，变得着急了。

　　“罗、罗大哥，你、你怎么能骂我爹呢？”林二蛋惊讶的抬起大脸看了看一副欠揍的罗敏生，真想跳起来就一大脚揍死这货，怎么就说他是自己老爹了？开、开什么玩笑，我老妈才看不上你这种货色呢！

　　“来啊！老子现在就等你，你要是不敢弄死老子的话，老子就是你爹。”就在两个大眼瞪小眼的时候，铁笼里的一个光头傻逼大声咆哮道。

　　“靠！罗、罗大哥，你、你是怎么知道这白痴说这话的？”林二蛋更加惊讶了，刚才是因为罗敏生骂他老爹，所以才会变得那么惊讶，而现在，他惊讶的是这混蛋竟然能知道别人说什么，这不是变态吗？之前，自己只是在电视里看过星爷有特异功能，能读懂人心。

　　怎么今天就遇到这种奇葩的货色了？竟然知道人家想说什么，这不是奇葩那是什么东东？能读懂人心，这可是一件很害怕的事情啊？


第三百五十章 别小看我的腿

　　林二蛋眼睛都看直了，就像看怪物一样看着罗敏生这二货，真是奇了怪了，他是怎么能知道别人在说什么的？

　　“罗、罗大哥，你、你会读心术？”林二蛋不知道是兴奋还是悲伤，双眼死死的盯着罗敏生看，看来眼前这混蛋可不是一般人。

　　其实罗敏生这么做，只是想给林二蛋点威严，让他知道山外有山，人外有人，楼万青山楼外楼，强中自有强中手，可林二蛋挠了挠脑袋，想了想又想，总算明白了什么，现在就算打死他林二蛋，他也不会相信眼前的这家伙会读心术，开逼玩笑，会读心术这是什么一个概念？

　　他林二蛋宁愿相信世上有鬼，也不会相信罗敏生这货会读心术，读心术，读心术，只不过是老一辈用来忽悠人的，还有什么狗屁电视剧用来胡扯的，鬼才相信这个世界上有人能读懂别人的心。

　　“林二蛋，你有种就过来一把掐死我，要是没种的话，老子干爆你麻痹。”罗敏生低下脑袋再次凑到林二蛋的耳边说道。

　　“啊！罗、罗大哥，你、你怎么能骂我妈呢？”听了罗敏生一席话之后，林二蛋差点就跳起来一大脚踢爆这混蛋的脑袋了，他林二蛋最恨的就是别人骂他爹妈了，可刚想愤怒，铁笼里就传来一身爆吼声，朝着这边骂道：

　　“林二蛋，你有种就过来一把掐死我，要是每种的话，老子就干爆你麻痹。”

　　“哐当！”

　　“别太嚣张了啊！现在你已经是死人一个了，叫什么叫。”听完那家伙的话后，林二蛋气得连肺都快炸开了，跑过去，狠狠一大脚就踢在铁笼边上，发出哐当的声音。

　　“姓林的狗东西，你有本事就弄死我。”两个被关在铁笼里的壮汉大声咆哮道。

　　“哈哈哈，你才是狗东西，被关在里面感觉怎么样啊？”林二蛋走到铁笼边上，摇了摇铁笼，弄得两家伙摇摇欲坠的坐在里面相互挤压着。

　　这铁笼本来就小了，两个大汉坐在里面，显得很挤，连动一下都觉得有些困难，被林二蛋这么摇来摇去的，确实是很难过。

　　“我呸！姓林的，你要是有逼本事，你就一手掐死我，没逼本事的话，就不要用这种手段来捉弄我，我很讨厌这种男人。”其中一个壮汉狠狠的林二蛋的脸上呸了一口吐沫。

　　“超，你去妈的！”林二蛋擦了擦脸上的吐沫，心里别提有多生气了，恨不得现在就一把捏死了这两个混蛋，刚刚扬起手里钢管就要劈下去的时候，却被罗敏生被抓住了。

　　“罗大哥，放开我。”林二蛋回过脑袋一脸迷茫的看着罗敏生。

　　“放他们出来。”罗敏生阴冷低沉的说道。

　　“罗、罗大哥——”林二蛋有些不明白这货的意思，放他们出来，这不是放虎归山吗？他们两个虽然白痴了一点，可还是有两下子的，早上，要不是林二蛋点子多的话，他早就被这两个混蛋给撕碎了，现在叫自己把他两个放出来，这、这怎么能行呢？

　　“照我的意思去做，听懂我的话没有？”罗敏生死死的抓住林二蛋的手腕，如果刚才那口吐沫是吐在罗敏生脸上的话，罗敏生甚至想都不用想就直接捏死两个家伙了，或者是，还没等人家吐口水，就已经死了。

　　“可是？”林二蛋已经吞不下这口气了，被人家吐口水在大脸上，换做是谁，也是受不了的，何况，他还是一个有追求的年轻人呢！

　　“你懂了我的意思没有？”罗敏生再次问道，既然别人那么对待自己，那就让他知道什么叫做忍辱负重？

　　“罗、罗大哥，他、他们可是很——”林二蛋支支吾吾的想说什么，要是把这两混蛋放出来，那么今天能走出去的是谁都不知道。

　　“你是说他们很厉害？”罗敏生早就猜到了林二蛋的意思，把人家关在铁笼里，想必对方肯定也是一个高手不是？不然的话，何必费那么大的力气呢？

　　“嗯嗯！”林二蛋点了点脑袋应道。

　　“哈哈哈，放他们出来给我看看。”罗敏生哈哈大笑道，他虽然很自信，但还是有些顾忌，不是顾忌自己不能把这两个混蛋解决，是顾忌到林二蛋的感受。

　　“小子，你太狂妄了。”铁笼里，两个汉子瞪着愤怒的虎目看着罗敏生咆哮道。

　　“罗大哥，这还要放他们出来吗？”林二蛋还是有些犹豫不决，很显然，人家根本就不把他们放在眼里，确实也是，早上要是林二蛋不用那种极其狠毒的手段，他林二蛋早就灰飞烟灭。

　　“放！”罗敏生双眼开始变得越来越通红，脸色变得越来越冰冷。

　　“哈哈哈，无耻小儿，你真是太无知了，但？哈哈哈，姓林的，你怎么会带着这么一个傻比来看我们呢？难道他们就是你们的老大？哈哈哈，有这种老大，我都为你们感到伤心。”其中一个壮汉哈哈哈大笑起来，听着那笑声，就是欠揍的节奏。

　　“你很开心？”罗敏生那张大脸变得越来越冰冷，就像冰块一样冰冷又僵硬而且还苍白无比，看得边上的那些兄弟们都不自觉的打了一个冷战。

　　“哈哈，我当然开心了。”铁笼里，两个壮汉齐声哈哈大笑道。

　　“哐当！”一声暴雷声响起，在整个地下室里拉起长长的回音。

　　铁笼被踢凹进去一个大窟窿，几根钢筋都被踢断了，关在里面的两个壮汉也被吓着了，凹进去的几根钢筋直戳其中一人的大腿，弄得那大壮嗷嗷大叫起来，就像有人一刀抹了脖子一样惨叫着，看得边上的那些兄弟都瞠目结舌，简直弱爆了，这是什么脚啊？难不成是九阳神功腿？

　　“你还开心吗？”罗敏生瞪着猩红的虎目问道，那双深邃的眸子犹如鹰勾一般。

　　“哐当！”见两个蹲坐在里面一句话也没说，罗敏生再次抬起大叫狠狠劈下去，又一声“哐当”巨响，铁笼里的两个壮汉彻底的傻眼了。

　　“嗷嗷！”又是几根钢筋被踢断，那断裂的钢筋直戳入两个的大腿根部，顿时，鲜血像喷泉一样飙射了出来，溅在罗敏生和林二蛋的脸上。

　　“是不是很开心？”罗敏生摸了摸鼻子再次问道。

　　“嗷嗷！”两个坐在里面相互挤压着，现在哪里还有什么心情说话呢？

　　“哐当！”又是一道清脆有沉闷的金属声响起，回荡在整个地下室里，很长一段时间都没有完全消失。

　　“嗷嗷！嗷嗷！”被关在里面的两个家伙嗷嗷大叫着。

　　“哐当！”听两个混蛋嗷叫个不停，罗敏生又狠狠得踢了一脚。

　　“嗷嗷嗷嗷！”两大汉叫得更加悲惨了，只见，其中一个大汉的右眼被一根折断的钢筋刺入，从眼眶直接戳入，钢筋一端从后脑勺戳穿，眼珠子都被钢筋给弄碎了。

　　后脑勺，一股白花花的脑浆沿着钢筋流了出来，眼眶，血流不止，看着那潺潺而流的鲜血，有些晕血的兄弟都开始往后缩去了。

　　“你还很开心吗？”罗敏生擦了擦身上的鲜血问道，刚才还口口声声说自己很开心，怎么现在就苦逼成这样子了？怎么就不开心了？

　　“嗷嗷！”罗敏生摇了摇铁笼，刚想再次一大脚踩下去，两个壮汉就已经害怕了，缩了缩脖子，嗷嗷大叫起来。

　　“哐当！”罗敏生再次抬起大叫狠狠踢下去，直接把铁笼给踢得变形了。

　　“嗷嗷！”那家伙嗷嗷大叫起来，伸出右手，一把狠狠的抓住钢筋，然后，嗡的一声，把那根钢筋给拔了出来，黑色的眼珠子就像烤肉串一样串在钢筋的中间，哗啦，一股猩红的鲜血夹着白色的脑浆也跟着飙射了出来。

　　“嘭！”那壮汉狠狠一拳打在铁笼上。

　　“哐当！”

　　又是一声巨响，只见铁笼直接被罗敏生一大脚踢下去，变形了，碎粉了，两个壮汉被那些乱七八糟的钢筋给戳入体内，鲜血奔涌不止，额头，鼻子，嘴巴，后脑勺，都被一根根折断后的钢筋戳得面目全非，两个大汉抽搐了一下身子，翻翻白眼就这样死去了。

　　“别小看了我的腿。”罗敏生拍了拍自己的大腿，一副没好气的说道，然后抬起大手在嘴边轻轻的吹了吹，就像人家女孩子涂指甲油还没干要吹一吹一样可恶，看得兄弟们都想吐了，想必他们这老大是喜欢装傻的料啊！

　　看得边上的兄弟们个个振奋人心，没想到这货表面上看起来猥琐，可手段却极其的狠毒，极其的阴冷。

　　“罗、罗大哥——”林二蛋看着那铁笼里的两个混蛋良久之后，这才反应过来，回头瞟了瞟罗敏生几眼，可人家早就溜之大吉了。

　　“真是一群没用的东西。”林二蛋对着大伙们怒骂道。

　　“林、林大哥，大哥他上厕所去了。”范二抓了抓脑袋笑道，看来不仅仅只是自己看得入迷，就是他林二蛋也入迷了。

　　“上厕所？”林二蛋这才停息了愤怒，要不然，恐怕那帮子兄弟又要倒霉几个了，以林二蛋的手段，什么事情干不出来？每当有人招惹他生气的时候，他就会不受控制的瞎来。

　　他这种暴脾气，一旦生气，动不动就拿着别人出气，就是他老爹来了，恐怕都会被揍上一顿不可。


第三百五十一章 我怕他们嘲笑我

　　“罗大哥他上厕所去了。”范二很恭敬的答道，他跟罗敏生也都算是半个亲兄弟了。

　　“哈哈，今天你们都看到了，跟我林二蛋作对就是这种下场。”林二蛋振奋了一下精神后，回过脑袋对着身后的兄弟们说道。

　　“林大哥，以后我们都跟着你混。”大伙们齐声呼喊道。

　　“好，这才是我的好兄弟，走，我们喝酒去，以后虎头街就是我们的地盘了。”说完，林二蛋招了招手，叫上大伙回去喝酒了。

　　“没出息。”不知从哪里传来了一个男人的声音，这声音极其的阴冷。

　　“罗、罗大哥，你为什么每次都这样？”林二蛋真心的不想跟罗敏生这混蛋玩耍了，每次都来这种马后炮，真是服了他。

　　“我怎么了？我不是好好的吗？怎么说我这样那样了？二蛋，你是不是看你罗大哥很不顺眼啊？”罗敏生嘴里叼着一根香烟换换的向林二蛋这边走来，握紧拳头，狠狠的在林二蛋的胸口锤了锤，继续笑道：“二蛋，这次做得很好。”

　　“谢谢罗大哥的褒奖，相信我以后会做得更好的。”林二蛋点了点脑袋，一副很得意的嘴脸看着罗敏生，这次，他真的做得很好，但手段却是很阴毒，这两混蛋要不是被人用麻醉针剂注射的话，就算他林二蛋视死如归都玩不过他们两个混蛋。

　　“不用谢。”罗敏生笑嘘嘘的说道，已经没有刚才那副冰冷的表情了。

　　“哈哈，走，我们喝酒去，今天不醉不归。”林二蛋回过身子对着大伙们招了招手，今天收获可不小，要是不好好喝上一壶酒，就真的对不起自己的良心了。

　　“二蛋，以后有什么打算？”见林二蛋一副兴高采烈的嘴脸，罗敏生上前去拍了拍他的肩膀问道，其实他罗敏生的心里比谁都要高兴，如今，他算是拥有了一块属于自己的势力。

　　虎头街是他的地盘了。

　　“我能有什么打算？守护好这块土地。”林二蛋扬起脑袋对着罗敏生笑了笑，他当然有打算了，可是，如果没有罗敏生的支持，就算有再大的打算，恐怕也只是一个泡影。

　　“二蛋，你的理想是什么？”罗敏生抓住林二蛋的衣领问道，他知道林二蛋很有野心，但是有贼心没贼胆，他林二蛋的胆子确实不够大，要不是时时刻刻提醒着这货，恐怕他会玩物丧志的，久而久之，他真的就是一个废人了。

　　“我的理想？罗大哥，你问这些干嘛？”林二蛋忽然有种冲动，但就是不明白罗敏生为什么会问他这种东西？

　　“告诉我，你的理想是什么？”罗敏生没有回答林二蛋的问道，只是抓着他的衣领继续追问道，一个人，如果连理想都没有，又或者是忘记了自己的理想，那这个人活着还有意义吗？

　　“罗、罗大哥，今天可是兄弟们收获最大的一天，你能不用这种眼神看人吗？”看着罗敏生怪怪的眼神，林二蛋更加的不明白这混蛋到底什么意思。

　　“你先回答我的问题。”罗敏生不去理会林二蛋所说的话，他这样做，目的只有一个，就是想借助这地方，成立属于自己小小的一股势力，然后，再发展壮大。

　　“罗、罗大哥，我们今天不谈这个行吗？”林二蛋苦笑连连，一脸陪笑道，他最害怕的就是罗敏生用这种表情看着自己。

　　“不行。”罗敏生脸色又开始变得阴冷起来了。

　　“那、那！”林二蛋有些瞠目结舌了，一副看怪物的眼神看着罗敏生，这做大哥的，怎么能这样呢！难道他没听人们说过强扭的瓜不甜吗？

　　“你实话告诉我，你的理想是什么？”罗敏生狠狠的抓住林二蛋的衣领质问道。

　　“回去再说行吗？”林二蛋委婉拒绝道。

　　“不行。”罗敏生脸色变得越来越冰冷，就像一块北极冰块一样，让林二蛋都感觉到他身上有股寒冷的味道。

　　“罗、罗大哥，这、这不好的说。”林二蛋在给自己找借口，就算自己想说，也没必要在这种场合，因为理想属于私人问题。

　　可看在罗敏生的眼里，就不是这么认为了，目光含煞盯着林二蛋，说道：“你说便是了。”

　　“可是？这是私人——”林二蛋无语了，彻底的无语了，要是让自己在大庭广众之下把自己的理想说出来，那不是找人笑话吗？

　　“兄弟们，你们想不想知道你们林大哥的理想是什么？”罗敏生抓住林二蛋的衣领，然后转身面向大伙们问道。

　　“想，我们都想知道我们林大哥的理想。”大伙们齐声呼喊道，就算不想，也得想了。

　　“嗯嗯，说吧！大伙们都那么支持你，你就说吧！”罗敏生抓住林二蛋的衣领点了点脑袋，示意这混蛋赶紧，不然的话，就会有好东西给他看。

　　“罗、罗大哥！”林二蛋真想当着大家的面狠狠抽这混蛋一巴掌，两巴掌，三巴掌，无数巴掌，让他口吐鲜血而死，有这种逼迫人的吗？

　　“你告诉大家，你的理想是什么？”罗敏生才不管这货现在是什么感受呢！就算是这货心里有一千种一万种不情愿，他罗敏生照样不顾一起好不给面子要这货把他的理想说出来。

　　“这个？我不好意思说！”林二蛋老脸一红，自己是有理想之人，但绝对不能当着这么多人的面说自己的理想就是想同意鹏城的所有地下势力，那还不被人家笑死？

　　“你很无能是不是？”罗罗敏生打击道，他就是想通过这种办法来激怒林二蛋，让他知道自己想要的是什么，想做的是什么。

　　“不是。”林二蛋很肯定很坚决的答道，别人说他什么都可以，就是不能说他无嫩，因为身为一个男人，如果很无能的话，就真的没有意义了。

　　“那你还不说。”罗敏生继续追问道，要不是当着大家的面出这货的丑，他就没有上进心，就是要当着大伙们的面出出这货的丑，他才会记住自己原来也是一个有理想之人。

　　虽然罗敏生知道林二蛋不是第二个韩信，但他相信林二蛋的能力，但如果不给这货施加压力，他就容易安于现状不思进取，到时候，理想就真的破灭了。

　　“罗，罗大哥，玩人不用这么玩的吧？”林二蛋很想发火，虽然理想这种东西说说也就算了，但他是一个诚实的男人，他绝对不能说谎，竟然自己有理想，他就会慢慢的努力，去实现自己的理想，绝对不会让自己的理想破灭。

　　“什么玩人？二蛋，如果你觉得我是在玩你的话，我现在就可以走人。”罗敏生摆了摆手，大伙们好像也等得有些不耐烦了，竟然他们的老大是一个有理想的人，那就说说呗！

　　“不是，我绝对不是这个意思，但这种场合我实在很难开口。”林二蛋委屈的低下脑袋说道，当着那么多人的面说自己的理想就是统一鹏城的所有地下势力，这不是说大话么？

　　但罗敏生不管，他要的就是这种效果，如果林二蛋敢说出他的理想就是统一鹏城的所有地下势力，罗敏生恐怕会举起双手双脚赞成这货的伟大。

　　“二蛋，放开点，现在你已经是他们的大哥了，你要是不把心交给他们，你想他们会心服口服的跟着你混吗？”罗敏生再次拍了拍林二蛋的肩膀说道，身为老大，就得让自己的小弟心服口服，不然的话，背叛那是迟早的事情。

　　“可是？”听了罗敏生的这话之后，林二蛋算是想开了，但是他还是有些顾虑，因为自己的理想实在是太天真了，说出来，怕人家笑话，他本来就是生活在那种经常被人欺压的环境里，不说是理想了，就是没说一句话，都会被人嘲笑。

　　“自信点。”罗敏生再次安慰道。

　　“我、我不敢。”林二蛋还是不敢，如果现在有两个选择的话，他会选择第二个，就算是叫他去杀人，他也会义无反顾的去履行，但叫他说自己的理想，他绝对不敢。

　　“为什么？”罗敏生抓了抓脑袋百思不得其解，在他的眼里，林二蛋绝对是一块上等的好料，但这家伙缺乏自信，因为他从小就生活在那种时常被人嘲笑的环境里，从他嘴里说出的每一句话，不管是对的还是错的，都会被别人嘲笑，所有他很不自信。

　　但这次，罗敏生就是让他拿出点自信来……

　　“因为我怕他们嘲笑我？”终于，林二蛋鼓足了勇气把心里话说出来了，他不是不愿意当着大家的面说自己有理想，而是害怕别人嘲笑他！

　　“你害怕他们嘲笑你？二蛋，你是怎么做老大的？”罗敏生算是放心了，如果这货再不承认自己害怕别人笑话的话，他恐怕都不知道该怎么做了，这样逼着人家，恐怕也不是什么好办法。

　　可这货终于承认自己是害怕别人嘲笑自己，罗敏生算是轻松了一把，如果再这么逼问下去的话，就不知道会不会给自己拉仇恨了？

　　听了罗敏生的这话之后，林二蛋没有说话，低着脑袋沉默不语，见此，罗敏生走到他的跟前，他就是想借此机会帮林二蛋找回自信，激发他的热情，不得的话，这货肯定会安于现状不思进取，最后碌碌无为，低下脑袋，凑到林二蛋的耳边，笑了笑，说道：你身为他们的老大，你还害怕他们嘲笑你，你这不是无能那是什么？

　　“罗，罗大哥。”林二蛋已经没什么话好说了，可回头想想，罗敏生说的也没错，做大哥的，还怕自己的兄弟嘲笑，那自己还能做大哥吗？


第三百五十二章 虎头帮

　　“不要叫我罗大哥。”罗敏生甩了甩肩膀，身为一个大哥，要是这点勇气都没有的话，根本就不配做大哥，出来混的，心要狠，胆子要大，手段要毒，不然的话，你会死的很惨。

　　“我，我还是有些害怕。”林二蛋蠕动了一下嘴唇，但还是没有勇气把话说出来，他从小就生活在被人们嘲笑的环境中，不管自己说的是对还是错的，还没说出口就被人家嘲笑了，这些东西还死死的烙印在他的脑海里面。

　　“你还害怕是吗？那你是怎么做老大的？身为一个大哥，就不要畏惧，就不要懦弱，你懦弱谁给你坚强？”罗敏生有些生气了，他相信林二蛋的能力，可是他不相信林二蛋的勇气和胆量，杀人，他可以毫无顾忌的去做，可面对一些琐事的时候，他的声音就小了。

　　身为一个大哥，不管是杀人还是防火，还是面对一些琐事，都要挺直胸膛去做，这才是一个大哥的标准，要不然，谁会听你的？

　　“二当家的，你有什么你就说啊，别忌讳那么多，大家都是兄弟，不要那么拘谨好不好？”范二也看不下去了，展出来怂恿到，他也知道林二蛋这家伙有能力和计谋，但就是胆子小了点，还有勇气不够，做大哥的，不仅仅能砍人，最重要的是勇气和胆量，站在别人面前的勇气和胆量。

　　“对，二当家的，你有什么你就说啊！别憋在心里，这不好受啊！”大伙们齐刷刷的把目光看向林二蛋，齐声叫喊道。

　　“——”罗敏生站在一边不说话，既然兄弟们都这么说了，看来林二蛋这家伙在他们的心目中还是不够完美的，至于什么原因，恐怕罗敏生也能猜出一二。

　　“那、那我就跟大家说说好了。”终于，林二蛋蠕动了一下嘴唇说话了，但他心里，却已经把罗敏生当成自己的仇人了，这混蛋，竟然在这种场合出自己的丑，这、这以后要是不弄死他，他林二蛋就算是死了，也不会瞑目的。

　　“对，二当家的，你心里想些什么你就当着我们的面说好了。”大伙们鼓掌称赞道。

　　“——”罗敏生站在一边不说一句话，只是用眼神看了看林二蛋，他知道此时林二蛋心里很紧张，但谁没有经历过第一次呢？只要这个难关渡过掉，第二次第三次就没什么可拘谨的了。

　　“兄弟，我林二蛋的理想就是统一鹏城的所有地下势力。”林二蛋说着说着，那老脸就变得有些通红了，心里硬是紧张得不了，就像有一万只草泥马在奔腾一样不自在。

　　“好，二当家的，我们支持你。”说完，大伙们齐刷刷的鼓起掌来了，就像人家大领导刚刚讲完话后一样受人欢迎。

　　“啪啪！啪啪！”罗敏生嘴角扬起一抹好看的笑容，双手啪啪的鼓掌，他要的就是这效果，即使他林二蛋很容易感到满足，但每当他看到这帮兄弟的面孔时，他肯定会想起自己曾经在他们面前说过这句话，这虽然是很重要的一点，但罗敏生最想要的是希望林二蛋能放开。

　　“我再啰嗦几句，既然今天罗大哥也来了，那我们要不要成立一个新的帮派？”林二蛋四肢都开始发抖，可回头看罗敏生的眼神时，他好像看出了什么端倪，相比这混蛋不仅仅只是想让自己说那么几句话，更重要的恐怕还要在后面。

　　“新帮会？二当家的，可以啊，我支持，我第一个支持你。”听了这话后，范二已经高兴得不得了了，第一个站出来说支持林二蛋，其实他范二早就想成立属于自己的帮会了，只是苦于没有地盘和势力，加上盛世那边又不给他们成立什么帮派，所以他的理想才没得逞。

　　这次，算是打下了一片小小的地盘，也有了不少的人马，既然想成立帮会，那就成立呗！

　　“好，二当家的，我们支持你，我们宁可为你卖命。”大伙们齐刷刷的举起双手赞同，开什么玩笑，出来混的，要是没有自己的帮会和口号，你还是出来混的吗？

　　“好，好，既然大家都那么赞同，那我们就成立一个新的帮会，至于帮会的名字叫什么，你们现在可以想想。”林二蛋回头看了看罗敏生一眼，见这货只顾着笑，其他的好像都跟他无关似的，走到罗敏生的近前戳了戳罗敏生的腰杆问道：“罗大哥，这还满意吧？”

　　“你觉得呢？”罗敏生双手抱胸，他才没心情去去思考这个问题呢！满不满意，你能做出来就是最好的，今天我只是来看热闹的，不参加任何的发言。

　　“紧张，第一次当着那么多人面发言，我很紧张。”林二蛋笑了笑，说话都有些断断续续的。

　　“哈哈哈！帮会的名字想好了没有？”罗敏生只是哈哈大笑，便不去理会林二蛋的问题了，罗敏生这么做，目的就是为了帮林二蛋找回自信，其余的，恐怕都只是次要的。

　　“没有，罗大哥你觉得呢？”林二蛋四肢还在发抖，看来这家伙真的紧张，两排大牙都还在不停得咳咳打战着。

　　“问他们！”罗敏生指了指大伙们说道，群众的意见才是王道。

　　“问他们？罗大哥，你觉得叫什么最好？”林二蛋还是不怎么放心，谁知道这混蛋会不会又是在糊弄人了，别看这混蛋平时猥琐得跟一只刺猬一样，但到了关键时候，还是挺会玩人的。

　　“他们的意见才是最好。”罗敏生保持着中立，他今天本来就不想插手这件事情，可既然人家林二蛋好心邀请自己，那自己就过来看看他们的表演。

　　一个小小的帮会或许不值得让自己插手，但这可是一个新的开始，自己不过来看看，好像觉得对不起兄弟们。

　　“兄弟们，你们想好了没有？”林二蛋已经拿着罗敏生没有任何办法了，相比这货今天过来就是故意玩自己的，故意出自己的丑。

　　“二当家，要不就叫做龙啸会。”有人开始发言了。

　　“为什么叫做龙啸会？”也有人开始质疑了。

　　“东区有风啸会，我们西区就成立一个龙啸会，这不是很好吗？”那人得意洋洋的解释道。

　　“不行，我看我们不能这么张扬。”有人反对了。

　　“对，我们不能那么张扬，你们看看，我们现在才几十个人，而且地盘还那么小，就弄出什么龙啸会，还声称说要跟东区的风啸会对抗，恐怕过不了几天，我们就会被覆灭。”有人站出来反对，而且态度还很坚决。

　　“要不叫做龙势力组织，龙象征着华夏民族的崛起，势力代表着我们很强大，并且我们还是一个组织一个团体。”听那人说出的那名字呗反对，又有人站起来发言了。

　　“我觉得还是不行，什么龙势力组织？这个名字，也太过于嚣张了，而且组织那个词是用来形容比较正规的帮派或者是明面上的团体，像我们这小帮小会用组织来命名真的不太好。”还是那人站出来反对，确实，想这种道上帮派，用组织来命名，一点都不符合规矩。

　　因为组织太过于正式，很有政治的味道。

　　“对，我同意哪位大哥的说法，龙势力组织真的不行，太官方了，我们只是一个小帮小会，用组织来命名就太过于正式了。”有人举双手反对。

　　“要不就叫做洪门怎么样？”又有人举手发言了。

　　“洪门？还是不行，洪门可是某个帮会曾经用过的名字，我们以后要是强大起来了，那还不得改名字？”每一次发言，都有人举手法对，这就是人多事杂的表现，弄得林二蛋脑袋都变大了，可罗敏生就像没事人一样站在旁边背负着双手二话不说看着热闹。

　　他那优哉游哉的神态，真是一副欠揍的嘴脸。

　　“大家安静一下，让我们大当家说几句。”林二蛋实在是看不下去了，自己是被兄弟们饶得脑子都变大了，而他，却是一副老神在在的样子站在旁边看热闹，而且还那么的快活自在。

　　“啪啪啪！”大伙们拍手鼓掌道。

　　“好，既然大家都那么欢迎我，那我就说说两句吧！”罗敏生清了清嗓子，示意大家安静下来，然后，一副很温和很绅士的说道：“刚才我也听到了大家的意见，大家对成立新帮会很感兴趣，那我就补充两句，我们既然要成立新帮会，目的是什么？”

　　说完，罗敏生摆了摆大手，再次补充道：“我们成立新帮会，目的就是为了保护好我们脚下的土地，怀里的女人，身边的朋友，至亲的父母，你们说是不是？”

　　“对，我们的目的就是保护好脚下的土地，怀里的女人，身边的朋友，至亲的父母。”有人开始重复着罗敏生的话了，在他们看来，这话，说得很好很有水平。

　　“大当家的，你说的实在是太对了，我们活着就是为了保护好脚下的土地，怀里的女人，身边的朋友，至亲的父母，大当家的，你就是我的偶像。”听完罗敏生的话后，大伙们叽叽喳喳的议论纷纷，觉得罗敏生的这话实在是说得太对了。

　　“大当家的，我是你的忠实粉丝，我支持你。”下面，大伙们已经开始为罗敏生的话感到骄傲了。

　　“呵呵，大家能安静一会儿吗？”罗敏生再次做了一个安静的手势，说道：“至于帮会的叫什么名字，我供大家参考一下，要不就叫做虎头帮，因为这里是虎头街，我们从这里崛起，我们从这里开始，我们就叫做虎头帮吧！以便给我们留个纪念。”

　　“哎呀，大当家的，你在怎么能那么聪明呢？这个你都想到了，不愧是我们的大哥大。”罗敏生还没把话说完，就有人举起双手表示同意了。

　　“就叫做虎头帮，因为我们是从虎头街开始崛起的，所有这个名字是最有纪念意义的。”又是一拨人马举手表示赞同。

　　“对，大当家的说得对，虎头帮，我们是从虎头街开始打天下的，就叫做虎头帮。”又是一波人马举手表示赞同，搞得林二蛋对罗敏生又更加的佩服了。


第三百五十三章 家里来了个白痴

　　“既然兄弟们都这么说，那我们帮会的名字就叫做虎头帮。”罗敏生点了点头表示同意用这个名字，从虎头街开始崛起，叫虎头帮确实再好不过了。

　　“大当家的，虎头街就是我们的老窝，以后我们就在这里安营扎寨了。”大伙们又开始议论纷纷了，现在整条虎头街都是他们管理，虽然街道很小，但总有一天，会打出一片天下的。

　　“好，好，兄弟们，现在我们地盘也有了，帮会的名字也有了，那我们是不是该定个规矩或者是帮会口号什么的啊？”罗敏生摸了摸下巴，如果想要借助这帮兄弟崛起，那唯一的办法就是让他们变强，再变强。

　　而且一个帮会要是没有规矩没有口号，怎么会变强呢？

　　“对，我们得定下帮会规矩，最重要的是口号。”范二又开始在下面胡搅了，今天他确实很高兴，终于有了自己的地盘，虽然地盘不只是他一个人的，但心里还是很高兴，因为他也是其中的一份子，既然这里面也有自己的分量，不高兴怎么对得起自己的良心呢？

　　“口号？要不我们的口号就叫做杀遍全天下。”有人开始发言了，不得不说，这些兄弟真的积极，听得罗敏生和林二蛋都心里暖暖的。

　　“要不叫勇往直前，挡我者死。”又有人发言了。

　　“大当家的，要不叫做唯我独尊。”很多人在抢着发言，看着兄弟们积极的样子，罗敏生嘴角泛起一抹好看的微笑，如果他能把这些兄弟们培养成为我所用的话，那么以后想建立属于自己的势力，那简直就是喝水一般，顺手拈来。

　　“哈哈哈，大家能听我说句话吗？大家的发言我都听到了，我现在给大家一个建议，要不就叫做更高更强更快怎么样？”罗敏生做了一个暂停的手势，叫大伙们安静下来，其实这货是在走霸权主义路线啊，大伙们刚才所说的，他是听了，但早就忘了。

　　或者说是别人的东西完全就没什么意思？

　　“更高更前更快？大当家的，这个号啊！”有人开始质疑，但想了想，还是赞成一下，什么狗屁更高更强更快，这简直就是盗用人家奥林匹克运动会的口号啊！

　　更快更强还好说，那个什么更高表示什么东东意思呢？难不成要我们跳得更高不成？

　　“更高更快更强，好啊，这个口号真的好啊，更高，象征着我们节节高升，更快，象征着我们速度更快，打天下的速度更快，更强，象征着我们虎头帮会变得越来越强大，这个好得很，真的好得很，我举手赞成。”又一个站出来说这口号好了。

　　但林二蛋却站在那里不说话，什么口号不口号，要是自己没实力，全都是白忙活，而且什么狗屁东东更高更快更强，一点创意都没有，简直就是在盗用人家奥林匹克的运动口号。

　　“对对，大当家的说的好说得妙，简直就是顶呱呱一个，更高暗示着我们要跳得更高，更快暗示着我们跑得更快，更强，暗示——”说不下去了，闹着脑袋想了想，找来众人鄙夷的眼光，这不是瞎扯么？不会说就不要说，这不是照抄照搬的东西还用得着你说。

　　于是乎，众人竖起中指鄙夷道：“你当我们是白痴吗？”

　　“谁、谁说你们是白痴了？”那人着急的回应道。

　　“那你还说这种没用的东西来忽悠我们，谁不知道这是奥林匹克的运动口号啊！”再次找来众人的白眼，看来这群兄弟还真会讨好罗敏生的，可罗敏生站在那里也是不说一句话，跟林二蛋一样沉默不语。

　　“好，兄弟们，听我说一句好吗？”罗敏生摆了摆大手，他知道这群兄弟现在心里的想法。

　　“大当家的你说，你有什么话你就说吧！”大伙们将所有的目光都汇集在罗敏生的身上。

　　“呵呵，就刚才那个口号，我想跟大家解释一下，更高代表着我们要时时刻刻学习，让自己的素质变得更高，俗话说不怕流氓，就怕没文化的流氓，所有我们要做有文化的流氓，更快，代表我们成立要迅速，以光速般的速度成长起来，更强，代表着我们要越变越强大，打败天下无敌手。”罗敏生逐字逐句的说道。

　　“好，大当家的说得好说得棒，我们应不应该给点掌声呢？”刚刚说完，场下的大伙们就鼓起掌来了。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”掌声如雷贯耳。

　　“谢谢大家！”罗敏生清了清嗓子，好像自己变成了一个官儿一样，这、这也太他妈的官方了吧！要是自己是个官儿就好了。

　　罗敏生退下来之后，对着林二蛋眨了眨眼睛，林二蛋算是明白了什么，于是上台笑道：“呵呵呵，兄弟们，该说的大当家的也说了，现在我们就回去好好的大吃一顿，今晚，不醉不归。”

　　“对，今晚不醉不归。”说完，大伙们就已经开始散开了。

　　“二蛋，这事情就交给你了，照我说的去办。”罗敏生跟林二蛋说了很多关于如何培养这帮子兄弟的事情后，拍了拍林二蛋的肩膀说道：“这帮子兄弟，十天以后，我要见到一点点效果。”

　　“放心吧罗大哥，我会按照你的意思去做的，十天之后，我会给你一个满意的答复。”林二蛋对着罗敏生笑了笑，虽然这混蛋的要求有些苛刻，但如果没有压力，怎么会有动力呢？要是让这些兄弟吃好睡好却什么也不敢，那过不了十天，恐怕自己就算卖掉内裤，也没钱给他们吃饭啊！出来混的，不去拼命不去争抢，哪里来的吃喝玩乐？

　　“十天之后，要是见不到任何效果的话，你就别叫我罗大哥了。”罗敏生不是看不起他林二蛋，只是在他罗敏生看来，如果不给他施加压力，那么林二蛋是不会有进步的。

　　因为经常过着贫苦的日子，一旦生活变得好了，就会容易安于现状不思进取，这才是罗敏生最担心的，还有，林二蛋的胆量和勇气还不行，这也是让罗敏生很头疼的一件事情。

　　“我会进我的全力去做这事情的。”林二蛋很自信的拍了拍自己的胸口说道。

　　“好，去喝酒吧！你说过今晚不醉不归。”罗敏生挥了挥手叫他去喝酒。

　　“可、可是？”见罗敏生转身就走，林二蛋有些不明白了。

　　“我还有事情，你就跟兄弟们打个招呼就行了。”罗敏生头也不回往前奔去，现在都五点钟了，要是自己再不回去的话，恐怕以后就真的再也不用回去住了。

　　别看那两小妮子平时乖乖巧巧的，可一旦发火，就算天王老子来了，恐怕也阻挡不住她们的气势和怒火，本来想回头跟那些兄弟喝杯酒的，但回头想了想还是算了，宁愿受罪，也不愿意搬出家门流落街头。

　　在街头招了一辆出租车就直奔家里，即便很着急，可心里还算高兴，毕竟自己想了那么久，今天终于实现了，虽然虎头街只是一条小得不能再小的街道，但罗敏生最看重的却是那帮子兄弟，因为他们够老实，他们够中称，只要经过林二蛋的训练，他相信过不了多久，自己的理想就会变成现实，相信鹏城在不久的将来就会变成自己的了。

　　“大、死大叔，你、你又跑去祸害谁家的无知少女啦啦啦？”刚刚一进门，小妮子就跑过来指着罗敏生的鼻子问道，如果这妮子不是女孩子的话，就不知道罗敏生会不会一大脚将她踢飞出百米之外了，怎么每次都是这么问自己，难道自己就真的有那么坏吗？

　　“溪溪，你怎么每次都这么问大叔捏？大叔我看起来很坏是吗？”罗敏生真的不明白这妮子到底几个意思，为什么每次跑上来就是问自己今天又去祸害谁家的无知少女了？

　　这个世界难道有很多的无知少女吗？

　　就算人家无知，人家老妈也不一定无知啊，你这妮子，怎么说话的呢？动不动就跑上来问我今天又去祸害谁家无知少女了，要是有那么无知少女让我罗敏生天天去祸害就好了。

　　“Yes！”小妮子高高兴兴的点了点脑袋语速超快的说道。

　　“什么？”罗敏生糊涂了，你这妮子，我看你才无知呢！你全家都无知，简直无知得要命。

　　“伦家说你很坏的啦啦！大、死大叔，你是不是又开始装傻了？是不是，你告诉伦家是不是？”小妮子俏眸一横，这死大叔，怎么那么喜欢装傻呢？

　　“不是，溪溪啊，你不是要让大叔陪你去试镜吗？”罗敏生干脆转移话题得了，要是再跟这妮子闹下去，就不知道过会儿会不会闹出什么乱子里，这段时间里，他都是躲着这妮子的。

　　“不是去试镜，伦家要让大叔你——”小妮子说话开始变慢了。

　　“你早上不是说要让大叔陪你去试镜吗？难道不是？”罗敏生蛋疼了，要是让自己陪她去喝酒的话，这次打死他也不会去。

　　“不是的啦啦啦，伦家要你扮成伦家的男朋友。”说着说着，小妮子又开始围绕着罗敏生转圈圈了，搞得罗敏生一脑子雾水，这妮子是不是早上吃错药了？

　　“什么？溪溪，你不要跟大叔开这种玩笑好不好？大叔我可是有心脏病的！”听了无敌没少的话后，罗敏生彻底的蛋疼了，早上还以为是要陪她去试镜什么的呢！现在却说要自己扮成她的男朋友，这有没有搞错啊？

　　“伦家是认真的啦啦啦！”见这货一脸的苦闷，小妮子心里就很开心，她就是想看看这死大叔是怎么被自己弄死的。

　　“嘘嘘！嘘嘘！”就在罗敏生一副愁眉苦脸的时候，却看见有个像白痴的男人站在自己的对面傻笑，笑得前仰后翻，看他那样子，看他那样子好像很开心，只是那笑容简直比白痴还要白痴。

　　“靠！家里什么时候来了个白痴？”罗敏生很想跑过去跳起来一大脚踩死这家伙，笑得那么白痴，这简直就是大白菜一个啊？


第三百五十四章 相信我，我是专业的啦！

　　“认真的？我不去。”罗敏生直接拒绝道，要他去做什么都可以，就是不能做这种事情，上次已经够他受的了，现在还要叫自己去？要是扮着扮着就成真的了怎么办？家里面可是还有一个老佛爷，要是让她知道自己在外面偷吃偷喝，那自己就算有两层皮，恐怕也会被扒光的。

　　“大、死大叔，你没得选择。”小妮子一只粉嫩的小手拖着下巴，嘟着小红嘴，眨巴眨巴着亮晶晶的雪眸说道。

　　“为什么没有选择？溪溪啊，你要是硬逼着大叔去做这事情的话，大叔我现在就上楼顶去跳楼给你看。”说着，罗敏生已经开始置身前往楼顶去了。

　　“你吓唬我？”小妮子拖着腮帮问道，这死大叔，怎么能这样捏？让他扮自己的男朋友，会死人吗？

　　“我、我没有吓唬你，溪溪，你要是让大叔去做这件事的话，大叔现在就上楼顶跳楼给你看。”罗敏生一步一步的往前走去，要是真的让自己扮成这菇凉的男朋友，他就算是去死，恐怕也是没什么遗憾了，不是这妮子长得不漂亮，是这妮子实在是长得太可爱了。

　　“去吧去吧！伦家倒要看看你有没有这个本事。”说完，小妮子摆了摆那只粉嫩嫩的小手叫罗敏生上楼去算了，看看这死大叔敢不敢从楼顶跳下来。

　　“溪溪，大叔真的去喽！”罗敏生无语了，这妮子，看来真不是一颗好苗啊，人家说要去死了，她连一句安慰的话都没有，搞得罗敏生哑口无言，不知道该说什么了？

　　“去吧去吧，伦家倒要看看你这死大叔有没有这个逼本事，从楼顶跳下来给伦家看。”小妮子瞪着扑闪扑闪的雪眸说道，这死大叔，肯定是故意捉弄人的，但他既然说要上楼顶跳楼自杀，那就让他去吧，反正这个世界男人海了去了，反正这死大叔长得又不是很帅，死就死吧！

　　“混蛋，你、你几岁了？”

　　就在罗敏生正要抬起脑袋往楼上走去的时候，只感觉自己的眼前一阵抹黑，一道楚楚动人的倩影挡在了自己的跟前，吓得这货连忙后退几步，可后退了几步之后，他就后悔了，要是自己再往前一步的话，那么，嘿嘿，某女的胸脯绝对会被自己给顶住了。

　　“二十五岁，性别男，民族汉，至今未婚。”听别人问自己几岁，罗敏生急忙自我介绍道。

　　“找死。”林楚楚双手环胸，一身OL职业紧身套装，将那曼妙的娇躯给包裹得性感迷人，一条包臀短裙，将那鼓鼓嬢嬢的小屁股给展现在了罗敏生的眼前，前凸后翘，大概说的就是这种人了，八字摆开，那楚楚动人娇躯猛的一颤，看得这货不得不咽了咽口水。

　　“哦哦哦，林经理，好久不见啊！”这货再次往后退了好几步，这菇凉，不是上次弄得自己不上不下的那个女人吗？

　　“谁跟你好久不见了？你、你会不会说话了？”林楚楚瞪着漂亮的雪眸横了这货一眼，张了张樱桃小红嘴，可爱的小下巴挪动了一下。

　　“什么我不会说话了？楚楚菇凉，你看你都把我给吓住了！”罗敏生稳住身体之后，睁开自己的大眼睛好好欣赏了眼前这个女人之后，才慢条斯理的指着人家说道。

　　“喂喂，谁、谁吓唬你？”林楚楚跺了跺脚，娇躯猛的一颤抖，眉头都快皱成月牙状了，这货怎么能那么无耻呢？是你主动跑上来的好不好，怎么到你嘴里就变成我吓唬你？你看看你那脑袋都快撞到我的胸脯了，人家不跟你计较就算是好了。

　　“楚楚菇凉，我看还是算了，大人不记小人过。”罗敏生摆了摆手说道，这些长得漂亮的菇凉，一个二个的都不怎么讲道理，要是跟她们闹下去，不知道会闹到什么时候，干脆自己认输算了，这样免得麻烦。

　　“谁、谁大人不记小人过了？你这混蛋，说你不会说话么你还不承认？”林楚楚更加的生气了，什么大人不记小人过，好像自己就是一个小人，他就一大人一样，自己不跟他计较，他应该跪下来谢天谢地才对。

　　“楚楚菇凉，今天要我做什么我姓罗的照办就是了。”罗敏生真的不想再跟这菇凉争执下去了，好吧，我罗敏生今天算是遇到了坏人，任凭你们怎么处置就怎么处置吧！

　　“扮溪溪的男朋友，进屋化妆。”林楚楚冰冷冷的横了他一眼，可心里别提有多高兴了，每当看到这混蛋受委屈，她心里就很直爽。

　　“什么？楚楚菇凉，你就同情同情我吧！这个东西我没有经历过，我怕会出什么差错的。”罗敏生双手抓脑袋，叫自己当猪当狗都行，就是不能做这种没有营养的活儿，扮人家的男朋友，这不是招老天爷劈死吗？这种缺德事，自己还是少干的好。

　　“姓罗的，不就是叫你扮溪溪的男朋友吗？难道会死人吗？”林楚楚大发雷霆，弄得胸前的两团软肉一颤一颤的，就像在胸口里放了两只小兔子一样。

　　“死人倒是不会，但是——”

　　“没什么但是，既然不会死人，你就得听从命令。”罗敏生还没把话说完，林楚楚就抢先打断了，既然不会死人，那你就服从命令。

　　“对。大，死大叔，你必须服从命令。”站在一边无所事事的小妮子也走过来给罗敏生浇了一盆冷水，再次搞得罗敏生哑口无言。

　　“呃呃！”罗敏生现在只感觉自己的喉咙很干燥，这两个女人是不是患有什么精神分裂症他真的不知道，一上来态度就那么强势，此时，连自己想说什么都开不了口了。

　　命令？服从命令，这让罗敏生真的很蛋疼，什么是命令，什么叫做服从命令？这他妈的什么世界啊，自己又不是军人，更重要的是，他们又不是长官，怎么就说自己必须听从命令了？

　　“大、死大叔，你是不是不服气啊？那现在伦家就告诉你。”小妮子眨巴眨巴着亮晶晶的雪眸走到罗敏生跟前，好心打量了罗敏生一眼之后，嘟着小红嘴继续说道：“因为你是伦家大大表姐的保镖，所以你必须地服从命令，你懂了没有？”

　　“呃呃！”罗敏生越来越觉得自己的喉咙干燥，在这么说下去的话，他真的会跑到楼顶上1去跳楼自杀的，怎么长得越漂亮的菇凉就越是毫不讲理呢？

　　我是你大大表姐的保镖没错，可是我又不是你的保镖，怎么就要服从你的命令了？就算是服从命令，我也是服从你大大表姐的命令才对啊！怎么就要服从你的命令了，这不是故意玩我那是什么？还必须服从命令，服你老爹个球球哦！

　　“大、死大叔，你的想法是不是很大啊？”见罗敏生站在那里呃呃的半天不说话，小妮子又走到罗敏生的跟前，一副小大人的模样指着罗敏生问道。

　　“呃呃！”罗敏生没话可说的了，你们都这样做了，不是，你们都这样逼我了，我能没有想法吗？这想法，不止是大，而且是大得连想法都没有。

　　“喂喂，大、死大叔，你说话啊！”见罗敏生半天都不开口说句话，小妮子有些生气了，他这是神马态度嘛他，怎么半天都憋不出一句话来，他是不是哑巴了？

　　“不要跟他废话，叫他进屋化妆。”林楚楚撇了这货一眼，见这货连半点反应都没有，招了招手，叫上化妆师带这货进屋化妆去了。

　　“哎哎，帅哥，进来呀！”化妆师扭了扭大屁股，提着化妆工具进屋去了，看得罗敏生就想一阵呕吐，上次那化妆师就让罗敏生很反感了，怎么今天又请来一个化妆师？难道干这行工作的都是这么娘娘腔吗？

　　“还不进去。”小丫头张梦迪推了推罗敏生，这妮子虽然平时很少爱说话，可不是她性格内向，是她见到罗敏生这货就很反感，好像这段时间都压抑了。

　　“大、死大叔，你怎么还不进去呢！贾哥都进去好久了。”小妮子也拿着这混蛋无语了，人家贾纪元都进去那么长一段时间了，他还一愣一愣的像个门神一样站在外面无动于衷。

　　“帅哥，我叫贾纪元，以后叫我贾哥好啦！”罗敏生刚刚走进房门，贾纪元就满脸堆笑给罗敏生自己我介绍道。

　　“哦，贾哥，我叫罗敏生，以后叫我罗兄弟就好。”罗敏生也是笑脸相迎，可心里却不是很舒服，什么贾纪元，贾公鸡还差不多，看你那样子，就像是华夏遗留下来的最后一个太监。

　　“好，好，罗，罗兄弟，我先给你量一下三围。”说着，贾纪元拿着一条皮绳走到罗敏生的身后，开始给罗敏生量三围。

　　“量，量三围？贾哥，男人也有三围吗？”罗敏生蛋疼了，这货，会不会是给女人量习惯了，而且这个习惯改不了啊！开，开什么国际玩笑，他罗敏生就从来没有听谁说男人也有三围？就算有，也用不着量吧？男人量三围干嘛？

　　“相信我，我是专业的啦！”看着罗敏生缩了缩屁股，贾纪元笑了笑，想必这货是跟不上时代了，男人女人同样有三围，只是男人的胸围小一点，女人的胸围大一点而已罢了。


第三百五十五章 怎么看都不像冒牌货

　　“专业？”罗敏生不想说下去了，你是挺专业的，这个我知道，不然的话，她们那几个疯女人也不会请你来，但你给我量三围，你就算是专业的我罗敏生也接受不了啊。

　　女人量三围还说得过去，可你给一个大男人量三围，你说这是不是要逆天了？而且让罗敏生觉得痛苦的是，他会不会给自己穿女人的衣服啊？要不然量三围干嘛？

　　“罗兄弟，你不还害羞嘛！”见罗敏生这货缩了缩屁股，贾纪元有些不耐烦了，不就是给你量一下三围吗？至于紧张成这样？

　　“呃呃！贾哥，她们会不会让我穿女人的衣服啊？”罗敏生还是先问的好，要是过会儿那几个疯女人让自己穿女人的衣服的话，自己就算是从楼顶跳下来也没什么话可说的了。

　　开什么玩笑，让一个男人进来量三围，这不是要变成女人的节奏吗？他罗敏生最害怕的就是过会儿让自己穿女人的衣服了，衣服也就算了，他最担心的是那几个疯女人会不会让自己女人的那些小衣服小内内，要是这样的话，他罗敏生现在就立马撞墙死翘翘好了。

　　“不会，绝对不会，我们今天要你扮成一个男人，但下次就不知道会不会让你扮成女人了。”贾纪元摸了摸罗敏生的屁股，弄得罗敏生这货直接把屁股一缩，心里却是紧张得要死，看看这化妆，真他妈的变态，过会儿他会不会摸着摸着，就摸到了自己的那个东西？

　　见罗敏生缩了缩屁股，贾纪元笑道：“要是让你扮成一个女人的话，就得穿女人的衣服，哈哈，但是，这种几率真的很小。”

　　“呃呃！”罗敏生不打算说什么，因为他什么都不想说了，这次就已经够坑爹了，还有下次？如果还有下次的话，老子就算跳厕所死也不会回来了。

　　扮女人要穿女人的衣服，这不是坑死人吗？穿女人的衣服倒还好，你让一个大男人穿一个女人的小衣服和小内内，不是让人去死吗？我罗敏生又不是那种喜欢收藏女人小衣服的男人。

　　“罗兄弟，屁股往后拱一点，对，嗯嗯，对，不要那么往前。”量了屁股又跑到前面来量罗敏生的臀部，搞得罗敏生下意识的打了一个寒颤，因为这货已经用皮绳围着自己的二师兄开量。

　　“对，对，就是这种姿势，对对，罗兄弟就是罗兄弟，有模有样的罗兄弟。”贾纪元自言自语道，可罗敏生就蛋疼了，听他这话好像不是在夸自己本人啊，好像是在夸奖自己的某根东西啊，什么罗兄弟就是罗兄弟，有模有样废人罗兄弟，罗敏生差点就被这货的语言给吓死了。

　　“贾哥，好了吗？”罗敏生夹着双腿不由自主的动了动，见贾纪元半天都没把自己的屁股和臀部量好，罗敏生真心的想哭了，他难道看到自己的屁股长得饱满，想观察一番？

　　“等等，等等，罗兄弟，我再给你量一次。”

　　“还要量一次？贾哥，不是量一次就够了吗？怎么还要量一次？”罗敏生紧夹着双腿，真不明白这家伙到底想干什么，量个屁股和臀部都要量两次，我罗敏生又不是重要人物，怎么就要量两次了？这、这不是在挑战我罗敏生的忍耐限度吗？

　　“刚才那一次不够准确！”贾纪元嘴皮子蠕动一下说道，看着这货紧夹着双腿，屁股使劲的往前缩，他也有些不耐烦了，好像自己要占他便宜似的。

　　“不够准确？为什么不够准确？”罗敏生真的搞不明白，女人倒是说得过去，不准确会影响她们的生理活动，可男人不准确就不准确嘛，还有重新，你这不是故意怎死我吗？

　　“好啦！罗兄弟，现在好了，你可以自由放松了。”说着，贾纪元这家伙拿着皮绳绕了绕，在记录本上记录着什么东西，但罗敏生也没有去了解。

　　“呃呃！”刚想动一下，罗敏生再次无语了，因为这家伙伸手在自己的胸膛上拍了拍，拍也就算了，他还狠狠的抓了一把，在自己的胸膛狠狠的抓了一把，搞得罗敏生老脸一僵，抽搐了好几下，就像被电击到一样。

　　“罗兄弟，你的胸脯好结实哦！”贾纪元看着罗敏生笑了笑，却不知道这货什么会满脸通红，难道他是真的害羞了？不就是给他量一量三围吗？怎么就害羞成这样子了，如果是个菇凉来给他测量的话，真不知道他会不会害羞得连肉肉都缩成一团了。

　　“呃呃！”罗敏生没有说话，今天是他最最奇葩的一天了，他第一次听说要给男人量三围，这就算了，量自己的臀部和屁股还要量两次，这还是算了，他量着量着，要狠狠的抓了自己的胸脯一把，这家伙难不成给每个菇凉量三围的时候都是这样？

　　这是一个多么恐怖的男人啊？每个女人的胸脯都要抓上，那全天下的女人不就被他给抓了个通了吗？这是一个多么恐怖的男人，以后，一定要牢牢记住，珍爱生命远离这种男人为好。

　　“罗兄弟，你不要那么紧张好不好？放松再放松，对对，在轻松一点，搞得那么紧张干嘛？”贾纪元围着罗敏生左看看右看看，看也就算了，他还时不时伸出大手在罗敏生的屁股拍了拍，抓着人家的胸脯，弄得罗敏生真想跳起来一大脚踩死这家伙。

　　“贾哥这样行吗？”罗敏生甩了甩脑袋，跟你这种家伙在一起，我能不紧张吗？摸什么地方都行，就是不能摸我屁股，还有，抓什么地方都行，就是不能抓的胸脯，你、你这家伙这是要干什么呢？再摸，再抓，信不信老子跳起来一大脚踩死你？

　　“对对，这样就OK了，好好，别动，我给你稍微处理一下，你就会变得更加的帅气凌人了。”贾纪元一边给罗敏生化妆，一边给罗敏生修改造型，现在他不摸屁股和抓胸了，但问题又来了，捏着罗敏生的大脸不放，左捏捏右捏捏，就像捏芭比娃娃一样捏来捏去的。

　　“呃呃！”弄了半天，罗敏生还没说几句话呢！被他这样捏来捏去的，真心难受，好像都快把自己当成洋娃娃来玩耍了，幸好自己刚才没有看到他给溪溪化妆，不然的话，以他罗敏生的暴脾气，会冲进来打死这混蛋的。

　　“好，现在终于好了，罗兄弟，你对着镜子看看，是不是比以前帅气多了。”说着，贾纪元搬动罗敏生那僵硬的身子转过去，让他对着镜子看看是不是满意了？

　　“贾、贾哥，好像变帅了很多。”罗敏生表现还是很淡定，可心里都不知道有多高兴，果然化妆师就是化妆师，还真能改变一个人的形象呢！

　　“满意吧？”贾纪元问道，经过自己的改造，现在把这混蛋扔到大街上，十个女人恐怕都有九个女人回头看，除了一个是老太婆之外。

　　“满意。”罗敏生对着镜子里的自己满意的点了点头，开什么玩笑，自己现在都快变成人家菇凉的超级偶像了，不满意那就去死算了。

　　“满意就好，转圈圈给贾哥看看。”但后面那句话，罗敏生就再次蛋疼了，满意就算了吧！还要转圈圈给他看，是不是过会儿还要跳脱衣舞给你看呢？

　　“呃呃！”罗敏生喉咙都快要着火了，这家伙，怎么能这样捉弄自己呢？转圈圈，如果自己是个女人的话，自己绝对会毫不顾忌的转圈圈给他看个过瘾，可是自己是个男人，怎么转圈圈啊？两个大男人在一个屋子里，一个转圈圈给一个看，这不是神经病那是患有什么病？

　　“再来一圈，对，就这样，再来一圈。”罗敏生都快要被这货给郁闷死了，但由不得自己，既然他叫自己转圈圈，自己也就跟着转了，可转了一圈，他还要叫自己转一圈，这不是有病吗？看来这货已经没有什么良药可救了。

　　“贾哥，这样行了吗？”罗敏生都快被这货给搞晕了，如果自己的自控能力不好的话，那么今天，这货绝对会死的很惨很惨的。

　　“行了，你走出去给她们看看。”贾纪元摆了摆手叫罗敏生走出去给她们那几个疯女人看，自己却回头收拾东西了。

　　“这个？贾哥，这个就不用了吧！”罗敏生真心的不想说什么了，搞来搞去，以为解脱了，可问题才来呢！

　　“哇！大，死大叔，你好帅哦！”罗敏生刚刚走出房门，小妮子就围攻上来了，晃着可爱的小脑袋竖起大拇指夸奖道，可听在罗敏生的耳朵里，就觉得有些不堪入耳了，这妮子，叫自己大叔也就行了，她还非要在大的后面加个死字，这，这得有多难听啊！

　　“大，大叔好帅耶！这样走出去，绝对就是一个正版货。”小丫头也跑上来起哄了，看着罗敏生今天打扮得那么帅气，还真羡慕嫉妒恨了一小把。

　　“什么？迪迪啊，大叔本来就是一正版货好不好？什么叫做绝对是一个正版货了？”罗敏生苦恼了，原来漂亮的女人都是这么不会讲话的，自己本来就是一个正版货好不好？只是稍微整理了一下容貌变得更加帅气了而已，怎么就说自己是冒牌货了？她们这是什么心思啊？


第三百五十六章 大叔坏死啦！

　　“人家说你怎么看都不像冒牌货，这难道有错了吗？”小丫头张梦迪挠了挠那可爱的下巴说道，这死大叔怎么就听不懂人话了呢？自己又没说他是冒牌货，是他自己觉得心虚才这样说的。

　　“迪迪啊，大叔我本来就是一个正牌货好不好？”罗敏生觉得嘛，漂亮的女人说话都不怎么有水平，还说自己是上过学的人了，怎么说话就那么难听了呢？

　　“我又没说你是冒牌货。”小丫头张梦迪真的不想再跟这死大叔计较下去了，跟漂亮的菇凉说话就是一件很累很累的活儿。

　　“那你还说大叔怎么看都不觉得是冒牌货，大叔跟来就是一个正版货，从哪里来的冒牌货呢？”罗敏生很想跟这丫头解释清楚，可好像自己怎么解释，人家都不怎么明白啊！

　　“不跟你说了，像你这种无耻的大叔，跟你谁会说得清楚。”小丫头直接甩脑袋不说话了，罗敏生在的印象里本来就不怎么好，甚至可以说罗敏生在她的印象里坏到极点，在她的印象里，罗敏生就没有一点点有点，全部都是缺点。

　　“喂喂，迪迪，话可不能这么说，大叔我也是个讲道理的男人好吧啦，你别把话说得那么绝对行不行？”罗敏生剑眉一皱，眼睛一黑，就想跑过来一巴掌拍在这妮子的俏脸上，可回头想想，自己一个大男人的，何必跟一个无知少女玩这样残忍呢？

　　“就你还讲道理？大叔，我们最好划分界限，我跟你不是同一类型的。”小丫头越说越来气，就他那种无厘头还说自己是一个讲道理的男人，他不怕别人笑掉大牙，我张梦迪都为他感到丢脸呢！像他这种无良大叔，以后在大街上见到他的话，干脆假装说不认识他好了。

　　“我们本来就不是同一类人，你是女孩子，我是男孩子。”罗敏生从玻璃桌上拿起一根香烟含在嘴里，可刚刚将要将其点燃的时候，不知道贾纪元从哪里窜出来，一把夺过罗敏生手里的香烟，笑嘘嘘的说道：“罗兄弟，你怎么能抽这种低级的劣质香烟呢！”

　　“贾哥——”罗敏生狠狠得瞪了这家伙一眼，什么叫做低级的香烟？这让罗敏生身子不禁的颤抖了一下，但更气人的是，他还说这种香烟是劣质的，罗敏生差点就跳起来一大脚踩死他了，不给抽就不给抽嘛，他还说风凉话。

　　“哈哈，来，罗兄弟，现在你已经是无敌美少女溪溪的男朋友了，要抽点上得了档次的香烟才行。”说着，贾纪元从水晶玻璃桌上抽出一根刚刚烘干的上等雪茄烟塞到罗敏生的嘴里。

　　“贾哥，这、这烟也太高级了吧？”罗敏生看得目瞪口呆，他们这是要搞哪样啊？把自己弄成这个样子也就算了，还说不给自己抽那种低级的香烟，难道过会儿，还要自己陪这妮子睡觉吗？这、这不太像话吧？

　　罗敏生越想越觉得有钱人真傻逼，你管人家抽什么香烟，你管人家穿什么衣服，难道每个有钱人都是抽雪茄烟，穿名牌服装吗？肯定不是，只有那种喜欢表现，喜欢挥霍的家伙才会搞出这种名堂来，低调的人他们根本就不需要。

　　“高级？罗兄弟，这个你就不懂了，但你还是要听我的话，相信我，因为我是专业的。”贾纪元一边给罗敏生点烟，一边得意洋洋的给自己整理了一下衣服。

　　但他的那句请相信我，因为我是专业的，罗敏生越听越觉得想哭，谁不知道你是专业的啊！你这是在给自己打广告还是怎么说，做人有你这么做的吗？人家常说，人越是缺什么，就越是喜欢表现什么，照这样的思路去想，你应该是个冒牌货，应该是一个不够专业的家伙喽！

　　“好，好，我现在都听贾哥的。”罗敏生点了点表示同意，要是自己敢不听话的话，恐怕真会被这娘娘腔给气死不可，回想起刚才的那一幕，摸了自己的屁股，还抓了自己的胸脯，就不知道过会儿他还会做出什么东东来折磨人。

　　“这就对了，罗兄弟，现在呢，你和无敌美少女就是男女朋友的关系，牵一下手给我看看。”说着，那家伙一只大手抓住无敌美少女的粉嫩小手，一只大手拽住罗敏生的大手就要将他们两个黏在一块，吓得小妮子娇躯一颤，幸好还没穿高跟鞋，不然的胡，就不知道这妮子会不会被崴到脚跟了？

　　“放松，放松再放松，嗯嗯，对对，就像溪溪一样。”贾纪元那家伙瞪着小妮子的面部表情看了看，又回头瞟了罗敏生一眼，但见这混蛋老脸僵硬，就像僵尸一样木冷冷的站在那里，心里不免有些不高兴，真想破口大骂罗敏生简直就是一头牛。

　　牛就是牛，拉到北京回来还是一头牛！只不过是一头见过天安门的牛罢了。

　　“罗兄弟，放松，在放松，嗯嗯，要的就是这效果。”见罗敏生一脸的僵硬，贾纪元这家伙急忙回过脑袋轻轻的在罗敏生的胸脯抓了抓，真不知道这家伙平时给女孩子化妆的时候，会不会是动不动就拍人家女孩子的胸脯。

　　要是这样的话，现在，罗敏生会毫不犹豫的跪下来拜他为师算了——

　　“十指相扣，嗯，放松，放轻松一点。”贾纪元一边指导还一边亲身示范，看得罗敏生这货眼冒金星，如果溪溪真是他女朋友的话，就不知道罗敏生会不会走过去二话不说，伸手拍死这家伙了，你这家伙，嘴巴说就行了，你还拉着人家菇凉的手十指相扣，你这不是找扁那是什么？

　　“罗兄弟，你都看清楚了吧？”贾纪元笑嘘嘘的看着罗敏生问道，那嘴脸真的是一副欠扁的嘴脸，说话娘娘腔就行了，行为也像一个婆娘一样，真搞不懂这种男人是怎么生活的，难道混娱乐圈的男人都是这样子的吗？难道只有这种娘娘腔的男人才能泡到大牌吗？

　　“清楚了。”罗敏生很不耐烦的答道，鬼才看清楚了呢！不就是吃个饭扮个男朋友吗？怎么搞得那么专业干嘛？又不是上台表演。

　　“好，罗兄弟，那你就来一边。”说着，贾纪元一把将小妮子粉嫩的小手甩到罗敏生的手里，搞得罗敏生老脸一红，虽然他跟女人有过很多次身体上的碰触，但那都是两个人的事情，当着这么多人的面牵着一个女孩子的小手他还是第一次呢！

　　“呃呃！”罗敏生捏了捏小妮子粉嫩的小手，才发现原来人家漂亮女孩子的小手是那么的好摸，不是，应该是大明星的小手原来是那么的手摸，软若无骨，而且还滑嫩嫩的。

　　“走一个看看！”贾纪元站在身后左看看右看看，但这货什么地方不看，就专门盯着两人的屁股看，要是罗敏生知道他是盯着自己的屁股看的话，就不知道会不会一巴掌过来让他掉几颗门牙了，你伢的，难道人家的屁股长花吗？

　　“不行，不行，罗兄弟太死板了，十指相扣，对对，十指相扣。”见罗敏生有些放不下，贾纪元站在身后指指点点说道：“嗯嗯，效果不错，但这是一些基本的，现在我来示范一下更深层次的走路动作。”

　　说完，这家伙直接一把推开罗敏生，伸出大手搂住小妮子的小腰杆往前走去了，看得罗敏生恨得牙根痒痒的，这家伙，他这是要享遍全天下的美女吗？

　　“罗兄弟，看清楚了没有？”那家伙搂着小妮子的小腰杆又一次走到罗敏生的跟前问道。

　　“清楚了。”罗敏生一脸苦闷的答道，不就是假扮个男朋友吗？怎么就那么多事情了，这比去拍一部微电影还要繁琐，那以后要是去拍电影的话，这、这不死才怪呢！

　　“清楚就好，清楚就好，来，来，罗兄弟，你走一遍给我看看。”说完，贾纪元那家伙一把拉过罗敏生的大手就往小妮子的腰杆放过去，弄得罗敏生这货老脸一红，这、这都什么情况啊？

　　“抓紧一点，再抓经一点！”见罗敏生松松垮垮的，贾纪元真心的有些生气了，不就是搂着人家菇凉的腰杆吗？这货怎么就那么的猥琐了？怪不得家里有好几美女他一个都泡不到，男人嘛，胆子就要大一点，不然的话，你怎么把女孩子搬到大床上呢？

　　“好！”罗敏生回头微微一笑，大手一掐，可别说这妮子的小腰杆肉肉就是多，还那么富有弹性，捏上去，还真他妈的舒服，可就在罗敏生得意的捏了又捏的时候。

　　“啪！”的一声脆响，小妮子生气了，嘟着小红嘴，瞪着大眼睛像看怪物一样看着罗敏生愤怒的吼道：“大、死大叔，你怎么能那么坏捏？不要死死的掐着伦家的腰杆不放好不好？疼死伦家了，你看看伦家的肉肉恐怕都被你掐红了。”

　　“溪溪，又怎么了？”罗敏生哭笑不得的问道，难道这妮子不想给自己搂她的腰杆，但也不是自己想搂的好不好？

　　“你掐得伦家的腰杆好疼哦！”小妮子跺了跺小脚丫子气嘟嘟的说道。

　　“溪溪，大叔又不是故意的。”罗敏生觉得自己真的很痛苦，一个说自己是专业的，一个却说自己的肉肉被掐疼死了，这到底要听哪个的好？


第三百五十七章 秀恩爱死得早

　　“轻一点的啦！”小妮子见罗敏生有些生气，顿时，嘴角露出一抹甜蜜可爱的笑容。

　　“溪溪，我已经很轻的了。”罗敏生也是笑了笑，刚才那货不是叫自己抓得紧一点吗？怎么，自己只不过是轻轻的抓了一小把，这菇凉就哭爹喊娘了，幸好没说自己对她不礼貌，要不然的话，好男人的形象就全毁了。

　　“对啦，对啦，罗兄弟，我要的就是这种效果，好极了，好极了，我们现在可以出发啦！”说着，贾纪元收拾好他的化妆工具，挥了挥大手，叫走人了。

　　“伦家要大叔开车。”走到地下车库，林楚楚款款莲步钻到驾驶室里去，可小妮子就有些不高兴了，她可是知道罗敏生这的车技有多了得。

　　“溪溪！大叔今天不喜欢开车。”罗敏生用胳膊去碰了碰无敌美少女于梦溪的肩膀，要是什么事情都要让去自己的话，那自己还不被活活给累死吗？

　　本以为只是陪着这两个疯女人去，可没想到来了三个，也不知道小丫头张梦迪去闹着玩的还是去跟着去泡帅哥，三个女人一台戏也就算了，还带了一个娘娘腔的男人，罗敏生相信，只要自己多说一句话，恐怕就真的见到明天的日出了。

　　开什么国际玩笑，这三个女人是一般的女人吗？一个天真幼稚无知，一个邪恶可怕狠毒，而另一个，就不知道用什么形容词来形容她了，反正罗敏生上次是感受到了，一把拉着自己就往洗手间里跑，并且是拉到女洗手间，这或许还不是跟恐怖，更恐怖的是，她，她还让自己那个了？

　　“你们两个坐在一起，对，对，就是这样。”见罗敏生上前一把拉开副驾驶的车门，贾纪元跑过来一把拽住罗敏生的大手，说要让他跟无敌美少女于梦溪坐在一起，妈的，坐在一起就坐在一起，他拉着小妮子的粉嫩小手放在自己的手掌心。

　　差点就让罗敏生吓尿了，这些无脑的人们，不是，这些奇葩的人们，跟他们生活一天时间，罗敏生敢保证自己会得神经病的，个个都是疯疯癫癫的，没一个正常的。

　　“大，死大叔，你不要使劲的缩肩膀好吧啦。”小妮子双手死死的搂住罗敏生的右肩膀，一副很乖巧的样子依偎在罗敏生怀里，可是罗敏生就蛋疼了，被人这么束缚着，真心不好受啊！

　　“呃呃！”罗敏生有很多的想法，但还是不要开口的好，要不然，自己就会变成攻击的对象，小丫头张梦迪坐在一边，一脸苦闷，侧过脑袋向外看去。

　　“大，死大叔，你怎么就不会听话捏？”小妮子有些气愤了，自己不就是想把脑袋靠在这死大叔的肩膀上么？可他，却使劲的往后缩肩膀，不说是靠了，就是想依偎一下都难。

　　“溪溪，我怎么啦我？”罗敏生回过脑袋一脸不解的问道，这妮子怎么能这样呢？我只是假扮的好不好？要是我罗敏生是你真正的男朋友，我给你靠一辈子都行。

　　假扮的是什么意思你难道不懂吗？就是假的，什么是假的，就是不是你男朋友，这么简单的意思都不懂，我看你是脑子进水了不成？

　　“你的肩膀能不能不要动来动去的好吧啦？”小妮子气嘟嘟的横了这货一眼，不就是靠一下你的肩膀吗？怎么就那么难捏？

　　“我的肩膀不是给你靠的。”罗敏生算是服了这妮子了，想借我的肩膀靠一下，开什么玩笑，我罗敏生的肩膀可不是你想靠就能靠的。

　　“那是给谁靠的？你说，是给谁靠的，大，死大叔，现在你是我男朋友好不好？”说着，小妮子已经俏眸含泪，不是说好了吗，要这死大叔假扮自己的男朋友么？怎么他就这副嘴脸对待自己了？大叔就是大叔，大叔就是那么可怕可恶。

　　“假的。”罗敏生狠狠的回了一句，假的男朋友是什么意思你不懂么？还说自己是读过书的人了，看来你天天背书包去上学都学了些什么东西，难道就只学到了撒娇？

　　“什么假的？现在你就是真的啦啦。”小妮子嘟着小红嘴看了看罗敏生一眼，是假扮不错，但这个时候你就变成真的了，你就让人家靠一下你会死人吗？

　　“什么？溪溪，你别吓唬我好不好？大叔我心脏承受能力可是很有限的哦！”罗敏生被吓傻了，完全被这妮子给吓傻了，刚才不是说得好好的么，只是假扮，现在就变成真的了，难不成自己在半路捡到了一个女孩子，这、这不是发达了吗？

　　“什么吓唬你啦？伦家说的都是真的。”小妮子瞪着扑闪扑闪的大眼睛，泪水已经打转转了，要是这死大叔是他男朋友的话，她就不知道会不会一剪刀剪掉他的那个东西了，什么人，一个大男人的竟然跟一个小女孩子计较，不把你的那个东东剪掉怎么对得起男人这个名号呢？

　　“姓罗的混蛋，你几岁了？”林楚楚终于受不了了，回过螓首狠狠得瞪了罗敏生一眼，不就是让借你肩膀靠一靠么？怎么就那么小气了？

　　“溪溪，你靠就是了。”罗敏生算是怕了这些菇凉了，不是，算是怕了这些女人了，为什么漂亮的女人都是一个造型，难不成她们都是复制品吗？怎么开口闭口就问自己几岁，你难道没听说过有句话是这么说的吗？爱情是不分年龄和国界的。

　　“但前提你要长帅。”不知道什么时候，从前排的座位传来了一句狠话，吓了罗敏生一大跳，原来刚才这货在小声抱怨的时候，被林楚楚给听到了。

　　“呃呃！”罗敏生不想说什么了，还是闭嘴的好，谁知道这些女人过会儿会不会把车子开去撞墙呢！看着她们个个凶神恶煞，罗敏生不禁的缩了缩脖子，后背冒出一股冷汗。

　　也就这样，一路上谁也不跟说话，小妮子双手死死的搂住罗敏生的肩膀，一颗可爱的小脑袋斜靠在罗敏生的肩膀上，一副好不快活的样子，贾纪元看着林楚楚傻笑，就像一个白痴一样坐在副驾驶上最牙咧嘴的傻笑，幸好罗敏生今天心情不好，不然的话，准会上去一巴掌拍死这家伙的，人家菇凉开车，你对着人家傻笑，你这几个意思啊你？

　　“溪溪，从现在起，不要叫他大叔了啊！”宾利跑车驶进一家豪华酒店的地下停车场，车子刚刚挺稳，贾纪元就急忙转身跟小妮子交代清楚了。

　　“贾哥哥，伦家知道了。”小妮子做了一个可爱的鬼脸答道，随后，双手死死的搂住罗敏生的肩膀，娇躯贴在罗敏生的身上，搞得罗敏生一副很不习惯的样子。

　　“亲，我们走吧！”说着，小妮子还不忘记在罗敏生的脸颊上狠狠的亲了一小嘴，吓得罗敏生差点就当场窒息死亡，那个亲字就够自己受的了，她还跳起来在自己脸颊上狠狠得亲了一小嘴，这、这搞什么东东啊搞？

　　“溪溪！”

　　“亲，你哪里不舒服啊？是不是这里？”还没等罗敏生把话说完，小妮子就伸出粉嫩嫩的小手往罗敏生的小腹滑去，吓得罗敏生身子猛的一颤，飙出了一身冷汗，这都什么鸡巴情况，你伢的，懂不懂规矩啊！男人的肚子是你随便乱摸的吗？

　　“不、不要了。”罗敏生哑口无言了，此时不知道该说什么是好，没想到这妮子会对自己那么亲热，一口好几个亲字，叫得自己一身的冷汗。

　　“什么不要了，亲，你哪里不舒服你就说出来吧！伦家可是很心疼你哦！”小妮子蹦蹦跳跳的搂着罗敏生的肩膀，但更让罗敏生觉得蛋疼的是，这妮子怎么每次都是这样，搂我肩膀就搂我肩膀嘛，她还用胸脯蹭啊蹭的，她这是要玩哪样啊玩？

　　你胸脯不疼，我肩膀还疼呢！你蹭就蹭嘛，那么用力，我、我罗敏生这是招谁惹谁了？没有吧，我没有招谁惹谁吧！不就是一个假扮的男朋友吗？怎么就那么受虐待了？

　　“心疼我？溪溪，不要开这种玩笑了，人家会怀疑的。”罗敏生晃了晃身子，要是再这么下去，就算人家相信他们两是男女朋友关系，也会被人家一拳打爆自己的脑袋的，难道没听别人说吗？秀恩爱死得早。

　　这话说的就是这种男人与女人了，谁不知道你们恩爱呢？你们要是不恩爱，怎么会在一起呢？晚上滚大床在秀也不迟啊，怎么就跑到大伙们的面前来秀了？

　　“亲，反正伦家才不管呢！伦家就是喜欢你，伦家好爱你哦！”说着，小妮子又跳起来在罗敏生的脸颊上狠狠的亲了一小嘴，搞得这姓罗的都浑身打颤了。

　　尼玛的，说话就说话嘛，还不停得亲，这，这不科学啊！难不成这妮子是真的喜欢上自己了？不会吧？这么就喜欢上自己了？

　　“溪溪，我，我好不适应哦！”罗敏生转过脑袋对着小妮子笑了笑，这么亲亲热热的，弄得自己好不适应，这他妈的都是哪路神仙想出来的坏东西啊！

　　“什么不适应了，我们以前不都是这样的吗？亲，你不要这样了好不好？伦家可是好喜欢你哦！你不要生气嘛，你看看你，一生气就变得不帅了。”小妮子嘟着小红嘴撒娇道，弄得罗敏生好身不自在，你这妮子是不是疯了？什么以前我们也是这样了，请问我们有过以前吗？


第三百五十八章 好奇葩的一对父子

　　“溪溪，不要这样子啦。”罗敏生好像有些受不了这种虐待了，对，这绝对是一种虐待，什么女人嘛！我跟你非亲非故的，怎么就对我那么热情了？

　　“什么不要这样子啦？亲，伦家那么喜欢你，你不是不爱伦家了吧？呜呜，伦家怎么就那么可怜了？”小妮子开始呜呜哇哇的哭起来了，但这是假的，比假的好要假。

　　“溪溪，正规点。”款款莲步走在前面的林楚楚回过螓首横了两人一眼，看着他们那么亲人，林楚楚都有些吃醋了，这神马跟神马嘛，不就是叫你假扮成人家男朋友吗？怎么就那么亲热了，难不成还想占人家小姑凉的便宜，你这混蛋，你等着，我回去好好的收拾你。

　　“楚楚姐姐，伦家知道了。”说完，只见在酒店门口站着一老一年轻的男人，老者戴着一副大字号老花镜，年轻人西装革履，标新立异，斗志昂扬，一副风尘仆仆很有风度的站在老者的身后。

　　“毕老板，让你们就等了。”林楚楚脚步速度变得越来越快，走到老者的跟前时，一脸笑嘘嘘的伸出粉嫩小手去跟那老者握了握手。

　　“楚楚，这是哪里话。”老者一副老态龙钟的对着林楚楚笑了笑，但随即，那双毫无掩饰的眼神就死死的在林楚楚的身上扫来扫去，特别是扫到林楚楚那傲人挺立的胸脯时，一脸坏笑的点了点头，是人都能看得出来，这老者这是在揩油啊！

　　“毕老板，我先给你介绍一下，这是我的贴身化妆师贾纪元先生。”林楚楚指着站在自己身后的贾纪元介绍道。

　　“贾兄弟你好。”毕韵涛伸出老手跟贾纪元握了握笑道。

　　“毕老板你好。”贾纪元也是笑脸相迎，虽然他很娘娘腔，但在这种场合，这货的那股娘娘腔完全就抛到脑后了。

　　“这就是无敌美少女于梦溪。”林楚楚继续介绍道。

　　“溪溪菇凉你好。”毕韵涛一副很谦卑的态度伸出老手跟无敌美少女于梦溪握了握，握手在华夏，可是一种很古老而文明的传统礼仪，不管是在什么场合，握手都是一种最常用的见面礼。

　　“这姑娘是张梦迪。”林楚楚有模有样的介绍道，但看过来看过去，就从来没有正眼看过罗敏生，搞得罗敏生一副很尴尬的表情，这都神马女人嘛，不是说要自己假扮成无敌美少女的男朋友吗？怎么一个二个的不鸟自己，此时，罗敏生连死的心都有了。

　　“迪迪姑娘你好。”毕韵涛又伸出大手握在了小丫头张梦迪的粉嫩小手上。

　　“毕老板好。”小丫头很礼貌的鞠了一个躬笑道，看着那甜美的笑容，老头子嘴角扬起一抹阴冷的笑容，看样子，这老头子是在怎么摸索怎么才能把这些美眉们弄到大床上去，从刚才他那色眯眯的眼神，罗敏生早就看出来这老头子的计谋和想法了。

　　“咯咯，这位是小溪溪的男朋友。”说到最后，林楚楚回头打量了罗敏生一番，又白了罗敏生一眼之后，这才很不耐烦的指着罗敏生介绍道。

　　“哦！这位男朋友你好。”老头子伸出大手跟罗敏生握了握笑道，但他那句这位男朋友你好，搞得罗敏生有些晕乎乎的了，这老头子会不会是搞唧唧的啊？怎么就说自己是他男朋友了？难不成这年头，同性之间才有真爱，异性之间是用来传宗接代的？

　　“老板好。”罗敏生随便应付了一下，既然对方都这么称呼自己，那自己也没必要去恭敬人家，比较在华夏人的圈子里，礼尚往来是社交的常用方法，既然你不尊重我，那我为什么要尊重你呢？虽然人们常说职业不分贵贱，但在很多人的眼里，人可是要划分为三六九等的，可罗敏生偏偏就不吃这一套，你不管有多高贵，就算坐享金山银山，拥有至高无上的权力，总的来说你还是一个活生生的人，你既然是人，那么就没有什么不同之处。

　　“叫毕老板。”小妮子凑到罗敏生的耳际边小声说道。

　　“不叫。”罗敏生翻了翻白眼，咬了咬牙说道。

　　“坏死啦你！”小妮子一把掐住罗敏生的小腰杆，疼得罗敏生泪水都快掉下来了。

　　“别这样行不行，我是你男朋友啊！”罗敏生无语了，要是在这么被虐待下去，就不知道自己还能不能走路回家了，这些疯疯癫癫的女人，动不动就动手动脚的，搞得自己就像她们的芭比娃娃一样受到虐待。

　　“他可是我们的制片人。”小妮子又小声的凑到罗敏生的耳际边说道，制片人是谁，难道这死大叔不知道，制片人就是我们的投资人，我们的老板啊！虽然导演很重要，但得罪了制片人，你就算跟导演有好几腿恐怕人家都不给你脸色看。

　　“知道，看他那样子，我就知道他是你们的制片人，但制片人就很了不起吗？”

　　罗敏生苦恼了，制片人了不起啊！看着他那色眯眯的双眼，罗敏生现在就想走过去把老家伙的那对大眼睛给挖出来，什么地方不看，就只会盯着人家女孩子的胸脯看，你说这种老板不是一个大色狼那是什么？

　　“喂喂，大，死大叔，你这是怎么说话的呢？”小妮子着急了，这死大叔怎么一点都不相识呢？都说那老头子是她们的老板了，他还一副居高临下的说人家了不起，他，他这是要找死吗他？

　　“哈哈哈，我叫毕韵涛。”老头子哈哈大笑自我介绍道。

　　“毕韵涛？”罗敏生歪着脑袋一副古怪的嘴脸的看着老头子，有这么奇葩的名字？

　　“对，毕生的毕，韵味的韵，滔滔江水的涛，是《校园超级偶像大派送》的投资人，说得通俗一点就是制片人。”老头子笑嘘嘘的看着众人，做完自己我介绍之后，转身又对着身后的那个年轻小伙子介绍道：“这位是我的养子，叫叶京。”

　　“叶京？你的养子叫叶京？”罗敏生狐疑了，不仅老爸名字奇葩就连养子的名字都叫得那么奇葩！真是虎父无犬子啊！这种奇葩的名字都有，他们这是要闹哪样？

　　“对对，他是我的养子叶京，叶子的叶，北京的京。”怕这货误会，老头子再次补充道，要是自己补充几句，谁知道这货会想到哪里去呢？看他猥琐得嘴脸，就知道他不是什么好人，要是自己不解释解释，恐怕真就被这货给误会女人一个月来一次的那种东东了。

　　“哦哦！叶公子你好。”罗敏生伸出大手想缓解一下气氛，他知道这老家伙补充的那句话是什么意思了，可自己是伸出大手了，但对方却没有要跟自己握手的意思。

　　搞得罗敏生一脸的尴尬，既然别人没有这个意思，罗敏生也只好把大手缩回来，留得青山在不怕没柴烧，还养子，我怕是私生子，看着那对奇葩的父子两，罗敏生就像笑。

　　毕韵涛？尼玛，干脆叫避孕套得了，怪不得不会有孩子，天天带套套，怎么会有孩子呢！但更可笑的是他的那个奇葩养子，叫叶京，这名字叫得真是奇葩啊，叶子的叶，北京的京，你妹，这不是女人一个月来一次的那个东东吗？还叶京，我怕是月经还差不多。

　　“大、死大叔，不要这样子啦。”见罗敏生蒙着嘴巴偷笑，小妮子又狠狠得掐了罗敏生的腰杆一小把，这死大叔，谁不知道他在笑什么呢！毕韵涛也就算了，还来一个养子叫叶京，这谁听了不会发笑呢？多么奇葩的名字，多么有爱心的一对父子。

　　“我、我怎么啦我？溪溪，我、我怎么啦我？”被小妮子狠狠的掐了一把，罗敏生有些牛头不对马嘴了，这妮子，怎么能那么狠心呢！不就是想笑一下吗？难道笑都要犯法？

　　“你还死鸭子嘴硬？”小妮子瞪着雪白的俏眸狠狠的白了罗敏生一眼，这货，怎么能这样对待人呢！名字只不过是一个代号而已，会有那么搞笑吗？

　　“楚楚姑娘，你是越长越漂亮了，我是越来越喜欢了。”毕韵涛做完自我介绍后，转身看向林楚楚，那老眼睛，始终都是盯着人家菇凉的胸脯和屁股两个地方看去，看得都要快流口水了，这菇凉，可别说，今天的打扮确实漂亮得很，一身红色的旗袍，将那曼妙的娇躯容颜给展现出来，胸前两团高耸入云端的软肉不知道让多少男人迷倒当场了？

　　樱桃小嘴吐得红彤彤的，挺翘的秀鼻，长长的睫毛之下一对钻石般的凤眼，构成了一张精致的瓜子脸蛋，头发盘在脑后，将那性感的秀颈给显现出来，在红色旗袍的勾勒下，平平仄仄的小腹连一块多余的肉肉都没有，而且那腰杆又细又长，就像一条水蛇一样前凸后翘，踏着一双晶莹剔透的水晶高跟鞋，这样看过去，别提有多迷人了。

　　“谢谢毕老板的夸奖。”林楚楚扭着水蛇腰左一甩右一甩的走在前面，看着她那前凸后翘的娇躯、鼓鼓嬢嬢的屁股在空气中一会儿摆向东一会儿摆向西，姓罗的混蛋不得不抹了一把口水，心里却在暗暗想着，要是自己是空气就好了。


第三百五十九章 伦家要吃鸡大腿

　　“楚楚菇凉真客气。”毕韵涛走在前面，一脸得意的样子，可心里的想法却是猥琐得要命。

　　“哪里哪里，毕老板真是见外了。”林楚楚踏着小高跟鞋哒哒哒的跟在毕韵涛的身后，小妮子却死死的搂住罗敏生的肩膀，一刻都不肯放松，但最让罗敏生搞不懂的是，这妮子，你搂着老子不放就搂着吧，她还用自己的小胸脯去使劲的蹭啊蹭自己的肩膀，这让罗敏生真心的很蛋疼。

　　岂止是蛋疼，现在，连蛋蛋都快碎了。

　　“大家请坐。”毕韵涛带着众人走进了一间豪华的总统套房，还别说，这老头子看着就是一个好人不管是对待男人还是女人都是那么的毕恭毕敬。

　　“毕老板真是辛苦了。”林楚楚再次伸出粉嫩小手跟这老头子握手，毕竟自己是溪溪她们的经纪人，而且那两妮子年纪都还小，涉世未深，不懂得社交上的礼仪，罗敏生又是冒牌的，林楚楚也只好屈身问好了。

　　“楚楚菇凉，不要那么见外，都是自己人，都是自己人。”不得不说，今晚的这混饭，恐怕会吃得很压抑，贾纪元尾随着罗敏生，找了一个位置坐下后，也没说话，反正自己只是个化妆师，跟这种大老板耍不起什么招牌，干脆一脸沉默。

　　“毕老板，要不我们喝一杯。”罗敏生见场面有些尴尬，于是乎主动站起来倒了一杯酒水，如果再这么下去，恐怕今天的这顿晚饭会吃得没滋味的。

　　“好，好，我们来喝一杯。”毕老头也看出了这场面的尴尬，特别是他那个混蛋养子，自从见到溪溪搂着一个男人过来之后，就没开口说过一句话。

　　“祝贺我们合作愉快。”罗敏生笑嘘嘘的说道。

　　“合作愉快，合作愉快。”毕韵涛恭维的点了点脑袋，但这些都只是表面工作，他内心的世界可不是这么想的，今天带着他的养子过来，最主要的目的还是无敌美少女于梦溪。

　　“还没请教你尊姓大名呢？”毕韵涛喝完酒水之后，点了点脑袋说道。

　　“哦，实在是不好意思了毕老板，我叫罗敏生，华罗庚的罗，感敏的敏，生活的生。”罗敏生笑了笑，可坐在对面的那个叶京却投来鄙视的目光，什么华罗庚的罗，你跟人家有半毛钱的关系吗？

　　“哈哈哈，罗敏生，罗公子。”老头子也跟着笑嘘嘘的点了点头，可心里却有狠狠得鄙视了这货一把，他的想法跟他那个狗屁养子一样，什么东东华罗庚的罗，还自以为自己很了不起了。

　　“毕老板，其实我不是什么罗——”

　　“毕老板，罗公子他从小就生活在温室里，涉世未深，对人情世故还不怎么了解，所以还忘毕老板多多海涵。”还没罗敏生把下句话说完，小妮子就伸出一只粉嫩嫩的小手捂着罗敏生的大嘴，其实人家小妮子早就知道这混蛋要说什么了。

　　“哦，没事，没事，现在的孩子都是这样，就像我家的叶京一样，涉世未深，待人接物还需要加强，没事的，真的没事的，以后多带着他出来见见世面。”见林楚楚上来给这货打圆场，毕韵涛也懒得去揭露罗敏生这货的无知，反正自己是来谈合作的，又不是来揭露别人的短处。

　　“谢谢毕老板的夸奖。”罗敏生伸出大手就要跟毕韵涛握一握，可这老头子就当没看见一样连手都不舍得伸出来，弄得罗敏生一脸的尴尬。

　　“小孩子都是这样，以后多出来见见世面。”毕老头歪着脑袋把老脸侧到一边，直接把罗敏生给无视了。

　　但他的那个养子，却气得连肺都快要炸开了，看着无敌美少女死死的搂着罗敏生的胳膊，心里早就对罗敏生恨之入骨了，这次本来是想借助自己养父的名誉来泡这妮子的，可自己都还没提出来，人家就搂着一个二货来了。

　　“好，好，谢谢毕老板的提醒。”罗敏生心里虽然有些不爽，但这涉及到溪溪她们未来的发展，想着还是算了，如果换做是别的场合，就不知道毕韵涛那老头子现在会不会已经被踩到桌子底下了？什么狗屁以后多多出来见世面？你当我罗敏生没有见过世面吗？

　　“京京啊，你带父亲跟他们喝一杯。”毕老头见场面有些死气沉沉，转过身子就吩咐他那个养子代替他喝一杯。

　　“爹爹，那孩儿就替你跟他们喝一杯。”说完，那个叫叶京的混蛋端起酒杯站起来说道：“大家干一杯，希望这次的合作能成功。”

　　喝完酒之后，一盘盘的山珍海味接着端了上来，看得罗敏生眼睛都直了，这么好的山珍海味，他还是第一次吃到！看着看着就想流口水，但对面那叫叶京的家伙却是不肖一顾的看着罗敏生，就像看到一个非洲难民一样。

　　不是说什么罗公子吗？难道他从小就被他老爹老妈送到非洲去做难民，从来就没有吃过这么好的实物？依我看啊，这货肯定是冒牌的，嗯嗯，绝对是冒牌的。

　　这样想着，叶京心里暗自高兴了一小把，站起来冲罗敏生挤了挤眉头伸出大手笑道：“罗公子，真是幸会啊！”

　　“叶京少爷，真是幸会。”罗敏生慢吞吞的说道，可这次换做是叶京尴尬了，自己伸出大手要跟这货握一握的，可是人家硬是半天都伸不出手来跟自己握，而且说话的语速还慢得要死。

　　“以后多多关照。”叶京一脸尴尬的笑道，伸出来的大手悬在半空中却不知道该怎么缩回去。

　　“关照谈不上。”罗敏生也是一脸谄笑。

　　“罗公子谦虚了。”说完，叶京准备收回自己的大手，可这时，罗敏生却把自己的大手伸过去，死死的握住叶京的大白手哈哈大笑道：“谦虚就更谈不上了。”

　　“咔吧！”一声脆响，叶京的手腕被罗敏生给捏得变形。

　　“你——”被罗敏生这么一捏，疼得叶京龇牙咧嘴，一股钻心的疼痛感从手掌心传到脑部神经，很想大声叫出来，可碍于面子问题，只好忍受着疼痛不吱声。

　　“哈哈哈，叶少爷，你这是怎么啦？”看着这货咬牙切齿的，罗敏生哈哈大笑问道，刚才你不是很威风吗？怎么现在就想一只缩头乌龟一样缩头缩脑的不说话了？

　　“没、没什么。”叶京一脸抽搐，额头渗出丝丝冷汗，被罗敏生这么死死的捏着，别提有多疼痛了，此时，连死的心思都有了。

　　“没什么就好，没什么就好。”说着，罗敏生这货又加大了力道。

　　“咔吧！”又是一骨头碎裂声响起，叶京的手掌彻底的被罗敏生给捏得粉碎。

　　“你——”感受着那一股疼痛感，叶京脸色发白，本想抽出自己的大手，可怎么抽都抽不出来，此时，恨不得一把将罗敏生的脖子给掐断。

　　“叶少爷，以后多多关照，以后多多关照。”见叶京已经疼得都快哭爹喊娘了，罗敏生笑呵呵的晃了晃脑袋，松开了自己的大手，要是在这么捏下去的话，就不知道过会儿人家会不会跟自己反目成仇了？

　　“好，好！”叶京疼得一脸抽搐，连说话都有些艰难，开什么玩笑，手掌都被捏得粉碎了，不疼那就不是人了。

　　“来，来，吃饭，吃饭了。”见两年轻人笑嘘嘘的坐了下来，尴尬的场面顿时变得活跃起来，刚才沉闷的气愤，八成都是这两货招惹出来的，一个瞪着白眼，一个瞪着虎目，就像仇人见面分外眼红的样子，你说这场面能活跃起来吗？

　　“亲，伦、伦家好像吃鸡腿？”小妮子拿着快起戳了戳罗敏生的肩膀小声说道，弄得罗敏生身子一歪，差点就掉凳子了，这妮子，能不能正常一点呢？干嘛这么亲热？

　　“溪溪，你、你要吃鸡腿？”罗敏生狐疑了，什么吃鸡腿？现在可是大白天，你怎么就想起来吃鸡腿了，但这货却没看餐桌上有一大盘鸡腿，还以为人家说的吃鸡腿是哪个啥啥呢？

　　“对，伦家好想吃一只鸡腿。”小妮子瞪着扑闪扑闪的大眼睛看着罗敏生说道，再次把罗敏生吓得魂飞魄散，某个地方的二师兄都不得不把脑袋给往里缩了一大截，这尼玛的神马鸡巴情况，她、她吃鸡腿就行了，她还吃一只？本来就只有一只，她还要吃一只，那、你以后我、我罗敏生的性福生活要怎么过啊？

　　“溪溪，别开玩笑了？”罗敏生真心的有些蛋疼了，大白天的你却说吃鸡腿，这、这不是要了我的老命吗？就算你想吃，晚上回家再吃也不迟啊，或者是等会儿我们把饭吃完去开个宾馆什么的再吃嘛！

　　“伦、伦家哪里是跟你开玩笑了？亲，你给伦家夹一块鸡腿嘛！”小妮子瞪着水汪汪的大眼睛有些生气了，要不是那盘鸡腿放在最远处的话，她才不会这么要求罗敏生呢！

　　“还要夹一块？溪溪啊，我、我不知道你在说什么？”罗敏生扫视了一眼餐桌上的菜碟子，好像没有发现什么鸡腿不鸡腿的东西嘛，而且那么一大桌子美味菜肴，她却闹着说自己要吃鸡大腿，这妮子是不是疯了，吃就吃嘛，她还吃一只，还要给她假一块，这得有多恐怖啊？


第三百六十章 形象又不能当饭吃

　　“亲，你怎么能那么坏捏？伦家要吃鸡腿，伦家只要一只。”如果是在家里的话，就不知道这妮子会不会抱着大碗砸在罗敏生的大脸上了，说了半天，他却一副什么都不知道的嘴脸看着自己，他着死大叔，是不是脑袋进水了？

　　“可是？哪里有鸡大腿啊？”罗敏生一脸雾水，你想吃，我知道你想吃，但没有怎么吃啊？难不成叫我跑到大街上去买一只给你？这男朋友也做得太悲哀了吧！一桌子的好菜你不吃，你却说你要吃鸡大腿，你怎么能那么另类呢？

　　“哪里的啦啦，亲，你不会是看不见吧？”见罗敏生一副装傻的样子，小妮子有些受不了这口恶气了，但为了缓和这一气氛，还是忍住了这口恶气。

　　“哦，早说嘛，我看见了，我看见了。”罗敏生抬起脑袋再次扫视了一下一桌子的美味佳肴，还真的有一盘鸡大腿，怪不得小妮子在闹着说要吃鸡大腿，原来自己误会这妮子了。

　　“给伦家夹一只。”听罗敏生说自己看见了，这妮子兴奋得差点就跳起来了，见两个坐在自己的对面秀恩爱，叶京有些受不了这种气氛了，本来心里就很看不惯罗敏生，而且这货搂着的女人还是自己心目中的超级女神，他心里就更加的不爽快了。

　　这部青春偶像剧要不是他叶京提出来要让无敌美少女加盟的话，恐怕这妮子现在都还坐在家里看电视呢！但他叶京让无敌美少女加盟，也是有目的的，混娱乐圈的人都知道，潜规则那东西大家都是心知肚明的。

　　“毕老板，来我们喝一杯。”林楚楚端起酒杯首先跟毕韵涛这老头子干杯了，凭借她多年的经验，能加入毕氏娱乐集团真的不容易，而且人家还亲临鹏程跟自己见面，这份厚重的礼物，自己好像有些心悬。

　　“楚楚菇凉，合作愉快，合作愉快。”毕老头子端起酒杯一副老态龙钟的姿态站起来一把将慢慢的一杯酒给干掉了，嘴角浮现出一抹好看的微笑。

　　这菇凉喝得越多，他就越是高兴，别看他一副斯文样，可心里却坏得很，毕竟是在娱乐圈混了那么多年，泡妞玩妹纸的技巧那是很深层次的，一般的女人是看不出这老头子的色相的。

　　况且，像林楚楚这种无知得女人，怎么会看得出来这老头子的心底里到底在想些什么坏东西呢？就是前几次，她都一直以为人家闻啸天是个好人，可没想到后来人家竟然在酒里放了那种药，害得自己一路上浑身不自在，最后拉着罗敏生跑到男厕所里去解决了一番。

　　“毕老板以后多多关照。”林楚楚点了点可爱的慧额，那漂亮的大眼睛，迷人的小红嘴，让人看了就想跑上去咬上一小口满足自己心中的愿望。

　　“来，这杯是我敬你的。”说着，毕老头子又满上一杯，他要的就是这种效果，俗话说女人不醉男人没机会，他今晚就要将这菇凉给灌醉，然后好让自己送她去酒店。

　　“谢谢毕老板的厚爱与支持。”林楚楚也跟着满上一杯，好看的俏脸已经泛起了一抹抹红晕，几杯茅台下肚，已经有几分醉意了，漂亮的瓜子脸还没喝酒之前就已经泛起几抹好看的红晕了，喝了一点酒之后，就变得更加的漂亮更加的迷人，看得老头子暗地里不自觉的掉了一把口水。

　　他喜欢女人，但会喝酒的女人她更喜欢，因为女人喝酒过后，玩起来会变得更加的刺激。

　　“楚楚菇凉，这是哪里话？我们以后就是合作伙伴了，别说得那么客气。”毕老头一脸浮笑，看着林楚楚那快要滴出水来的俏脸，喉咙咕噜咕噜的吐了吐口水，这种漂亮无知的少女，看起来虽然什么都不知道，但玩起来，绝对的好玩，没有之一，只有第一。

　　“毕老板真是大人有大量，来，我们再喝一杯。”林楚楚神智有些迷糊了，喝完一杯又来一杯，可坐在一旁的罗敏生却也不说话，只管低着脑袋吃自己的美食，这么多的山珍海味，不吃那叫白痴？而叶京却瞪着白眼看着罗敏生那狼狈不堪的吃相，心里都不知道有多鄙视这货了。

　　“还罗公子？罗公鸡还差不多，有哪家公子的吃相像他那样？这纯粹是一个大大的吃货，不是，应该是一个专业的吃货。”叶京在心里暗暗骂道，可眼睛却时不时的盯着小丫头饱满的酥胸看来看去的，既然人家无敌美少女名花有主，那就把目标投向另外一个吧！反正漂不漂亮不要紧，关灯之后都是一个洞。

　　“大、大叔！”见罗敏生吃得好不快活，小丫头用胳膊碰了碰罗敏生的肩膀，你这死大叔，还真以为这是你家吗？这些三珍海味只不过是用来做样子的，真是涉世未深，以后多多出来见见世面才行啊！最基本的吃饭礼仪都没有。

　　“迪迪！”罗敏生抬起脑袋一副看欧特曼的眼神看着小丫头张梦迪，这菇凉平时最看不惯自己，难道吃顿饭她都对自己有意见吗？

　　“——”小丫头没有说话，一手提了提自己胸口的衣领，因为对面的那只禽兽死死的盯着她的胸脯看，弄得她小脸蛋都开始泛起一抹抹红晕了。

　　“呃呃！迪迪，我、我不是故意的。”见小丫头使劲的提着自己的衣领，罗敏生好像意识到了什么，但自己一只低着脑袋吃美食，哪里偷看到她的胸脯了？这、这不是要冤枉我罗敏生干坏事吗？看来，漂亮的姑娘就是一滩祸水。

　　“叫你不要吃得那么狼狈。”小丫头终于受不了了，感情这死大叔并不知道她想说什么。

　　“我、我哪里吃得狼狈了我？”罗敏生有些恼怒了，这么一大桌子美食，你们一个二个不吃，这不是浪费吗？我能吃，应该感谢我才对吧？现在国家不是提倡勤俭节约吗？怎么就不让人吃东西了？就算国家不提倡勤俭节约，吃东西也不会犯法吧？

　　“大、大叔，你看看满桌子都是骨头渣子。”小丫头恶狠狠的白了这货一眼，吃得满桌子的骨头渣子，他还说自己吃得很有形象？

　　“满桌子的骨头渣子？”罗敏生嘴里还嚼着一块鸡大腿，看他那样子，吃得好不快活。

　　“对，一桌子都是你的骨头渣子。”小丫头没好气的答道。

　　“什么？我的骨头渣子？迪迪，你说话可是要说清楚啊！”罗敏生一边啃着那块鸡大腿，满嘴油舌的，一边指着桌子上的那堆骨头渣子不解的问道，什么我的骨头渣子了？满桌子才是你的骨头渣子呢？！

　　“什么我说话不清楚了？大、大叔，我们以后见面，你就当着不认识我好了。”小丫头生气了，气嘟嘟的撅着小嘴巴转过身子不去理会罗敏生了，说他吃得没形象，他还跟自己狡辩了呢！他、他还是不是人了？啃得满桌子都是骨头渣子，说他还翻脸了他？

　　“亲，来，伦家给你擦擦嘴。”小妮子也看不下去了，满桌子都是他一个人啃下来的骨头渣子，什么鸡骨头鱼骨头猪蹄子骨头，全是这货一个人吃下来的，看他那样子，好像还没吃够，说话的同时，他嘴里还不忘记啃着一只鸡大腿。

　　“溪溪，人家还想吃。”这话，差点没把在座的人给笑翻掉，如果他要是个小孩子的话，还可以原谅，可这货已经是一个成年人了，还说出这种话，叶京深深的皱着眉头，真想上来一巴掌拍下去，让这货死翘翘得了。

　　如果是个姑娘的话，他叶京还能接受，可他是个男人，就真的不能原谅了，而且每每想到自己被捏碎的大手时，他心里就来气，害得自己一晚上都不敢那块器夹菜，只能眼睁睁的看着别人大口大口的吃，现在肚子都饿坏了。

　　“亲，不要的啦啦啦，乖，要乖啊！”小妮子拿出纸巾来一边给罗敏生擦拭着，一边安慰道，要不是今晚想要到这死大叔的话，以她无敌美少女的脾气，早就一脚踢飞这死大叔了，这么混蛋，吃得满桌子都是他的骨头渣子，这多没形象啊！

　　“溪溪，人家还想吃。”真不知道罗敏生什么时候学会了这么撒娇，但谁都不知道这货现在是做给对面的那只禽兽看的，罗敏生就是要做给那家伙看看，让他知道没东西吃是什么滋味？让他知道看着别人大口大口吃香喝辣的滋味是什么？

　　“大、死大叔，你不要形象伦家还要形象呢！”小妮子很想发火，可又碍于面子问题，要知道如果现在自己发火的话，就不知道会不会揭穿自己的真面目了，但看着罗敏生一副吃得好不快活的样子，她心里又不好受，你伢的，你吃就吃嘛，还满桌子都是你的骨头渣子。

　　“形象？溪溪，我才不管呢！形象值几个钱呢？再说了满桌子都是山珍海味，不吃白不吃，形象又不能当饭吃？”罗敏生凑到小妮子的耳际边小声的说道，其实他是在气死对面的那混蛋，看着对面那混蛋一天晚上都不敢拿筷子吃东西，罗敏生就觉得很高兴，刚才不是一副耀武扬威的吗？怎么现在就变成一只缩头乌龟了？

　　“大、死大叔，你怎么就听不懂人家了？你看看满桌子都是你啃下来的骨头渣子，你脸皮就算是用铁做的也不要那么厚行不行？”小妮子越说越来气，你这不是故意损我的面子吗？幸好不是我的真正男朋友，不然的话，以后我还敢带着你吃饭吗？


第三百六十一章 合作愉快！

　　“溪溪，不是说好了，我是男朋友？”罗敏生感觉自己的背后有一股冷汗直流，刚才在家里还说得好好的，说要自己假扮成她的男朋友，怎么现在她就叫自己大叔了，这、这不是狠狠打自己的脸吗？难道这妮子不知道什么叫做不攻自破？

　　“谁、谁叫你吃得那么狼狈了？”小妮子翻了翻白眼说道，如果让别人知道我无敌美少女有这种男朋友的话，我宁愿跳楼自杀都不会承认你是我的男朋友。

　　“我、我哪有吃得狼狈了？你看看你们一个二个都不动筷子，不吃不是浪费了吗？还有，你看看对面那个白痴，一天就只会盯着你的小小表姐看，谁知道他想干什么呢？”在说话的同时，罗敏生指着对面的叶京少爷嘘笑道。

　　“你管人家干嘛？你看看伦家，一天晚上都夹东西吃，这才君子风度，你知道什么呀？”小妮子偷偷瞟了坐在对面的叶京少爷，确实，一天晚上，这家伙都没吃什么东西，真不知道他是开干什么的？说是来陪酒，他又没喝几杯，说是来吃饭，他连筷子都不动一下。

　　“不吃东西就是君子风度？溪溪啊，那你怎么还大口大口的吃啊！？”怎么说呢！说这妮子可笑还是说她天真活泼可爱？男人不吃东西就叫做君子风度，那得饿死多少君子啊？看来以后宁愿不做君子，只做吃货了。

　　“对呀，谁像你一样整天就只会大口大口的吃东西，而且还吃得狼吞虎咽的，就像三年没有吃过东西一样。”小妮子凑到罗敏生的怀里就像一只乖乖的小兔子一样，看得对面的那个叫做叶京的男人更加的不爽了，你伢的，说话就说话呗！还把脑袋探入那混蛋的怀里，你说这气不气人呐？难道没听说过秀恩爱死得早这句话吗？

　　“我、我三年没有吃东西？溪溪，你这也说的太夸张了吧！”罗敏生大眼一瞪，这妮子怎么能这样说话呢？我要是三年都没有吃东西，那我不是神仙了吗？

　　神仙三年不吃东西，恐怕也会饿死的好不好？

　　“伦家很烦，不跟你说这些了，反正从现在起你不能再这么吃下去了。”小妮子翻了翻白眼，这死大叔，要是再这么吃下去，她就真的拖着这货出去叫他滚蛋，你不要形象伦家还替你感到羞愧呢！你以为这是在家里面吗？想吃多少就能吃多少？

　　“好，溪溪，我现在不吃行了吗？”说着，罗敏生这货咂咂嘴巴，斜着眼睛看了坐在对面的叶京少爷一眼，吓得叶京那家伙差点就掉凳子了，因为罗敏生的那眼神着实让他气愤，这混蛋，捏自己的大手也就算了，他还吃得满桌子都是骨头渣子。

　　更气人的死，他不仅仅吃东西，还当着自己这个英俊不凡的伙子泡美女，这、这换做是谁也会生气的，就算是大脸，也用不着这么狠吧？

　　“好啦，好啦，这样才乖嘛！亲一口。”说着，小妮子撅着小红嘴凑到罗敏生的耳边，轻轻的在罗敏生耳际边亲了一小嘴，看得叶京少爷直翻翻白眼，尼玛的，这都神马鸡巴情况啊？你伢的，就算你们两再有多恩爱，也用不着当着老子的面玩这种游戏吧？

　　气得叶京直甩手，可甩着甩着，一股剧烈的疼痛感随之传来，恨不得跑过去一巴掌将对面的罗敏生给拍死，就像拍一只苍蝇一样拍死对面姓罗的那家伙，敢在老子面前秀恩爱，你当老子是吃素长大的吗？告诉你姓罗的，老子泡的女人比你见到的女人还多，敢跟老子较劲，不怕死你就继续，老子会让你死得很好看的。

　　“溪溪，不要啦，我们回家再亲好不好？”罗敏生瞟了一眼坐在对面的那家伙，小声说道，这妮子确实是做得有些过分了，在大庭广众之下玩这种恩爱，会死得很早的。

　　“嗯啦，嗯啦，我们回家再亲。”小妮子撒娇道，可是心里却在暗骂这死大叔怎么能那么无耻呢？谁、谁跟你回家再亲啦？

　　“来，楚楚菇凉，我们再喝一杯。”见林楚楚已经醉眼迷离，毕老头子却乐得开花，看来今晚又能吃上一口嫩菜了，人们不是常说么！家花没有野花香，猪肉吃腻了，可以跑到外面吃白菜，换换口味也是很不错的一件事情。

　　“毕老板，我、我已经不行了。”林楚楚俏脸通红，感觉天旋地转，虽然平时经常出来应酬，可是这酒水她还是很少碰的，就算碰，也只是一丁点，绝对没有今晚喝得那么高。

　　“最后一杯，楚楚姑娘，你不会是不给我毕韵涛面子吧？”老头子开始使技了，看着人家那曼妙性感的娇躯，胸前那对高耸入云的峰峦，已经看得流口水了。

　　“毕、毕老板，我、我实在是喝不动了。”林楚楚断断续续的说道，刚刚端起酒杯，就感觉脑袋晕乎乎要倒下的样子，这茅台，是很好喝，可是也很让人受罪的。

　　“楚楚，最后一杯了，来喝了这杯就不喝了。”毕老头子还在不停得怂恿道，俗话说女人不醉男人没机会，不把这姑娘灌醉，那自己还玩个球球啊！

　　“毕老板，楚楚姐姐好像已经喝不动了，要不我来替她喝吧！”罗敏生见情况不妙，要是让林楚楚再这么喝下去，就不知道这姑娘过会儿会不会爬着回去了，虽然不关自己的事情，可是自己比较是个男人，绝对不能坐视不管，而且看毕老头的那副嘴脸，罗敏生早就知道这老头子想干什么了，别看他一副很斯文的样子，可心里却坏得很呢！

　　“哈哈，罗兄弟，罗兄弟真是个痛快之人，但是这杯酒绝对不能让罗兄弟替楚楚姑娘喝，要么罗兄弟你自己喝，要么就让楚楚姑娘陪我喝。”毕老头子态度很强硬，要是让罗敏生这货上来为林楚楚大圆场的话，那么今天晚上他就真的没有机会了。

　　这么漂亮的一个姑娘，怎么说放走就放走呢？

　　“好，毕老板既然那么说，那这杯酒我喝定了。”说完，罗敏生扬起脑袋，一把将酒杯灌入自己的喉咙，咕噜一声，一饮而尽。

　　“哐啷！”一只高脚杯被砸成玻璃粉末，酒水也溅得满桌子都是。

　　“你——”毕老头子见罗敏生把整杯酒水给一饮而尽，气得当场就砸酒杯，哐啷一声，将端在手里的酒杯给狠狠得往桌子上砸下来，溅起很多的玻璃渣子。

　　“毕老板，我、我实在是喝不动了，不好意思，真是不好意思。”见毕韵涛砸酒杯，林楚楚意识到了什么，那老头子好像生气了，难不成这笔生意又谈不成了？

　　“楚楚姐姐，我们回家吧！跟这种人谈合作，不谈也罢。”说着，罗敏生搂着林楚楚的肩膀就要往外走去，如果他们今晚只是为了女人的话，那么这声音不谈也罢了。

　　“姓罗的，你给我站住。”毕韵涛狠狠得嘶吼了一句，如果这个女人就这么被送回去的话，他真的不知道要怎么回去交差，毕竟自己只不过是毕氏集团的一个小股东而已，而且还是靠着自己的大哥上位的，要是把这笔生意给搞砸了，就不知道他以后还能不能继续呆在毕氏。

　　“呵呵，毕老板，你不用发那么大的火气好不好？”罗敏生转过脑袋笑呵呵的看着那一堆父子，这是多么奇葩的一对父子啊！

　　“罗兄弟，我、我毕韵涛喝的实在是有些过头了，说出去的话就像泼出去的水一样，希望你不要介意。”毕韵涛开始觉得眼前的这混蛋有些不简单了，刚才他就已经看出来罗敏生跟他的那个养子有些不愉快了，但他没说，比较年轻人都比较的冲动。

　　“呵呵，毕老板谦虚了，我是看着楚楚姐姐喝得有些高了，所以想送他回家而已。”罗敏生还是笑呵呵的看着毕韵涛，刚才还一副不给自己台阶下的嘴脸，怎么现在就低三下四求自己来了呢！这、这态度转变也太快了吧！简直就是三百六十度的转变啊！

　　“好，好，罗兄弟，我们把这杯酒喝了在说。”毕老头端着两杯酒水走到罗敏生的跟前，一杯递给罗敏生，一杯留给自己，这老头子真的很会伪装自己，但看在罗敏生眼里，他的这种小伎俩，只不过是三脚猫功夫罢了。

　　“难得毕老板那么开心，来干了这一杯。”罗敏生很给面子的端起酒杯跟毕老头碰了碰，要不是看在溪溪她们的面子上，罗敏生敢肯定自己会走过去不说一句话，一脚踩死那家伙。

　　“哈哈，合作愉快，合作愉快。”毕老头子毕恭毕敬的哈哈笑道，一副很巴结罗敏生的嘴脸，看得他那个狗屁养子就更加的不爽了，刚才还只是自己一个人跟这货有仇恨，现在不光是自己了，连自己的老爸都被这货给得罪了，这，这都神马跟神马啊？

　　得罪就得罪呗，看自己老爸那副嘴脸，好像是在跟那混蛋道歉不是？

　　“合作愉快，合作愉快。”见老头子伸出大手过来示意要跟自己握手，罗敏生也伸出了自己的大手跟那老家伙握了握。

　　“合作愉快，合作愉快。”老头子只感觉自己的手掌心一阵麻痹，随之传来一股痛疼感。


第三百六十二章 我怕我老婆睡不着觉

　　“哈哈，罗兄弟。”不得不说毕老头比他的那个养子伪装功夫要厉害得多，被罗敏生死死的捏住大手，不疼那是没得说，只是老头子就当是没事人一样。

　　“哈哈哈，毕老板，你是越来越年轻了。”罗敏生胡言乱语道，既然那老头子伪装功夫那么好，那，那就让他再伪装一下，让他体会到什么才叫做疼痛。

　　“罗兄弟，你也是越来越年轻。”毕老头子也跟着嘘嘘笑道，只是那笑容变得越来越猥琐，老脸变得越来越抽搐，额头上堆满了皱纹，一道道皱纹里渗满了冷汗。

　　“哈哈，谢谢毕老板的夸奖。”说完，罗敏生加大力道死死一捏。

　　“咔吧！”骨头的脆响声响起，老头子疼得连泪水都快要掉下来了。

　　“你——”老头子终于受不了了，翻着白眼狠狠得瞪了罗敏生一眼，只顾钻心的疼痛一波波袭来，就好像用刀子隔开自己的手脚筋一样疼痛。

　　“毕老板，是不是觉得很意外啊？”罗敏生凑到他耳边轻声问道，你刚才不是很不给老子面子吗？怎么现在就像一个大苦瓜一样不说话了？难道是疼了？还是痛了？

　　“小子，我警告你，赶快把你的大手拿开，不然的话，那几个姑娘今晚就别想离开这里。”毕老头瞪着一道深邃的眸子狠狠的瞟了罗敏生一眼，这种被人捏的感觉可不是什么好滋味。

　　“是吗？毕老板，没想到你人老心不老啊！肾功能不错啊，是不是跑到米国换了一个？但我还是想告诉毕老板你，明天我们会按时达到香港的。”罗敏生歪着脑袋凑到毕韵涛的耳边一字一句的说道，他这样做虽然有些鲁莽了，但这都是为了溪溪她们。

　　如果不是看在溪溪她们的份上，罗敏生敢相信，以现在自己的狠劲，一定会把这一老一年轻的废柴给灭掉的。

　　“好，好，每天亲自来接机就是了。”毕老头受不了这股疼痛了，歪着大嘴点脑袋，都快把罗敏生当成自己老爹来孝敬了，开什么鸡巴玩笑，要是被这货这样捏下去，他宁愿把自己的右手给割下来喂猫算了。

　　“哈哈，这就不需要麻烦毕老板您了。”罗敏生哈哈大笑看了看被自己捏得生疼得毕韵涛，还时不时用眼角余光瞟向他的那个养子叶京，只见拿货苦着一张苦瓜脸坐在那里摇了摇自己的大手，看着满桌子的美味佳肴流口水。

　　“哪里话，哪里话，每天毕韵涛亲自来接机就是了。”毕老头为了表示出自己的诚意，握着罗敏生的大手一脸谄笑道，只是心里对罗敏生却恨之入骨，接机，老子不派人过来炸死你已经算好的了，现在只是碍于这里不是自己的地盘，先让他罗敏生作威作福好了，毕竟人们都说强龙不压地头蛇，君子报仇十年不晚，先委屈一点。

　　“那就谢谢毕老板的厚爱了。”罗敏生摸了摸鼻尖，笑道：“毕老板晚安！”

　　说完，放开毕老头子的老手，搂着醉醺醺的林楚楚直接当着两父子的面离开了，他就是想让这两父子跳脚大骂自己无能。

　　“爹地，你没事吧？”见罗敏生走远了，叶京这才慢慢的站起来，一边扶着自己的大手，一边笑嘘嘘靠到毕韵涛的身旁安慰道。

　　“你个废物，以后不要叫老子爹地了。”毕韵涛很想扬起大手拍下去，可是刚刚扬起大手，就想到了某些不愉快的事情，他的这个养子，如罗敏生所想的那样是，是他跟某位情妇所生的。

　　“不叫就不叫，来什么了不起的。”叶京甩下了一句话就只往外走去了，他今天心情本来就不好，被罗敏生耍了一次又一次，被当成猴子耍也就算了，让他更生气的是，还被那混蛋给捏得连拿筷子吃饭都不敢拿，现在还饿着肚子呢！

　　“回来！”毕老头大声吼道，要不是这龟儿子是他的私生子，他早就一脚踢开这混小子了，无用的废柴，什么事情不会做，就只会耍孩子脾气，真不知道当初她老妈是怎么教他做人的。

　　“嘭！”叶京头也不回直嘭的一声关上房门溜人，跟这种好色的爹地在一起，不说是自己吃不到了，就是自己能吃到也会被他破坏的。

　　“给我派人跟踪那小子，我倒要看看他是哪家的公子哥。”叶京走出房门之后，挥了挥手，叫上三个肥头大耳交代道。

　　“叶少爷请放心，我们会时时刻刻的紧盯那小子的。”说完三个肥头大耳坐上一辆奥迪A6缓慢的跟在罗敏生红色的迷你小跑车后面。

　　“楚楚姐姐，楚楚姐姐，你是不是喝多了？”见林楚楚一副醉眼迷离神魂颠倒的样子，小丫头给她揉了揉肩膀。

　　“楚楚姐姐，伦家好心疼你哦！”小妮子见她的小小表姐为林楚楚揉这揉那的，一时之间就回过可爱的小脑袋，瞪着扑闪扑闪的大眼睛说道。

　　“我、我没事。”林楚楚捂着胸口说道，看她那虚弱的样子，罗敏生知道这姑娘真的嘴了，顿时，心里莫名的生出一股邪念，他还记得上次这姑娘喝醉了拉着自己跑到男洗手间去干那种缺德的事情，想着想着，罗敏生嘴角浮现出了一抹坏坏的微笑，只是侧过脑袋看了看后视镜的时候，却发现后面有一辆奥迪A6在跟着自己，看来今晚又有一场好戏看了。

　　看着尾追而来却又不敢太靠近的奥迪A6，罗敏生的嘴角再次浮现出一抹好看的笑容，只是眼神却变得有些空洞，眸子变得有些冰冷。

　　“楚楚姐姐，你靠在我的大腿上休息一会儿。”小丫头一手搂着林楚楚的腰杆，一手不停的给这姑娘揉肩膀，看着林楚楚那副难受的样子，她就心生疼爱。

　　“你们先扶着楚楚姐姐回屋休息，大叔还有一些事情要办。”将这三个姑娘栽倒别墅后，罗敏生一把拉开车门叫这些疯女人下车，只是罗敏生还忘记了里面还坐着一个男人。

　　“罗、罗兄弟，那、那我呢？我要回家。”贾纪元摆了摆手说道，看得罗敏生一阵蛋疼，这个相信我，我是专业的啦的男人，他还真搞忘记了。

　　“贾哥，我还有一些事情，你就先住在这里一晚上。”罗敏生眼神变得越来越空洞无光，既然叶京要跟他玩，那他就陪着小子玩到底。

　　“这怎么能行呢！我、我可是有家有老婆，怎么能背着老婆在外面住呢！这是不道德的。”贾纪元唧唧歪歪像个女人一样撒娇道，听得罗敏生一股股恶寒直冒。

　　“又不是叫你在外面搞基，你怕什么？”罗敏生瞪了他一眼，接着说道：“你要回去，你自己走回去，或者坐公交车也行。”

　　什么家里有老婆？别的时候怕你没有那么勤快吧！谁不知道你家里有老婆，但家里有老婆就不能住在外面了吗？叫你住在外面又不是叫你去搞基，你怕什么？

　　“可是我家离这里很远的哦！罗兄弟，我看你那么善良，你就先送我回家吧！我怕我老婆睡不着觉。”贾纪元扭捏着身子说道，就像一个三岁的小女孩子一样。

　　怕你老婆睡不着觉，是担心你老婆被别的男人睡吧！要是被别的男人睡，你当然睡不着觉了，好不容易在弄到一次机会，要是不把那男人的精髓给抽干，以后就没机会了。

　　“怕你老婆睡不着觉？贾哥，这个你不用担心，就住在这里一晚，要不，等我把事情办完之后再送你回家。”罗敏生算是服了这家伙了，你老婆怎么能睡不着觉呢！你又不是人家的催眠剂，怎么就怕人睡不着觉了，恐怕少了你这货，她会死得更舒服。

　　有你这货一天叽叽喳喳的叫着，怕人家睡意都没有了。

　　“不行的了，不行的了，罗兄弟，这个不行的了，反正我现在就回家，你送我回家，我可是很疼我老婆的哦。”怎么说贾纪元都不同意留在这里，扭着屁股弄了一个兰花指，看得罗敏生一阵哆嗦，这家伙，怎么能那么奇葩呢？家里有老婆，自己要是不回去，还真担心自己的那个老婆被别人给睡了呢！

　　但前提是你老婆要长得漂亮，不然的话，谁会闲着蛋疼来睡你老婆呢？

　　“那你就等着我回来再说。”说完，罗敏生嗡的一声发动车子往前溜去了。

　　见罗敏生的红色迷你跑车驶离别墅，奥迪A6的三个肥头大耳调转车头跟在罗敏生的身后，送几个疯女人下车后，罗敏生一路上都保持着告诉行驶，可三个肥头大耳也不示弱，把油门踩到最大，两辆车子保持这五百米的距离左右，一前一后行驶在公路上。

　　嗡嗡！嗡嗡！看得那些出来夜访的男人女人们目瞪口呆，这难道又是哪家没用的公子哥在兜车了？但这种事情在鹏程已经是见惯不惯了，像鹏程这种国际化大都市，有钱人家的公子多的数不胜数。

　　两辆车子渐渐的驶离城中心，来到了一座荒山上，可罗敏生的车速却越来越快，把那辆奥迪A6甩得远远的，刚才还能交到人家的车屁股，可这时候，只见一股黄沙滚滚，车屁股已经看不到了。


第三百六十三章 你傻还是我傻？

　　“肥胖哥，那家伙会不会是耍我们啊？”奥迪A6车里，一个稍微年轻一点的胖仔挠了挠脑袋问道，他们的老板叶京不是说这混蛋是个什么狗屁公子哥么？怎么就带着他们来到这鸟不拉屎的荒山野林了？难道是这家伙发现了他们？

　　要是这样的话，他们真就死定了！

　　“肥耳，你怕什么，老板都说这家伙是个公子哥了，你还怕什么，现在的公子哥，第一他们没力气，第二他们没脑袋，这家伙顶多就是想炫耀一下他的车技而已，怕什么球球，老子就不相信他能玩出什么花招。”那胖墩一边开着车子一边吹道，可他的话说得没错，现在的公子哥，都是靠着老爹吃起来的，一没脑袋二没体力，他才不怕眼前的这家伙会玩出什么花招呢！

　　“就是，肥耳，你怕什么，老板这次可是给我们机会了，我们要是连那小子都搞不定，那以后还玩个球球啊！”坐在后排的一肥头大耳拍了拍胸口自信道，现在的公子哥，有几个是有本事的？都是靠着老爸吃起来的，一没脑袋二没体力，被这混蛋引到这里来，他反而高兴。

　　在这种荒山野林里，鸟都没有一只，就更谈不上人了，想到过会儿玩死那小子，那肥头大耳心里就高兴得紧。

　　“肥仔哥，我还是有些担心，要不我们先给老板打一个电话，让他说句话怎么处理这家伙吧！”被叫做肥耳的那家伙还是不怎么放心，一看就知道，他时那种很谨慎很细心的人，这种荒山野林，鸟都没有一只，要是对方是个高手的话，就真的完蛋了，看看人家的车技那么牛叉，就算是人家没有两下子，开着车撞死你都没问题。

　　“肥耳，你疯了是吧！不要有事没事就打电话给老板，你不烦他还嫌烦呢！”胖墩一把抓住肥耳的电话就往车窗外扔出去，看得肥耳一脸的不解。

　　“就是，你以为我们老板是吃素长大的吗？人家事情那么多，你就不要一天有事没事去烦人家了。”坐在后面的肥仔也添油加醋了一小把，先把这小子给玩够了在通知叶京也不迟，如果事先问叶京怎么处理这小子的话，谁知道他会不会说不准动人家一根寒毛呢？

　　“嗡嗡！”罗敏生始终都是保持着最大的马力，一手握紧方向盘，一手从裤兜里抽出一根香烟含在嘴里，香烟在风里的吹拂下，变得异常的火红，仅仅几分钟之后，一根香烟就被抽完了。

　　“嗡嗡！”罗敏生又抽出一根香烟含在嘴里，眸子变成猩红起来。

　　“那小子就在前方，那小子就在前方。”到了山顶上，罗敏生把车速减了下来，从车床往外看，看着霓虹闪烁的城中心，罗敏生顿时冒出一阵失落感，三个肥头大耳见罗敏生把车速减慢下来，变得非常的高兴。

　　“小子，你刚才不是很嚣张吗？怎么了，是不是被这崎岖的山路给吓唬了？”肥胖一脸得意的笑道，在他看来，刚才那家伙那么快的车速，只不过是想炫酷罢了。

　　“哈哈，我就说，这小子始终会停下来的。”坐在后排的肥仔也跟着哈哈大笑起来，刚才看着眼前的那辆车子以光的速度行驶，他看着都觉得失落，幸好这车子不是自己开的，不然的话，还被那两个混蛋给耻笑？

　　“嗡嗡！”肥胖把车子的油门踩到最大，嗡嗡几声，直接往前冲去，在虚空中，只见闪过一道火花，车子就飞到对面去了。

　　“嘭！”一声沉闷的声音响起，车子在虚空中划开一道长长的弧线，掉在多面的山坡上。

　　“尼玛！”三人屏住呼吸，心跳加速，以为从此以后再也见不到太阳了。

　　“你，你们都没事吧？”肥胖睁开眼睛看了看前方的道路，只见自己的车子沦陷在一个陡坡上，眼睛脱离了公路。

　　“没，没事，我们都没事。”两个这才缓慢的睁开眼睛看了看前方，眼前全部是一片黑漆漆的夜空，吓得三个冷汗直流，心里却在暗骂罗敏生这货。

　　“那小子就在下面。”推开车门走下车之后，才发现原来自己的车子挂在了悬崖边上，搞得这几个家伙心脏怦怦直跳，但回头看看下面的时候，却看见罗敏生的车灯在一闪一闪的。

　　“嘭！嘭！”几个急速的跑到罗敏生的车屁股敲了敲车床，却一个人也没看到。

　　“肥胖哥，那小子好像跑了。”肥仔气狠狠的说道，只见罗敏生的车灯在哪里一闪一闪的，却一个人也没看到，这下，让他有些生气了。

　　“不会的，那小子不会跑得那么快。”肥胖拍了拍自己的大腿根部叹气道。

　　“你们是来找我的？”这时，从草丛里走出了一个傻不啦叽的男人，对，这人真的很傻不啦叽，但这人就是我们的罗敏生同学。

　　“哈哈哈，你小子真笨，还以为你跑了呢！”见罗敏生慢吞吞的向这边走过来，而且那样子就像一个傻蛋一样，傻愣愣的双眼，肥胖有些得意的笑道，还以为这家伙跑掉了呢！没想到这货还真如他刚才所说的那样，一来没体力，二来没脑袋，真是傻逼中的傻逼。

　　“我为什么要跑？”罗敏生挠了挠脑袋问道，跑，老子为什么要跑，你们不就是想来找我玩玩的吗？我跑了，你们还玩个球球啊玩？

　　“小子，你知不知道这个世界上最笨的人是谁？”肥胖男人指着罗敏生问道，在他的眼里，罗敏生就是这个世界上最笨不过的人了，本开可以逃命的，可这小子却不跑。

　　“不知道，难道你知道？”罗敏生深邃的眸子露出一抹凶光，这个世界上最笨的人是谁，莫非是你这家伙？开车都开到山坡上去，你说你不笨，好像说不过去啊！

　　“哈哈哈，我当然知道了，我要是不知道的话，我怎么会问你这个问题呢？”肥胖男人得意的哈哈大笑起来，笨到这种程度，你说他不是这个世界上最笨的家伙那是什么？把他们三爷们引到这里，这种做法已经是够笨的了。

　　现在，本来能逃命的，而小子却不逃，你说他笨不笨呢？

　　“那你能告诉我这个世界上最笨的男人是谁吗？”罗敏生摸了摸鼻尖问道，其实罗敏生早就知道他会说这个世界上最笨的男人是自己，因为这有傻逼才会问出这种低级的问题。

　　“你先思考三分钟。”肥胖男人点了点脑袋说道。

　　“三分钟？你确定要我考虑三分钟？”罗敏生掏出一根香烟含在嘴里问道，三分钟，三分钟以后你还能不能活着已经是个问题了。

　　“对，如果你觉得三分钟还不够的话，我给你五分钟，看你那傻不啦叽的样子，给你五分钟好了。”肥胖男人晃了晃脑袋，这么笨的男人，真是这个世界少有，虽然眼前这家伙不是这个世界上最笨的，但在他肥胖的眼里，这家伙比白痴还白痴。

　　“你说傻不啦叽？”罗敏生指着自己问道。

　　“你说呢？”肥胖男人一脸不屑一顾的说道。

　　“是谁叫你们来的？”罗敏生挠了挠脑袋，直接转移话题了，他不想让这些人不明不白就死去，因为这样他们就死得有些冤枉了。

　　“你很想知道？”肥胖男人指着罗敏生的鼻梁问道，刚才还以为这小子是个傻逼，没想到人家这是在扮猪吃虎，本以为他什么都不知道，可现在，人家好像什么都知道了。

　　“废话，我要是不想知道，我会问你么？”罗敏生觉得有些可笑，如果不想知道的话，鬼才跟你废话呢！

　　“哈哈，就你傻不啦叽的人也想知道为什么？”肥胖男人笑得更加的猖狂了，就你一个傻到家门口的公子哥也想知道我们是谁派来的？

　　“我傻还是你傻？你最好想清楚了再说。”罗敏生歪着脑袋一边吸着香烟，一边摸着下巴没好气的瞪了眼前这三个肥头大耳一眼。

　　“当然是你傻了，难道你不知道？”肥仔哈哈大笑道，这种傻到家门口的公子哥他还是第一次见到呢！把他们三个爷们引到这里来，本来能逃命的，可这小子却不怕死的坐在这里等他们来收拾，你说这种人不傻那种人才叫做傻呢？

　　“我不知道。”罗敏生摇了摇头，我傻，呵呵呵，我当然很傻了，不然的话，怎么会把你们引到这种鸟不拉屎的地方来呢！

　　“哈哈，你这小子很好玩，那我就告诉你吧！是叶京少爷派我们来的。”肥仔哈哈笑道，像这种傻小子，就算告诉他是谁派他们来的又能怎样？反正今晚这小子是死定了。

　　“派你们来干什么？”罗敏生一把将最后的烟蒂给掐灭掉。

　　“来干什么？你说我们是来干什么的？”肥仔抓了抓后脑勺，他还真不知道叶京那个混蛋派他们来干什么的呢？

　　“对，我只想知道他派你们来跟踪我是为了什么？”罗敏生眸光变得越来越空洞。

　　“当然是来收拾你了，这么简单的道理你都不懂，说你是白痴你还不承认。”肥胖一手斜插在裤兜里一副看怪物的嘴脸看着罗敏生，这家伙真的是笨到家门口。

　　他见过这么傻的，还没有见过那么傻的公子哥呢！问自己是来干什么的？跟踪你当然是有目的的了，不然的话，怎么会跑来跟踪你呢？


第三百六十四章 家里有个二货

　　“我白痴？对，我很白痴，你们是不是觉得我把你们带到这里来很不可思议？”罗敏生抹了抹嘴角的口水说道，为了假装自己很傻叉，他连尊严都不要了。

　　“原来你也知道，但现在已经迟了。”三个你看看我，我看看你，就像看傻逼一样看着对方，说实话，他们现在也不知道该怎么做，原来对方并没有他们想象中的那么傻逼，刚才还看着那货流口水傻愣愣的像一个大白痴一样，可现在人家好想并不是傻子啊！

　　“迟了？怎么说？”罗敏生还想跟他们在玩一会儿，但抬头看了看挂在悬崖边上的那辆奥迪A6，罗敏生都不知道是该笑他们傻逼还是自己傻逼，能把车子开到悬崖上，说明这几个肥头大耳也是混到一种至高无上的境界了。

　　“说傻你还不承认。”肥胖男人点了点脑袋，露出一对鄙视的眼神，能遇到这么傻逼的男人，他们还是第一次呢！原本以为这公子哥是个英俊潇洒的男人，可没想到人家却是一个流口水傻愣愣的大家伙，奇葩，真是一朵奇葩的花朵。

　　“我没说不承认，我只是觉得你们比我还傻，而且是傻得一塌糊涂。”罗敏生抖了抖大腿，他是傻了一点，可那三个大笨蛋好像更加的傻逼，简直是傻到家门了。

　　“你？小子，你是不是找死。”肥胖男人有些受不了这种打击了，他装逼就装逼嘛，还说自己他傻，而且还是傻得一塌糊涂，难道这小子真不想活着回去见他老爹了？

　　“找死？”罗敏生摸着问道。

　　“嘭！”但随之，只见一团黑影从眼前划过，肥仔和胖墩都傻眼了。

　　“啊！”肥仔嗷嗷大叫起来。

　　“疼死我了，疼死我了。”被罗敏生这么轻轻一脚，肥仔就已经被踢飞出去十来米远的距离了，嘭的一声，碰在对面的石壁上。

　　“你、你小子，可不要乱来啊！”两个见到此状况，连忙后退了几步，被罗敏生这轻轻一脚给吓得脸色巨变，幸好刚刚飞出去的那个胖纸不是自己。

　　“我没有乱来，这只是惩罚那些罪大恶极的混蛋。”罗敏生阴冷冷的笑了笑，随后，把那双木冷冷的目光瞟向另外两个胖纸。

　　“我、我们并没有什么恶意，罗、罗公子，只要你不打我们，我、我们现在什么都说。”见罗敏生恶狠狠的瞪着自己，两货使劲的往后退去，脸色变得铁青，额头冒着丝丝冷汗，四肢颤抖，双唇打战。

　　“你们想跟我说些什么？”罗敏生摸了摸嘴角问道，原来是两个怕死的混蛋，还以为他们是什么达不到小强。

　　“罗、罗公子，你问什么，我们就说什么。”两个大胖纸齐声说道。

　　“我没什么想问的。”罗敏生摇了摇头，接着笑道：“我问什么你们就说什么？”

　　“对，对，罗、罗公子，你问什么，我们就说什么，这难道还不行吗？”两个大胖纸使劲的往后缩了缩身子，就像两只缩头乌龟一样。

　　“我跟你们不熟，没什么好问的，也没什么好说的。”说完，罗敏生摁了摁手腕换关节。

　　“嘭！”一句黑影闪过。

　　“嘭！”又一阵黑影闪过。

　　“啊！啊！”两个躺在地上哀嚎连连。

　　“罗、罗公子，请你手下留情，我们只不过是拿人钱财以人消灾，还忘罗公子多多海涵。”两个挪动了一下身子，然后双膝变软，跪下来求罗敏生饶命了。

　　“是吗？”罗敏生歪着大嘴问道，这个社会，谁不是拿人钱财以人消灾啊！既然你们是这样，我姓罗的为什么就不同了，我罗敏生除了长得英俊潇洒一点外，好像没有什么地方跟别人不同啊！俗话说鸟为食亡人为财死，这道理谁都懂。

　　“是，是，罗公子，我们都是替别人卖命的，还望你大人有大量，放过我们吧！”两人现在都快哭出来了，刚才还骂这混蛋是傻逼，但现在谁是二货谁是傻子已经分不清楚了。

　　“你们是替别人卖命的？那我就不是替别人卖命的了？”罗敏生走到两货的跟前，伸出大脚狠狠得一大脚下去，踩在了那人的手心上。

　　“啊！”胖墩啊叫一生，那声音叫得撕心裂肺，就像被人一刀子抹了脖子一样惨叫着。

　　“现在你知道谁是傻逼谁是二货了吧？”罗敏生碾了碾脚跟，刚才不是一副你是傻逼我是爱因斯坦的嘴脸看着老子吗？怎么现在就惨叫得跟一头猪一样了？

　　“我、我们都是傻逼。”两人急忙抢先回答道。

　　“刚才你们不是说我是傻逼吗？怎么现在就改口了？”罗敏生没好气的翻了翻白眼问道。

　　“我、我们知错了，罗公子，你就放过我们吧！”两人哑口无言，如果再这么装逼下去，恐怕会死得很惨很惨的。

　　“放过你们？谁说要放过你们了？”罗敏生有些不明白了，自己有没有说放过他们，怎么这两个混蛋就说要放过他们了？这、这神马逻辑啊？

　　“罗、罗公子——”两个人找不到什么话可说的了，今天算是遇到奇葩了，遇到这种奇葩的男人，就算是死，也没什么遗憾了。

　　“啊！”罗敏生啊的一声答道，他就要看看这两个混蛋到底还能不能找到什么话跟自己说，叫自己放过他们，自己有说过这话吗？既然自己没说过，那他们还说个球球啊！

　　“罗、罗公子——”两个再次哑口无言，因为确实找不到什么话好说的了，求别人放过自己，他却问自己他有说过这话吗？遇到这种奇葩，今天就算是死，也是死而无憾了。

　　“啊！”罗敏生懒得跟这两货说什么，干脆一脚踩下去，弄死他们得了，反正自己跟他们又不熟悉，真的找不到什么话题可说的。

　　“啊！”罗敏生一只脚踩在踩在一个胖纸的手心上，弄得两个混蛋嗷嗷大叫起来，就像要了他们老命似的，可罗敏生这么两大脚踩下去，确实是要了这两个混蛋的老命。

　　“啊啊！”罗敏生不停的碾动着脚步，两胖纸惨叫得更加剧烈，脸色发青。

　　“你们以为声音大我就可以放过你们了？”罗敏生吐了吐舌头，就算叫得震天动地老子照样不会放过你们，我倒要看看叶京能把罗敏生怎么样，老子明天还要陪三个姑娘到香港拍戏呢！我很想看到叶京少爷能把我罗敏生给吃掉不成？

　　“啊！啊！”罗敏生不停得碾动脚步，踩得两混蛋的大手血淋淋的。

　　“咔吧！”听着他们那比杀猪还要悲惨的声音，罗敏生实在是有些不忍心，干脆一不做二不休，弯下身子大手一转，直接把胖墩的脖颈给拗断了。

　　咔吧一声脆响之后，胖墩翻了翻白眼，整个身子一抽搐，吐了吐白沫，死去了。

　　“罗、罗公子，我、我还不想死，你、你就放过我吧！”剩下的那混蛋已经吓得脸色发青，此时已经忘记了手上的疼痛，跪在地上，双脚发抖，苦苦哀求道。

　　“放过你？谁说要放过你了？”真不知道罗敏生这货是从哪里学来，说得那家伙无话可说。

　　“罗、罗公子，你就同情同情我吧？”那家伙没什么话好说了，人家都说没说过要放过自己了，那自己还求什么求，这不是白费力气吗？

　　“同情你？那谁同情我？”罗敏生瞪着空洞无光的眼珠子看了看躺在地上那胖纸，要是怕死，就不要出来混，不然的话，你是怎么死的你老爹都不知道。

　　“啊！”罗敏生再次碾动脚步，踩得那家伙的手腕稀啪烂。

　　“罗、罗公子，求求你可怜可怜我吧！”手腕虽然很疼，但那胖纸还是憋出一句话来，如果自己不说，别人是不会知道的，更不会放过自己的。

　　“咔吧！”觉得这货真的有些烦人，干脆送他上西天好了。

　　“罗、罗公子，你、你就放过我吧！我、我家里还有老婆和孩子，我可不想让我的老婆成为寡妇，不想让我的孩子成为孤儿，你、你放过我吧！”说着，肥胖伸出一只大手，狠狠的想石头砸去，顿时，鲜血咻咻的飙射了出来。

　　将那两个混蛋解决完后，罗敏生微笑着缓缓的向对面的那家伙走去，那家伙，此时已经匍匐在地上一动不动了，如果罗敏生没有猜错的话，那家伙的右脚肯定是被自己给踢断了，只见在他的右脚脚后跟露出一根白色森然的骨头，鲜血大量流出。

　　见罗敏生向他这边走过来，这货急忙挪动了一下身子，双手死死的抱住罗敏生的大腿哀求道，顿时，让罗敏生觉得自己好像变成了大神，做大神就是不一样，都被人家给抱大腿了。

　　“啊！”罗敏生抬起大叫死死的往那家伙白骨森人的地方踩下去，疼得那家伙嗷嗷大叫起来，一时之间鲜血犹如喷泉一样一大波一大波的溅涌出来。

　　“——”罗敏生没有说话，只是安安静静的看着脚下的那家伙。

　　“——”而另一边，秦冰媛抱着苹果笔记本电脑正在专心致志的处理着今天没有处理完的文件，贾纪元那家伙围绕着整个屋子转来转去，看得秦冰媛都不知道该说些什么了？

　　“难不成今天家里来了一个二货？”说来也奇怪，贾纪元这货就只会绕着屋子转圈圈，却一句话也不说，见男人不跟她说话，秦冰媛也懒得理会这家伙，只是偶尔会偷偷的扬起螓首瞟了瞟这货，看着这货那着急的表情，好像是在等某个家伙。


第三百六十五章 大哥哥，你终于回来了

　　这姑娘的性格本来就冰冷，再加上自身的高傲气质，她才不会主动去跟一个陌生男人的说话呢！而且那家伙的样子好像很着急，应该是跟罗敏生有些关系吧！既然是跟罗敏生有关系，那自己干脆不去问他好啦，以免招惹麻烦。

　　贾纪元一天晚上就只会绕着屋子转圈圈，不说话也不叹气，就是表情有些着急，溪溪她们已经扶着她的楚楚姐姐上楼睡觉了，现在就只剩下秦冰媛一个人坐在大厅里处理文件，可这姑娘除了偶尔会偷偷的瞟了这货几眼之外，根本就没什么心思去理会这货，如果这货主动走上来跟她搭讪的话，说不准她还会跟他聊聊天。

　　“罗、罗公子——”

　　“咔吧！”还没等那胖纸把话说完，罗敏生就一大脚下去结束了那货的生命，他现在没时间跟这种无聊的人玩这种没用的东西，此时，想必在家里面等自己的贾纪元不知道有多着急了。

　　处理完一切事情之后，罗敏生急忙开着红色迷你跑车向山下奔驰，如果再让贾纪元拿货等自己的话，就不知道过会儿他老婆真的会不会被别人的男人给睡了。

　　一路上，都吧车速加到最大，嗡嗡犹如光速一般，看得那些出来寻找刺激的都市白领金领目瞪口呆，这公子哥真是帅呆了，酷毙了，特别是那些都市丽人，恨不得现在坐在车子里面的是自己而不是别人，但她们并不知道那车子里面，除了罗敏生一个人之外就是空气，她们的羡慕只是多余的。

　　“罗、罗兄弟，终于把你给盼来，你知道我等得有多么的着急吗？”见罗敏生急匆匆的赶回来，贾纪元就像看到救命稻草一样兴奋，盼星星盼月亮，终于把这货给盼回来了，真心不容易啊！要是再不回来，他贾纪元真会跳楼死的。

　　“贾哥，你没事吧！”见贾纪元激动成这样子，罗敏生真怀疑这货刚才是不是着急哭起来了，但环顾了一下屋子四周，原来除了这货之外，还有一个美女坐在真皮沙发上滴答滴答的敲打着键盘，罗敏生本想走过去打声招呼的，可没想到那姑娘翻了翻白眼。

　　“我、我当然有事了，你赶紧送我回家，我怕我老婆睡不着觉。”贾纪元差点就跳起来臭骂罗敏生混蛋了，自己等他等得那么着急，可他回来却问自己有没有事？

　　“嫂子早就睡了。”罗敏生给自己倒了一杯凉开水，能遇到这种奇葩，这辈子就算打光棍也没什么好说的了，怕什么都可以，他还怕他老婆睡不着觉，你说这种男人不奇葩吗？

　　“罗、罗兄弟，别说那么多了，你赶紧送我回去吧！”贾纪元已经着急得不成样子了，在不送他回去，他真怕自己的老婆睡不着觉的，但是不是有这么一回事，罗敏生也不想去追问，毕竟这些都是个人私事，还是不要去追问人家的好。

　　“贾哥，你着急成这样子，你还真怕嫂子睡不着觉吗？”罗敏生只顾着坐在那里翘着二郎腿咕噜咕噜的喝着白开水，气得贾纪元就想走过去跳起来狠狠拍死他得了，自己着急得不成样子，而他却一副没事人一样，不光是贾纪元看不下去了，就是坐在真皮沙发上认真处理文件的秦冰媛也看不下去了，瞪着雪眸狠狠得瞟了罗敏生一眼，说道：“你还是不是男人了？”

　　“啊！”罗敏生被姑娘吓了一大跳，女人怎么都这么喜欢问这种没有营养的话呢？你要是不相信我是男人的话，你就过来摸摸，看看我是不是男人好了，只是罗敏生也不想跟这姑娘争执什么，现在他终于明白了一个道理，就是千万不能跟女人较劲，特别是漂亮的女孩子，因为她们都恨不讲道理。

　　“啊什么啊！我问你还是不是个男人？”秦冰媛嘟着一套小红嘴狠狠的问道，人家都着急成什么样子了，而你却一副优哉游哉的坐在那里喝水。

　　“是，我当然是男人了，老大，你要是不相信我是男人的话，你过来摸摸。”说着，这货一边喝着白开水，一边张开大腿叫秦冰媛过来摸一摸，看看自己是不是个男人。

　　“啪！”秦冰媛翻了翻白眼，抓起真皮沙发上的枕头就往罗敏生这边扔过来，可这货反应还真他妈的快，伸出大手就去接秦冰媛扔过来的枕头，然后一副欠揍的表情笑嘘嘘看着秦冰媛说道：“老大，这个打人不疼的。”

　　“——”秦冰媛没什么话可说了，只是坐在那里翻了翻白眼，都快被这货给气死了，说他不是男人，他竟然张开大腿叫自己过去摸摸看看他是不是男人？这货，怎么能那么无耻呢！现在好啦，自己抓起枕头往他身上扔去，他却一手接过枕头说这东西打人不疼。

　　好，你等着，老娘下次准备一把菜刀藏在沙发底下，再敢逗老娘生气，我看你还敢不敢接过菜刀，还敢不敢说这菜刀打人不疼？

　　“贾哥，我现在就送你回家。”见贾纪元围着整个屋子团团转，罗敏生算是看出这货真的着急，慢吞吞的喝完白开水之后，摆了摆手大手叫上贾纪元说送他回家。

　　都不知道这货着急成什么样子了，刚才要是让罗敏生看到这货转过来转过去就像人家广场舞大妈排练舞蹈一样的话，都不知道这货会不会问贾哥哥，你这么跳，毛会不会被你给跳掉了？

　　“罗兄弟，你、你可把伦家给急死了，快，赶快送伦家回家，我、我怕我老婆睡不着觉。”听罗敏生说要送他回家，贾纪元激动得说不出话来了，可这些激动的话，听在罗敏生的耳朵里，就不怎么入耳了，什么伦家不伦家的，那可是小妮子才会说出这种话的。

　　“贾哥，嫂子她早就睡着了。”罗敏生就不相信会有哪家的老婆因为自己老公不在家就睡不着觉的，除非这姑娘是一个大笨蛋，每天晚上都要等自己的老公回来才上床睡觉。

　　“不会，不会，我老婆现在肯定还没有睡觉。”贾纪元很肯定很认真的说道，他的老婆就如罗敏生所想的那样，是个低能儿，她的智商只有五岁小女孩的智商，就连饭都不会煮着吃，所以每天晚上都会等到贾纪元回到家才会睡觉。

　　“嫂子会是这样的人吗？”罗敏生笑了笑，他倒要跟着这货去看看，看看他的老婆是不是还没有睡觉？这天底下还会这种怪事，老公不回来老婆就睡不着觉。

　　“罗兄弟，其实——”说着，贾纪元哽咽了。

　　“贾哥，如果我说错了什么，还请你不要放在心上。”罗敏生看出这货似乎好像有些不太愿意说出这些事情，既然别人不想说，那自己也没必要去问。

　　“罗兄弟，其实、其实你嫂子她是个低能儿，她只有五岁的智商，所以每天他都会等到回家他才睡觉。”说着说着，贾纪元已经泪流满面了。

　　“贾哥，我误会你了。”罗敏生低着脑袋不敢正眼看贾纪元一眼，他罗敏生虽然很多时候想法很怪，但他罗敏生绝对不会是那种没有同情心的男人。

　　“我不怪罗兄弟你，要怪只能怪我自己当初的选择。”贾纪元似乎有些自责了，如果自己当初不是因为同情而选择那个低能儿，那么就不会有今天的悲剧发生，可回头想想，这是天注定的，有时候，你有很多选择，可是有些时候，你连选择都没有。

　　“贾哥，别说丧气话。”罗敏生一边低着脑袋一边拼命的开着车子，他觉得自己错了，而且还错得那么离谱，幸好自己没说这混蛋害怕他老婆跑去跟别人的男人睡，如果自己要是把这话说出来的话，现在就真的不知道该怎么解释了。

　　经过半个小时的告诉行驶，终于来到了贾纪元的住宅，这是一个刚刚开发的小区，小区很安静，因为地处偏远地带，居民很少，罗敏生一边开着车子一边抬头望了望一座座拔地而起的高楼大厦，去虚虚疏疏看到这一座座高楼大厦只有几盏灯是亮着的。

　　“罗兄弟，要不你就不要上去了。”车子还没挺稳，贾纪元就急急忙忙的走下车去，走出几步之后，才想起要跟罗敏生大声招呼。

　　“贾哥，我还是上去看看吧！”罗敏生倒不是出于好奇，而是出于同情，他也不是想证明贾纪元的话到底是真还是假，更不是抱着一份看热闹的心思，其实他罗敏生也说不出为什么要跟着上去，他只是感觉自己的心里有些难受。

　　“罗兄弟，我怕，我怕——”贾纪元支支吾吾的看着罗敏生说道，他不是怕罗敏生知道些什么，而是出于对自己妻子的一种尊重。

　　“没什么可怕的，贾哥，我上去看看就回来。”罗敏生摆了摆大手，眼眶已经有些湿润了，不是男人有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“好吧！”见自己的劝住没有，贾纪元还是同意罗敏生上楼了，绕过几道楼梯，罗敏生跟在贾纪元的后面。

　　“大哥哥，你终于回来了，我、我好高兴哦！”贾纪元刚刚推开房门，一个极其漂亮的美少女就躲着小脚丫子冲到了他的怀里。


第三百六十六章 我睡错房了

　　“小倩，大哥哥让你等得好辛苦。”贾纪元死死的搂着自己的老婆安慰道，眼角已经泛起了丝丝眼泪，现在都十二点钟了，也不知道让她等了多久，这姑娘，每当天一黑，就会守护在窗口盼着自己的大哥哥回家，要是自己的大哥哥不回家，她就会一直守在窗口，不管刮风下雨。

　　“大哥哥，那个是谁呀？”女人上下打量了自己的男人后，环顾一下四周，却看到这屋子里除了有自己的大哥哥之外，还有另外一个男人。

　　“他？他是另外一个大哥哥。”贾纪元轻轻的在自己的妻子左脸颊上亲了一小口，然后很幸福的扭过脑袋看向罗敏生，可此时，罗敏生连看都不敢正眼看贾纪元一眼，因为他绝对自己刚才的所有想法都是那么无耻那么的下流。

　　但还是忍不住看了一眼，可就是随便看了那么一小眼，他却发现了什么不对劲的地方，只见女人的额头上有一团黑色的云朵，那云朵有碗口大小那么，丝丝黑云围绕着碗口大小的云朵不停的旋转，丝丝黑云的中间是一朵很结实的黑色物质。

　　“尼玛，这是神马情况？”罗敏生拍了拍脑袋，他知道自己有时拥有透视眼，但那都是偶尔的，可这次，怎么会看到那女人额头上的黑色云朵呢？难不成自己的透视眼还能看病？

　　要是这样就好了，但回头想想，如果单单能看病却不能治病，那还不是没用，如果能治病就更好了，想着，罗敏生很想试一试用自己的透视眼去驱散那女人额头上的黑云。

　　“不行，驱散不了。”罗敏生正想去驱散女人额头上的黑色云朵时，却发现自己的透视眼眼睛消失了，眨眼间，看到女人的额头既然是白皙如雪肌肤，并没有什么异样。

　　“大哥哥，不要这样看着我好不好，我好害羞哦！”见罗敏生死死的盯着自己的额头看，女人俏脸微红，用双手蒙了蒙自己的双眼不让自己看到罗敏生，虽然她只有五岁的智商，但并不代表他不会害羞，指着罗敏生就质问道。

　　“贾哥，我先回去了。”说着，罗敏生缓慢的推出了房间，轻轻将房门给关上，但心里却一直不安，如果自己的透视眼不仅仅能看出病气，还能驱散病气，那就再好不过了，可回头想想，好像这些都只是痴人说梦，或许是自己刚才看走眼了？

　　“老大，怎么还没睡呢？”等回到家里的时候，看见秦冰媛还在滴答滴答的翘着键盘，罗敏生端起两只水杯，为女人泡了一杯茶水，同时也给自己泡了一杯茶水。

　　“——”秦冰媛没有说话，也没有心思去理会这货，更不知道这货为自己泡了茶水，只顾着滴答滴答的敲打着键盘，忙得好不快活。

　　“老大，喝口茶缓解一下疲劳。”罗敏生将自己泡好的茶水递到秦冰媛的跟前，但秦冰媛压根就不去理会他！还是忙着滴答滴答的敲打着自己的键盘。

　　“老大，喝口茶缓解一下疲劳吧！”罗敏生将茶水缓缓的放在水晶玻璃桌子上，然后伸出大手轻轻在秦冰媛的眼前晃了晃。

　　“啪！”秦冰媛伸出一只粉嫩的小手狠狠的拍在罗敏生的大手上，啪的一声脆响，疼得罗敏生赶紧把大说缩回来。

　　“你很无聊是吗？”秦冰媛抬起螓首狠狠的瞪了罗敏生一眼。

　　“不是，我叫你喝口茶缓解一下疲劳。”罗敏生笑嘘嘘看着眼前的那个大美人，漂亮的女人就是漂亮的女人，不管从某个角度看下去，都是那么美丽动人。

　　“不喝！”秦冰媛再次抬头看了看罗敏生，又地下脑袋用眼角余光看了看摆在水晶玻璃桌上的茶水，嘴里虽然说不喝，可心里却是暖洋洋的。

　　“老大，干工作需要那么拼命吗？”罗敏生一边喝着茶水一边笑嘘嘘的看着某女，可别说，勤劳的女人远比懒惰的女人要漂亮上几百倍，如果说秦冰媛的貌美已经是倾城倾国了，那么此时的她，已经找不到什么词语来形容她的貌美了。

　　“用你管。”秦冰媛狠狠得白了罗敏生一眼，又低下脑袋继续滴答滴答的敲打着自己的键盘。

　　“老大，熬夜对女人不好，特别是来亲戚的时候熬夜对女人的身体会伤害很大的。”罗敏生将喝完的杯子往桌子上一放，就上楼去了。

　　“你有那么无聊吗？”秦冰媛没抬头看罗敏生，低着脑袋滴答滴答的敲打着键盘，而且速度越来越快，她嘴里虽然是这么说的，但心里却是暖洋洋的。

　　没想到今天这混蛋会那么的殷勤，还有心情给自己泡茶？更不明白这混蛋为什么会知道自己来亲戚了，想着想着，心里一股暖意就涌遍全身，张了张樱桃小红嘴，正准备端起放在水晶玻璃桌上的茶水，却感觉杯子很轻很空。

　　等自己抬头看杯子的时候，却发现杯子里面什么也没有，当场就气得秦冰媛直跺脚，姓罗的怎么能那么混蛋，刚才还对他挺上心的，可此时，就不是什么滋味了，这货，你把茶水喝完就不要把空杯子留在这里好吧啦，把茶水喝完了，却留着一个空杯子放在老娘面子，害得老娘端起茶杯的时候，却发现里面什么都没有。

　　“尼玛，这什么东东啊！”罗敏生上楼后，就直奔自己的房间，推开大门就脱光自己的衣服裤子，连灯都不舍得开一下就扑倒在大床上，可刚刚扑下去，就发现自己好像压倒了什么东东，软软的，而且还有温度，吓得罗敏生急忙爬起来。

　　“溪溪，怎么会是你啊？”罗敏生真的搞不懂这妮子是要闹哪样，怎么会跑到自己房间来睡觉了，难道自己已经是假戏成真了？这、这以后还能不能一起愉快的生活下去了？怎么这年头的女孩子都这么无赖呢？假扮一下，她晚上就真的跑到自己的房间来睡觉了？

　　这尼玛的叶太亏了吧！不会吧！这么夸张，这妮子是不是疯了？

　　还真印证了自己白天的想法，晚上也陪滚大床，这尼玛的什么跟什么啊！真是倒霉死了，真是倒霉死了，此时的罗敏生就像踩到了一堆狗屎一样。

　　“大、死大叔，伦、伦家谁错房间了。”小妮子揉了揉惺忪的睡眼，慢慢的从床上爬起来，一副很古怪的看着罗敏生。

　　“你睡错房间了？”罗敏生不知道接下来要说什么了，这天底下竟然会有这么傻的妞，睡觉都睡错房间了，这、这不可科学啊！

　　“对呀，大、死大叔，你别胡思乱想哦！伦、伦家真是睡错房间的啦！”小妮子还是揉了揉惺忪的睡眼，她刚才本来是想找罗敏生说点事情的，可怎么等这死大叔就是不会来，等着等着就睡着了，就变成了现在这个样子，睡错房间了。

　　“我没有胡思乱想，溪溪，你该是赶紧回到你房间去睡吧！大叔的房间又脏又乱，不适合你睡。”罗敏生蛋疼了，这妮子，怎么能这样呢！睡觉都能睡错房间，这种境界得有多高啊！

　　“伦家真不是故意的，大、死大叔，你不要用那种怪怪的眼神看着伦家好不好？”见罗敏生用一种看奥特曼的眼神看着自己，小妮子有些着急有些紧张了，他这表情，肯定是在怀疑故意跑到他房间来睡觉的。

　　“我没有啊！溪溪，你还是赶紧回的房间去睡吧！这要是让你的大大表姐知道了，那大叔可就麻烦了。”罗敏生还是有些害怕，因为自己此时只穿了一条四角大裤衩，如果被秦冰媛给发现的话，就不知道那姑娘会不会直接将自己给赶出家门了。

　　“大、死大叔，你怎么能穿得那么少捏？伦家好害羞哦！”小妮子揉了揉朦胧的睡眼，这才发现眼前的大叔竟然只穿了一条四角大裤衩，吓得这妮子脸色都变白了，这什么情况啊！他、他这死大叔到底想干嘛捏？怎么穿的那么少？

　　“啊！溪溪，大叔我又不是故意的。”说着，罗敏生这货死死的夹紧自己的双腿，要不是这妮子提醒自己，还真没发现自己只穿了一条四角大裤衩，但这又不是自己故意的，要错，也是错在那妮子的身上，谁叫她无缘无故的跑到自己的床上来睡觉呢！

　　“大、死大叔，以后伦家再也不跟你玩了。”小妮子转了转滴溜溜的眼珠子，泪水已经开始往上涌了，这死大叔，怎么能那么邪恶呢！

　　“溪溪，你赶紧回你的房间去睡吧！”罗敏生现在比谁都担心，要是让秦冰媛那姑娘见到自己光着身子和她的小小表妹在自己的房间里吵架的话，就不知道这姑娘会不会提着自己的脑袋往城门上送去，看什么玩笑，一个光着身子的成年男人和一个天真无知活泼可爱的成年女孩在一起，他们会干什么呢？而且还是大晚上。

　　“大、死大叔，你要给伦家解释清楚，不然伦家就不回去。”小妮子眨巴眨巴了一下雪眸，要是罗敏生这货跟她解释清楚为什么只穿着一条四角大裤衩的话，她今晚就算打死她也不会回自己的房间睡觉的。


第三百六十七章 你到底哪里疼了？

　　“溪溪，有什么好解释的？”罗敏生现在觉得自己活着已经没有多少意思了，这是尼玛的什么世道，本来自己没有错，可现在自己已经变成一个历史罪人了。

　　“你，你没什么解释系不系？”小妮子一手顶着可爱的小下巴问道，这死大叔胆子怎么能那么大，他难道不怕地震吗？

　　“是。”罗敏生苦恼了，这妮子是不是真的有病啊？本来就是她的错，搞来搞去，变成自己的错了，真不知道这世界还让不让人接着活下去了？

　　“大，死大叔，你，你怎么能那么无耻呢？你看看你，穿着一条四角大裤衩站在伦家的跟前，你难道不会害羞吗？”小妮子气愤愤的指着罗敏生骂道，现在要是被自己的大大表姐看到的话，就不知道自己大大表姐会怎么说自己了？一个女人和一个只穿着四角大裤衩的男人独处一个屋子，别人要是看到了，不会起疑心那是不可能的事情。

　　“我会害羞，但这是我的房间。”说着说着，罗敏生觉得真的没有什么必要再说下去了，我又不是故意脱光衣服裤子站在这里的，错在你，谁叫你跑到我的房间来睡觉呢？

　　我不骂你，你就应该跪下来拜谢我才对，说声谢天谢地，谢谢我的死大叔，怎么还反过来问我为什么只穿着一条四角大裤衩会不会感到害羞？你这妮子，脑子是不是进水了？

　　“你的房间？大，死大叔，你怎么说话的呢？这是伦家大大表姐的房间好不好？”小妮子挠了挠小脑袋，这死大叔怎么说话呢！问他穿着四角大裤衩站在自己跟前会不会害羞，他去说这是他的房间，难道是他的房间，他就可以不穿衣服不穿裤子了吗？

　　开，开什么国际玩笑？你的房间，伦家大大表姐都没有说话，你就说是你的房间了？

　　“我怎么说话？溪溪，要是没什么事情的话，你还是回你房间去吧！大叔我没有时间跟你开玩笑。”越看这妮子，罗敏生就越是觉得自己真心的蛋疼，你现在最重要的是回到你房间去，不是问我这里是谁的房间，就算是你大大表姐的房间，可是现在人家已经给我在这里睡觉了，就是我私人的空间，任何人不得干涉，难道这么简单的道理你都不懂吗？

　　“哼，哼，伦，伦家才不回去呢！你要是不给伦家解释清楚你为什么只穿着一条四角大裤衩的话，伦家今晚就坐在这里不回去。”说着，这妮子普通一屁股坐在罗敏生的大床上了，弄得罗敏生眉头一皱，这都什么鸡巴情况，这妮子今晚是不是吃多了撑着没事情做？

　　“溪溪，你没事吧？”罗敏生觉得这妮子肯定有毛病。

　　“伦家没事。”小妮子嘟着小嘴巴坐在大床边上一句话也不说，傻愣愣的看着窗外，可罗敏生就蛋疼了，本来今天就很疲劳了，可现在，睡觉，睡不了。

　　“没事你就回房休息吧！大叔我今天已经很困很困了。”罗敏生挥了挥大手，叫这妮子赶紧回去休息了，她要是再不回去，等会儿她大大表姐来了，那自己可就麻烦了。

　　“你困管伦家什么鸟事？反正伦家就是不回去，看看你能把伦家给怎么办？”小妮子气嘟嘟的说道，泪水不停的打转转。

　　这死大叔怎么能这样呢？伦家可是一个女孩子，才刚刚成年不久，他就跟自己玩这种游戏了，呜呜，伦、伦家的命怎么就那么苦了呢？你看看他，一个大男人的，就只穿着一条四角裤衩站在自己的跟前，而且那裤衩里面还有一根会动来动去的东西，就像一根棍子似的，这、这是神马东西啊！

　　它还会动来动去的？而且还越涨越大——

　　“凉拌！溪溪，你要是再不回去的话，就别怪大叔我动粗了啊！”罗敏生吐了吐舌头，要是再不吓唬吓唬这妮子，恐怕今晚自己是睡不成的了。

　　“你，你敢动粗？”见罗敏生捏紧拳头就要往这边走过来，小妮子有些害怕了，像这种死大叔，绝对不能怀疑他的鲁莽。

　　“你试试看。”罗敏生撸起袖子紧盯着这妮子看，吓得小妮子缩了缩脖子，一副受委屈的样子看着罗敏生，小心脏却犹如小鹿一般乱窜。

　　“大、死大叔，你、你不会是来真的吧？”小妮子紧张了，看样子，这死大叔好像是要来真的了，袖子都撸起了。

　　“溪溪，你不要逼大叔动手啊！”罗敏生步步紧逼，吓得这妮子使劲的往后缩身子，卷起被子盖在自己的身体上，蒙着小眼睛偷偷的看着罗敏生。

　　“大、死大叔，你、你不要打伦家的啦啦啦，伦家好、好害怕！”无敌美少女都快缩成一团了，这死大叔，怎么能这样对待一个弱女子呢！他还是不是男子汉大丈夫了他？

　　“害怕了是吧？害怕就赶紧给我滚回去你房间去。”罗敏生嘴角浮现出一抹坏坏的笑容，就像一个坏大叔一样往前逼近，可小妮子，却已经被吓得魂飞魄散了。

　　“伦、伦家现在就回去，伦、伦家现在就回去。”小妮子嘴里是这么说，可心里却害怕得要死，不停的用被子盖住自己的身体，用双手蒙着小脸蛋，缩头缩脚往后缩去。

　　“哈哈，你以后还敢不敢这么做了？”罗敏生一脸严肃的问道，可心里却高兴的要死。

　　“伦、伦家以后再也不敢这么做了？”小妮子呜呜哇哇的答道，但透过指缝间看去，却看到罗敏生坏坏的笑容，就像一个坏大叔一样往自己这边扑过来。

　　“咻！”

　　“啊！大、死大叔，你、你这是要干什么？”不知道为什么，罗敏生刚想缩回身子的时候，却被床脚的一根铁丝给勾住了，咻的一声，整个人扑向小妮子的方向，结实的身体压在小妮子的娇躯上，吓得小妮子啊啊惊叫起来。

　　“溪溪，我、我不是故意的。”罗敏生挪了挪身子，可越挪越糟糕。

　　“啊！大、死大叔，你还说你不是故意的，你看看你，都把伦家给压在下面了。”小妮子真的不想说这死大叔什么了，他还说自己不是故意的，你看看他，整个身子都快要压在自己的身上了，他还说自己不是故意的。

　　“溪溪，你不要动来动去的好不好？”罗敏生的蛋蛋真的很疼了，这床本来就是一个烂床，两个人坐在上面，摇摇晃晃的，可这妮子，却动来动去的，自己想爬都爬不起来。

　　“啊！大、死大叔，你不要这样压着伦家好不好？伦家的那个地方好疼哦！”被罗敏生这么死死的压着，小妮子只感觉自己的某个地方很生疼。

　　“溪溪，你不要动来动去的行不行，大叔我现在就爬起来。”说着，罗敏生挪了挪身子，可身下的小妮子却不听话，动来动去的，此时的罗敏生就像压到一个皮球一样滚来滚去的，这床本来就不是什么好床，被两人这么晃来晃去的，都快散架了。

　　心疼啊！罗敏生心疼自己的大床啊！可身下的这妮子却不听话，挪过来挪过去的，就像一个小皮球一样滚来滚去的。

　　“啊！大、死大叔，伦家的那个地方疼死了。”晃过来晃过去的，小妮子只感觉自己的某个地方好像被一根大棍子被戳来戳去的，一股钻心的疼痛从心底里发出。

　　“什、什么地方疼死了？溪溪，叫你不要动过来动过去的，你怎么就不听话了捏？”罗敏生脑门一股股黑线凸起，这妮子，怎么就不会听话了，叫她不要动过来动过去的，她难道没长耳朵吗？怎么就不会听人话了？

　　可姓罗的却不知道，人家的某个地方现在正被自己的某根大棒子给戳着，要是不动一下的话，那股钻心的疼痛肯定会越来越生疼，稍微挪动一下，还能避开那根大棒子。

　　“大、死大叔，你不要这样子的啦，你赶快起来的啦，伦家的那个地方真的好疼的了。”小妮子嘟着小红嘴臭骂道，这死大叔，怎么能这样呢！他好像是用那根棒子戳自己的那个地方啊！疼得自己泪水都快掉下来了。

　　“我、我现在就起来。”说着，罗敏生挪动了一下身子正准备爬起来，可是怎么爬都爬不起来，反而只感觉自己的某根棒子好像戳到了一个什么东东。

　　“你、你赶快起来的了。”小妮子瞪着水汪汪的大眼睛说道。

　　“我、我现在就起来。”罗敏生还是使劲的挪动了一下身子，要是再这么下去的话，恐怕自己的大床都被这妮子给破坏了。

　　“啊！大、死大叔，你弄得伦家好疼哦！”罗敏生在不停得挪动身子，可身下的小妮子却越来越觉得自己的某个地方生疼，一股股钻心的疼痛感传来，不知道这死大叔是不是故意的，嘴里说是要爬起来，可谁知道他心里是不是想爬起来呢？

　　“溪溪，你到底哪里疼了？”罗敏生怎么想都不明白，这妮子，半天都说自己这里哪里疼，她到底是哪里疼了？自己好像没有弄到她什么地方吧？怎么就说自己弄得她好疼了？

　　“伦家的那个地方好疼哦！大、死大叔，能不能快点爬起来？”无敌美少女真心的想哭了，泪水不停得打转转，被罗敏生这么压着，连气都快喘不过来了。


第三百六十八章 是不是你个死人头？

　　“你哪个地方疼了？溪溪，你不要吓唬大叔好不好？大叔胆子可是很小的，被你这么吓唬，大叔我都快得病了。”罗敏生抓了抓脑袋，觉得这妮子真是他妈的坑人，无缘无故的跑到自己的房间来睡觉，自己好心劝说她回屋睡觉，可她却一副死皮赖脸的说不回去，说什么要跟她解释清楚，而现在，自己又没有弄她什么地方，她就说自己弄得她什么地方好疼。

　　“啊！大、死大叔，你不要动行不行？伦家的那个地方疼得紧。”小妮子呜呜哇哇的哭出来了，这混蛋大叔，怎么能这样呢！叫自己不懂，他却动来动去的，他这是要搞那样子啊他？

　　“我不动怎么爬起来啊？溪溪，你不要这样呜呜哇哇的好不好？”见小妮子呜呜哇哇的哭起来，罗敏生真心的看不下去了，现在他都有种感觉，叹息自己的命为什么会那么苦呢？

　　“你、你弄得伦家的那个地方好疼哦！”小妮子一边呜呜哇哇的哭着，一边指着罗敏生臭骂道，这死大叔，真是该死，他怎么能这么坏呢！都把自己的那个地方给弄得疼了。

　　“你什么地方疼了？溪溪，大叔我现在就爬起来。”罗敏生再次挪动了一下身子，可怎么挪动，就是爬不起来，都把自己给气死了，这好好的一张大床，难道今晚就毁在自己的手里了？这、这怎么能说得过去呢？

　　“啊！大、死大叔，你不要这样子啦，伦家的那个地方疼得很。”罗敏生稍微挪动了一下身子，身下的小妮子却惊叫了起来。

　　“嘭！”此时，房门被人给推开了，一道靓丽的倩影走了进来，这人不是鬼，而是一个女人，她就是商场冰冷女王秦冰媛。

　　“老、老大，我、我们什么都没有做。”罗敏生赶紧哗啦爬了起来，但也不知道是为什么，现在爬起来怎么就变得那么容易了？哗啦就爬起来了，刚才自己是怎么挣扎都爬不起来。

　　“溪溪，赶快起来。”秦冰媛瞪着冰冷冷的雪眸横了罗敏生一眼，看她那模样，早就想跑过去一口把罗敏生给生土活剥了。

　　“老、老大，我、我们真的什么都没有做，不信你问问你的小小表妹。”罗敏生很想澄清自己是清白的，可是，这好像是说不清楚了。

　　“大大表姐，大、死大叔弄得伦家的那个地方好疼哦！”小妮子才不理会罗敏生在说什么呢！一脸委屈的表情扎进他大大表姐的怀里，指着自己的某个地方说道。

　　“你们什么都没做？”秦冰媛仰着螓首问道：“姓罗的，你是不是觉得我是个女人，就很好欺负是吗？”

　　“不是。”罗敏生低着脑袋就像一个做错事情的三岁小孩子一样，今天，他算是遇到奇葩了，现在，就算自己满身子都是嘴巴，恐怕也说不过这姑娘的，人家都抓到自己的女干了，自己还有什么话好说的？

　　“不是？那你还说那种话？姓罗的，你抬头看我，抬着头说话行吗？”秦冰媛算是服了这混蛋了，而且是佩服得一塌糊涂。

　　“好。”说着，罗敏生还真抬起脑袋，一双深邃空洞的眼睛死死的盯着秦冰媛那张可爱的脸蛋儿看，就像看奥特曼一样看着秦冰媛半分钟不眨眼睛。

　　“喂喂，你看什么呢？”秦冰媛着急了，这货，怎么能那么奇葩呢？叫他抬头看自己的眼睛，他却看哪里了他？

　　“我看你啊？！”罗敏生笑嘘嘘的说道，你不是叫我抬头看你说话吗？我这不是眼睛抬起头来看你了吗？怎么又问我看哪里了呢？

　　“看我？你看哪里了？我是叫你看着我的眼睛说话。”秦冰媛差点就被这货给气死了，如果自己患有心脏病的话，都不知道自己被这货给气死多少次了。

　　叫他看着自己的眼睛说话，他却盯着自己的胸脯不放，而且还盯着半分钟不眨眼睛。

　　“我、我是看着你的眼睛说话啊！而且还看了半分钟，你难道没注意吗？”罗敏生脸色变得越来越铁青，如果再这么跟这些姑娘住下去的话，他真的会患有神经病的，你叫我看着你的眼睛说话，我不是已经看了吗？怎么又说我往哪里看了？我说你这姑娘，能正常说话一点行吗？

　　“你、你盯着我的眼睛看了？姓罗的，你是不是觉得你已经活够了想去死啊？”秦冰媛挺了挺胸脯，眉头皱成一团，捏着粉拳正准备上来一巴掌劈死这混蛋呢！

　　“没有，我还想活到一百岁！”罗敏生裂了咧大嘴说道，我现在才二十五岁，怎么就说我想死了呢？你才想死呢？你全家都想死，连美眉都泡不够，就死了，这、这人生还有什么意义？

　　“你还想活到一百岁？罗敏生——”秦冰媛上气不接下气的臭骂道，这混蛋，怎么能那么奇葩呢？见够这么奇葩的，还没见到那么奇葩的家伙呢！

　　“秦冰媛！”罗敏生想也没想就答道，难不成这姑娘看着自己帅气凌人，已经喜欢上自己了？叫自己的名字都叫得那么亲切？

　　“姓罗的，你混蛋，你简直就是一个大混蛋。”说着，秦冰媛捏着粉拳咬牙切齿的就往罗敏生这边劈过来，这混蛋，真是太气死人了，自己叫他名字是想痛骂他一顿，可没想到他也学着自己叫了自己的名字，真是奇葩的家伙，简直就是一个超极品的男人。

　　“老、老大，不用那么凶吧？”罗敏生伸过大手，死死的将秦冰媛劈过来的粉拳给捏住，然后，嘴角浮现出一抹坏坏的笑容。

　　“你——”秦冰媛气得胸脯起伏不定，就像在她胸口放了两只大兔子一样上下跳来跳去的，看得罗敏生都有些担心这两只大兔子会不会跳着跳着就调出来了？

　　“老、老大，你太小看我了？”罗敏生笑嘘嘘的看着秦冰媛，但那眼神就像看奥特曼一样盯着人家的胸脯看，气得秦冰媛跺了跺小脚丫子。

　　“放开我。”秦冰媛狠狠的甩了甩自己的粉拳，可怎么甩，就是甩不出来。

　　“我怕你打我。”罗敏生吐了吐舌头说道，开什么国际玩笑，我要是放开你，谁知道你会不会一把将我给活活打死呢！看那节奏，就知道你想把我给打死，我、我罗敏生又不是什么傻子，怎么说就把你给放开了呢？

　　“放开我。”秦冰媛甩了甩粉拳毫无淑女形象吼道，这混蛋，真是极品中的极品，奇葩中奇葩，自己活了那么二十几年，见到最奇葩的恐怕就是这货了。

　　“不放。”罗敏生咬了咬牙说道。

　　“姓罗的，你是不是想死啊？”秦冰媛真的愤怒了，这混蛋，怎么能这样呢？捏着自己的小手不放，他捏就捏吧！还捏得很疼。

　　“呵呵，老大，我不是已经告诉过你吗？我还想货到一百岁呢！”罗敏生呵呵笑道，怎么姑娘都是记性不好的代表啊！他之前以为记性最不好的恐怕是鱼了，但他现在发现，记性最不好的恐怕要数女人和鱼儿。

　　“你放不放？”秦冰媛真的愤怒了，眉头皱成一团，小红嘴堵在一块。

　　“不放。”罗敏生还是那句话，看着姑娘的这气势，谁敢放手啊！要是自己一放手，那这天下还不打乱？

　　“你放不放？”秦冰媛再次强调道。

　　“哈哈，老大，你说叫我放手我就放手吗？这也太听话了吧！”罗敏生歪着脑袋斜着眼睛瞟了秦冰媛一眼，看着她那生气的模样，这货心里不知道有多么高兴了，他罗敏生什么都好，就是有一个洁癖，喜欢看人家女孩子生气。

　　而且是看到越漂亮的女孩子他就越来劲——

　　“你放不放？”秦冰媛第三次强调道。

　　“老大，你声音很大哦！”罗敏生调侃道，别人不是说姑娘都是温顺的小绵羊吗？怎么这姑娘就是一头老母猪一样威风凛凛了？

　　“大你个大头鬼。”秦冰媛已经控制不住自己的情绪了，如果自己的小手不是被罗敏生给死死的捏着的话，都不知道会不会抓起一把锋利的菜刀劈烂他的额头了。

　　“老大，不用这么骂人的吧？你知不知道你可是盛世集团的总裁啊！”罗敏生觉得这姑娘生气真他妈的好看，眉头眼睛都皱在一块了。

　　“姓罗的，你是不是——”秦冰媛找不到什么话来臭骂这混蛋了，该骂的都已经骂完了，如果再搬出他老爹老妈出来的话，自己就不是一个受过高等教育的女人了。

　　“是不是什么呀？老大，你说清楚点行吗？”罗敏生抓了抓头发，他平生最恨的一类人就是把话说到一半就不说的人了。

　　“是不是尼玛个大头鬼。”秦冰媛就算是控制力再好，也无法忍受这混蛋的调侃了。

　　“喂喂，老、老大，你可是一个受过高等教育的女人哦！”秦冰媛终于才对了，她早就知道这货会说出这种话了，但说出又能怎样，她是受过高等教育的女人没错，可每个人都是有脾气的，每个人的忍耐限度也是很有限的。

　　“受过高等教育怎么啦？姓罗的，你说，说过高等教育的女人怎么啦？”秦冰媛步步紧逼，她就是要把这货给问个哑口无言，受过高等教育的女热难道就不可以骂人了？谁、谁说的？那个国家那条刑法规定受过高等教育的女人就不可以骂人了？你这混蛋，混蛋就混蛋嘛，还给自己找借口，真是没用的东西。


第三百六十九章 好女不跟男斗

　　“受过高等教育的女人很聪明。”罗敏生咧开大嘴笑了笑，这么凶悍的女人，他要是敢说实话，就不知道自己还能不能见到明天的日出了？

　　“对，受过高等教育的女人就是聪明，难道你心里有想法？”秦冰媛撩了撩额头上的秀发，没想到这货终于说句实话了，心里那叫一个高兴。

　　“没有，我哪里敢有什么想法。”罗敏生吐了吐舌头，一脸的苦闷，这些女人，一个二个的就像神经病一样，要是跟她们在这样生活下去，恐怕自己过不了多长时间，也会患有神经病的。

　　“没有想法？那还不赶紧放开我的手。”秦冰媛真是服了这货了，说自己是一个受过高等教育的女人，但接下来他就闭口不说了，他这是要想表达点什么吗？

　　“不放。”

　　“你不放不放？”秦冰媛尖叫道。

　　“不放。”罗敏生还是一副死猪不怕开水烫的嘴脸看着秦冰媛，说放就放，哪有这么简单啊！要是我一放手，你就当场发飙，那我不是吃哑巴亏了吗？

　　“混蛋，你到底放不放？”秦冰媛愤怒了，就像一只愤怒的小鸟一样，被这混蛋死死的抓着自己粉嫩的小手不放，都不知道有多生气了。

　　抓着就抓着呗，他还不停的捏来捏去，就像捏气球一样捏着自己的小手，还一脸很享受的样子，你说这气不气人呐？

　　“不放就是不放，老大，你不会是听不懂人话吧？”罗敏生嘴角浮现出一抹坏坏的微笑，感受秦冰媛那软弱无骨的小手，还真他妈的好摸啊！

　　“谁，谁听不懂人话了？”听了罗敏生这话，秦冰媛更加愤怒了，跺了跺脚，咬牙切齿，瞪着白眼，挺了挺胸脯，真想一巴掌劈下去结束了这货的生命。

　　“老大，没什么事我睡觉了。”眼见自己理亏，罗敏生这货用眼角余光瞟了瞟秦冰媛一小眼，但那女人好像还在大发雷霆，所有不自觉的缩了缩脖子。

　　“睡觉？你很想睡觉是吧？”秦冰媛再次挺了挺胸脯说道，想睡觉？你今晚要是不把这事情给我说清楚，你就别想睡，就算搬出去睡街头，也得把这事情给老娘解释清楚。

　　“对，我很想睡觉，每天还上班呐！”罗敏生这货撇了撇大嘴，说句实话，他现在真的很想上班去，跟那些保安兄弟们吹吹牛打打屁，真的很逍遥自在。

　　“你也想到上班了？”秦冰媛继续追问道，这混蛋，要不是自己老爹硬是要留他下来的话，自己早就赶他出门叫他滚蛋了。

　　“喂喂，老大，你这什么话呐？我每天都步行去上班的好不好，只是偶尔会迟到而已。”看秦冰媛的样子好像是不相信自己了，罗敏生赶紧松开秦冰媛的小手，摆了摆手给自己编了一个谎言，但这个谎言，他罗敏生敢对老天发誓，这是他罗敏生二十年以来第一个谎言。

　　“你每天都去上班，而且是步行去上班？姓罗的，你当我是三岁小孩子吗？”秦冰媛揉了揉被那货捏得有些生疼的小手，一脸怒意，他怎么能那么无耻呢？就他那个熊样，还每天都步行去上班，你当我秦冰媛是三岁的小孩子吗？想怎么骗就怎么骗吗？

　　“老大，你都是大姑娘了怎么会是三岁小孩呢！”罗敏生歪了歪大嘴，这姑娘怎么说话呢！怎么说自己是三岁小孩了？这，这不是天理难容吗？

　　“这个你也知道，你怎么那么聪明呢？”听了这货的话后，秦冰媛都想笑出来了，这混蛋别看他很讨厌，但后时候还是挺逗人的。

　　“老，老大，我一直都很聪明的。”罗敏生摸了摸脑袋，好像自己一直都很聪明的好不好？怎么到了这姑娘的嘴里，自己好像就不聪明了似的。

　　“我没时间跟你开玩笑，说吧！你刚才对溪溪做了什么？”看着这货想逃避责任，秦冰媛抿了抿樱桃小红嘴问道，看他那样子，好像是在想什么计谋吧！但今天，他是逃不了的。

　　因为自己已经抓到他的女干了，就像他当初抓吴春天的女干一样过瘾。

　　“我没有做什么，你不信，自己问问她吧！”罗敏生甩了甩脑袋，自己本来就没有对这妮子做什么，只是被她偶然发现自己的不良行为罢了，不是，应该不是不良行为，应该是被她给碰了这巧，对，这绝对是一个大大巧合，都怪自己的命不好。

　　“你说不说？”秦冰媛用最恨的口吻问道，她才不相信这货没有对溪溪做了点什么，只是，没有成功就被自己发现罢了。

　　“我又没有做，你让我怎么说？老，老大，你不会想让我编一个故事讲给你听吧？”这货歪着大嘴斜着眼睛看着秦冰媛，就像秦冰媛跟他有什么深仇大恨一样。

　　“啪！”秦冰媛提起一个大枕头就劈向罗敏生的脑袋。

　　“哈哈，老，老大，你不用这么凶悍吧！我会接受不了的。”咧嘴哈哈大笑道，气得秦冰媛直跺脚，如果现在屋子里有一把菜刀的话，她会毫不犹豫的提起菜刀，把这混蛋看成八大块。

　　“你说？还是不说？”秦冰媛放慢了语气问道，但态度还是很强硬，看她那态度，好像在暗示着要是这货不说的话，就绝对不会放过这货。

　　“没什么好说的，老大，要是没什么事情的话，我现在要睡觉了。”罗敏生抽出一根香烟含在嘴里，噗嗤噗嗤的抽着，双眼变得有些通红。

　　“你睡觉？好啊，有本事你就给我睡下去。”秦冰媛低着脑袋看了看一头扎进自己怀里的小妮子，那样子就像受了惊吓的小兔子一样，又缓缓的扬起螓首狠狠得瞪着罗敏生说道。

　　“哈哈，老大，你别吓唬我行吗？我还真睡觉了。”说着，这货将套鞋一甩，一股脑钻进被子里面去了，弄得秦冰媛就像看傻逼一样看着这货。

　　“哗啦！”一床被子被秦冰媛一手哗啦的甩飞出去了。

　　“老，老大，玩人不是这么玩的吧？”罗敏生无语了，刚刚躺下，被子就被人给惞飞了，这种感受，可不是什么感受啊！如果要是大冬天的话，自己真会生气的。

　　“说，你刚才对溪溪做了什么？”秦冰媛也顾忌不了这货到底有没有穿衣服有没有穿裤子了，指着这货的鼻梁骨就臭骂道。

　　“老大，我不是跟你说了吗？我什么都没做，你不相信我也没有办法。”罗敏生光着身子躺在破床上，一脸苦瓜样，自己真是什么都没做，难道还要自己编一个理由给她听听？好说嘛，你要是喜欢听故事的话，你早说不就是了吗？

　　编故事我罗敏生虽然不是很在行，但还是能编出来几个的——

　　“你什么都没有做？姓罗的，你是不是觉得我很傻，还是你觉得我是个女人好欺负？”秦冰媛使劲的跺了跺脚，他的女干都被自己抓到，他还说他什么都没有做？骗鬼，鬼都不一定想，就不要是骗人了！

　　“我不是这么认为，但我真的什么都没有做。”罗敏生乖乖的躺在大床上，就像某位君子正等待这一个美女来推倒一样安安静静的没有任何动作。

　　“你真的什么都没有做？”秦冰媛态度还是很强硬，她真的不相信这货什么都没有做，都抓到床上来了，他还说自己什么都没有做？如果他穿着衣服裤子，恐怕她还会相信，可他却什么都没有穿，他还敢说自己什么都没有做？

　　“真的，比真的还真。”罗敏生挪动了一下身子，但还是没有爬起来，弄得秦冰媛连看都不敢低头去看这货，幸好他的那件四角裤衩很大，而且还被自己抓到了女干，不然的话，都不知道这货会不会对她做出点什么了？

　　“你觉得我很傻是不是？”秦冰媛已经不知道自己该说什么了，看着这货的那脸色，就好像自己很傻很傻的样子，都抓到床上来了，他还说自己什么都没有做，你觉得这样的话不荒唐吗？难道还要让他们更进一步？这、这还抓什么抓啊！就算抓到了，也没什么好说的了。

　　“不是，你很聪明。”罗敏生翘着二郎腿，本想抽出一根香烟含在嘴里缓解一下疲劳的，可是，香烟已经被他给抽完了。

　　“那你还说自己什么都没有干？你不觉得荒唐吗？”秦冰媛算是拿出自己的绝招了，要是再不这么直接，那这货肯定会不承认的。

　　“荒唐？不觉得，我真的什么都没有干，所有我不觉得荒唐。”罗敏生拍了拍自己光溜溜的大腿说道，自己本来就什么都没有做，怎么就觉得荒唐了呢？

　　“姓罗的，你混蛋——”秦冰媛已经压制不住自己的情绪了，敞开嗓子就吼道。

　　“大大表姐，伦家好困哦！”终于，一头扎进自己怀里的小妮子说话了。

　　“溪溪，刚才那混蛋对你做了什么？”秦冰媛弯下身子摸了摸小妮子可爱的小脑袋问道。

　　“大、死大叔他戳得伦家的那个地方好痛哦，大大表姐，你要帮伦家报仇的啦啦！”说着，这妮子嘟着小嘴跺了跺小脚丫子，泪水已经开始打转转了。

　　“溪溪，你怎么能这么说话呢？是你自己跑到大叔的房间里来睡觉的好不好？”罗敏生觉得自己真的很冤枉，比窦娥冤还要冤枉，说我、我戳她的那个地方好痛？我、我罗敏生是这样的人吗？戳你那个地方好痛，你这妮子还会不会说话了呢？

　　是你自己爬到我房间里睡觉的，又不是我叫你来的，怎么就说我——

　　“好女不敢男斗，走，溪溪，我们回房休息吧！”


第三百七十章 你是新来的吧？

　　见小妮子已经很困很困了，秦冰媛觉得嘛，没必要在三更半夜跟这混蛋胡闹，他精力旺盛不想睡觉，自己明天还要上班呢！自己又不像这混蛋，整天游手好闲的，吃自己的喝自己的住自己的用自己的，他还什么都不干，如果不是自己老爹硬是要他留下来的话，自己早就一大脚提这货出门了，他什么都不干这也就算了，还经常逗自己生气。

　　“喂喂，老大，怎么能这样说话呢？”罗敏生痛苦了，什么好女不跟男斗，自己理亏就是自己理亏了好不好，还说什么好女不跟男斗，我罗敏生就有那么差劲吗？不是吧！

　　“嘭！”房门被死死的关上，秦冰媛再也不想回头说这货什么了，反正就他那样子，就算拉他到屠宰场去，他照样是这种样子，就像人们常说的那样，牛，拉到北京回来还是牛，只是这牛见过天安门而已。

　　见没有回音，罗敏生赶紧爬起来捡起地上的铺盖，然后，滚到大床上，睡觉去了。

　　第二天早上，天还没亮，罗敏生早早就爬起来晨练了，这是他到鹏城的第一次晨练，说句实话，如果被乡下的老汉子知道他这么懒的话，他罗敏生的屁股都不知道被那老汉子给捅成什么样子了？平时，跟那老汉子在一起的时候，每天早上都得早早的爬起来晨练。

　　不管是刮风还是下雨，每天早上照样一如既往的晨练，要是自己敢偷懒的话，老汉子就会用棒子捅自己的屁股，用老汉子的话说，就是早起的鸟儿有虫吃，但到了罗敏生的嘴里，就变成了早起的虫儿被鸟吃。

　　绕着盛世集团总部跑到十五圈之后，罗敏生这才跑到保安亭对面的一家小吃店吃了一碗混沌面，把早点吃好后，天才开始大亮。

　　“罗兄弟，是那阵风把你给吹来了？”刚刚跨入保安亭，范坚强就揉着眼睛向罗敏生这边走来了，这是他第一次见到这货上班最早的一天。

　　“龙卷风。”罗敏生笑了笑，什么风把我给吹来了？你这家伙还会不会说话了呢！如果你问我一声早或者是请我吃一碗早点，我罗敏生还会把你牢记于心，怎么大老早就问我被什么风给吹来了？你这脑袋难道装的都是屎吗？

　　“哈哈，罗兄弟，昨天晚上有没有去昆一下了？”范坚强哈哈大笑道，这混蛋，就嘴巴最厉害，跟他斗嘴，只有认输的份，干脆来点直白的好了。

　　“昆个鸟啊！昨晚老子在家睡觉。”罗敏生觉得这货肯定是被苍老师给带坏了，大早上的什么好话不会问，就问自己昨晚有没有去昆一下了？我罗敏生有那么坏吗？不像啊，我的照片好像没有那么坏吧！

　　“你在家睡觉？我不相信，罗兄弟，你跟谁一起睡觉啊？”听了罗敏生的那话之后，范坚强就更加的狐疑了，像这种年轻人，一来没老婆，二来没人管，鬼相信他天天都在家睡觉呢！

　　“一个人睡。”罗敏生歪着大嘴不明白所以的答道，难不成这货怀疑自己不是一个人睡？但回头想了想了，这家伙除了会问你昨天晚上跟谁睡觉之外，恐怕也没什么话题好聊的了。

　　保安，本来就是一份很无聊的工作，而且还是一堆老男人，一堆老男人在一起，不聊些无良的话题，那聊什么呢？

　　“嗡！嗡！”就在两个聊得正起劲的时候，一辆宾利轿车嗡嗡的向这边驶来，让人看得眼花缭乱，那速度，就像光速一样，一闪即逝。

　　“死保安，怎么还没开电源呢！”宾利轿车在围栏边上嗡的停了下来，车窗呼呼的滑下来之后，从车窗里探出一只大手，在指纹识别仪上按了按，可怎么按，指纹识别仪就是不响。

　　“时间还没到。”范坚强回过脑袋去瞟了那人一眼，这人，他好像就从来没有见过，但人家脖子上挂着一张工作证，又不好得去说人家。

　　“死板，真是死板，时间还没到就不可以开电源了吗？你知道这样会耽误我多少工作时间啊？”那人是个年轻人，二十七八左右，长着一张欠扁的大脸，黑色浓眉大眼，挺巧的大鼻子，就像一座高山一样，嘴皮很厚，头发往外梳，西装革履。

　　“我说这位兄弟，你是第一天来盛世上班的吗？”罗敏生背负着双手，笑了笑，走到那家伙的旁边问道，在他罗敏生的印象里，好像盛世的每个员工都是很按时的——八点半才上班，但不知道这货怎么就那么积极了，才六点五十就跑着来了，他难道是第一天上班？

　　“你知道我是谁吗？”欧阳靖南很是鄙夷的上下打量了罗敏生一番，不就是个小小的保安吗？怎么说话就那么拽了？他难道不知道我是谁？

　　“不知道。”罗敏生还是笑了笑，盛世那么多职工，我怎么会记得住所有人的名字呢！况且我罗敏生三天两头才来上一天的班，出来几个比较出名的人物外，我谁都记不住。

　　“不知道？哈哈，你很喜欢开玩笑吗？”欧阳靖南不肖一顾歪了歪大嘴，这死保安，真是好笑，我是谁都不知道，他是不是不想在这里混下去了？我一个信息中心的主任他都不知道，这不是装逼打脸吗？

　　“不喜欢。”见那货一脸的不肖，罗敏生满脸的笑容顿时也跟着消失了。

　　“不喜欢你还跟我开这种玩笑，你知不知道你是什么身份？”欧阳靖南歪着脑袋侧着脸不看罗敏生一眼，就这种死保安，还敢跟自己一个堂堂的信息中心主任说这种话，他是不是觉得自己活得有些不耐烦了？

　　“华夏公民的身份。”罗敏生撇了撇嘴，这家伙还真有点儿文化，但是文化水平太次了。

　　“你——”欧阳靖南生气了，指着罗敏生的大脸就骂道。

　　“兄弟，你还是消消气吧！我是好心问你是不是第一天来盛世上班的，这是好心提醒你以后不要那么积极，我们盛世有个规矩，就是不到上班时间，所有的场合都不对外开放，说到这里，你应该明白我的意思了吧？”

　　罗敏生觉得跟这些白领金领们做过多的解释就是废话，所以还是少说些废话为好，毕竟人家都是神马研究生博士生，稍微提示一下人家就懂，你要是废话很多的话，人家还以为你看不起人家呢！

　　“死保安，你这是在教我做人吗？”欧阳靖南越听越想发火，我堂堂一个集团的信息中心主任，你凭神马身份来教育我啊，我想早点工作难道不行吗？

　　“呵呵，兄弟，这倒不是。”

　　“那是什么？听你的口气，好像就是在教我怎么做人了是不是？”欧阳靖南彻底的愤怒了，这死保安，会不会变通一点！不就是接通一下电源吗？怎么就那么多废话了？

　　“我们没这个意思，但如果这位兄弟硬是要通过的话，我、我只能跟你说声对不起了。”看那家伙一副居高临下狗眼看人低的姿态，范坚强缓缓的走过来，为罗敏生打了一个圆场，毕竟，大老早的就跟别人过不去，这肯定会影响一整天的心情的。

　　“你——”欧阳靖南指着范坚强的鼻梁骨就骂，一个死保安就已经够他骂的了，现在还上来两个，这、这些保安难道都是一个造型的吗？真是不知死活的家伙。

　　“兄弟，你要是不服气的话，你现在就可以过去。”说着，范坚强按了按围栏的遥控器，叫这家伙过去，大老早的就遇到这种眼光高过脑袋的家伙，换做是谁，谁也会忍不住这口气的。

　　“我要按指纹。”欧阳靖南大声骂道，就像两个昨晚叉了他老婆一百遍一样愤怒。

　　“那就不好意思了，指纹识别仪是按时开的，现在你想按，我们也没办法给你开！”范坚强的态度还是很诚恳，但站在一旁的罗敏生就不是这样子了，要不是范坚强上来给自己打圆场，这家伙现在恐怕已经躺在地上呻吟了。

　　“事在人为，你们真的很死板，但今天我记住你们两个了，你们两以后的日子就给我数着过吧！”说完，宾利轿车嗡的一声，向前窜出去了。

　　“罗兄弟，消消气吧！那些金领白领就是这样，没什么好在乎的，反正我已经习惯了。”见那家伙的宾利轿车嗡的一声，一溜烟就像前冲去，范坚强看的眼睛都直了，但回头看看站在一旁的罗敏生时，却发现罗敏生一副很木楞的样子站在那里不说话。

　　好像对刚才那家伙还保持着一副很仇恨的态度。

　　“坚强哥，他是不是新来的？”罗敏生瞪着白眼问道，这货，好像从来都没见过，难道是新来的吗？但如果是新来的，不会那么嚣张吧？

　　经过上次的那次事件，信息中心主任好像被辞退了，可后来是谁上台，罗敏生也不记得了，反正这家伙，他怎么也想不起来。

　　“我也不清楚，但在我的印象里，就从来没见过这么一号人。”范坚强也跟着挠了挠脑袋，这家伙他还真没见过呢！可他的心里想法跟罗敏生一样，如果这货是新来的话，恐怕不会有那么嚣张吧！看他那嚣张的样子，就是找扁的主。

　　“你确定没见过这号人物？”罗敏生摸了摸下巴问道。


第三百七十一章 我希望你不要做傻事

　　“我怕骗你干嘛？”范坚强扭了扭脖子，这混蛋怎么就不相信自己了？要知道，自己每天除了研究美女之外，还有一件更重要的事情，就是观察那些白领金领们的生活习惯。

　　“坚强哥，我交给你的事情办得怎么样了？”罗敏生歪着脑袋想了想，自己都好几天没来上班了，但老佛爷交给自己的事情还没一点头绪，回想起来就觉得伤心。

　　虽然搬到了两个大蛀虫，但盛世那么一个大集团，除了他们两个之外，更大的蛀虫可能还没崭露头角——

　　“这个？”范坚强顿了顿眼睛。

　　“进展是不是有些困难？”罗敏生看出这货的尴尬，想必这老家伙什么都没做，或者是做了一点效果都没有。

　　“困难当然有了，只是？”范坚强不知道从哪里说起，像盛世那么一个大集团大公司，可不是他一个小保安想说什么就能说什么，想做什么就能做什么，那些金领白领们，背后可是站着很多靠山，而且他们的关系网都是很复杂很复杂的。

　　“坚强哥，你别什么都只是只是的，有什么困难你就说出来吧，别老是憋在心里不说，这样会憋坏身体的，毕竟我们都只是保安出身，有些事情本来就不是我们所能管辖的。”罗敏生低着脑袋，觉得有些愧对不住眼前的这家伙了，虽然在这件事情上，自己是老大，但是身为一个领导者，都没能起到带头作用，想想就觉得对不起兄弟们。

　　“罗兄弟，有些事情我也不好的说，既然我不想说，你也就不要问我为什么。”范坚强一脸严肃的看着罗敏生，不是他没有去做，而是有些事情，并不是一个人两个人能做决定的。

　　“那好，坚强哥，既然你不想说，那我也就不问，但你给我记住了，要是有什么困难的话，你第一个找我，我会尽量帮助你解决的。”见范坚强那家伙不愿意说出来，那自己也就没必要去追问，毕竟强扭的瓜不甜，再说了，都是大老爷们，也没必要像个女人一样盘根追低。

　　“罗兄弟，你这是什么话，你以为我是傻子吗？”范坚强抬起脑袋笑了笑，这货说话怎么越来越含蓄了，像个女人一样含蓄，真不知道他是不是被某个女人给感染了，你是这件事情的老大，出问题当然第一个找你了。

　　“好，坚强哥，给我几个兄弟，我还有些事情要办。”说完，罗敏生摆了摆手，叫上几个兄弟，向大厦进发了。

　　上次盛世的整个IT系统被攻击，到现在都还没查出什么头目，眼看时间一天天的溜走，这货也有些着急了，但最让罗敏生想不通的是，信息中心主任主动辞职的消息一直都没有公开出来，就调换了另外一个上台，而且这些都是秘密进行的，按照盛世的人事规定，像这种高层管理领导的更换，说先都通过投票选择，选出票数最多的人选，经过公示，试用，最后才转正，虽说这些都只是一种形式，可不管是不是形式，都要按照程序进行的。

　　所以罗敏生对这次的换届秘密进行产生了怀疑，不止是怀疑，他罗敏生干肯定，这里面一定有什么不可告人的秘密，比如用人方面的腐败。

　　“哈哈，主任，这事情我现在就给去办得妥妥的。”在欧阳靖南的办公室里，一个小秘书笑哈哈的吹牛拍马笑道，经过欧阳靖南的描述，他知道早上欧阳靖南受了不少的气，这家伙可是刚刚上任，俗话说新官上任三把火，说不定自己吹牛拍马吹得好，人家就把自己调到什么部门干领导了呢？这年头，做得好不如写得好，写得好不说说得好。

　　“回、回来，我还有一件事情忘记告诉你了。”见那货跑得比兔子还快，欧阳靖南摆了摆手，翻了翻白眼很是不肖一顾的看着他说道：“做人就要做得绝一点，你跟人事部的人说，这两个保安这个月的工资福利一起扣了。”

　　“得，得，主任你说什么就是什么，我现在就去给你办得妥妥的。”这家伙着急得比猴子他孙子还要来的厉害，欧阳靖南还没把话说完，他就已经掉头就跑了。

　　这跑腿，真他妈快啊！

　　“哈哈，主任的办公室就是不一样。”这家伙前脚刚刚跨出前门，罗敏生就带着一群人马进来了，吓得那家伙木冷冷的看着罗敏生，就像见到鬼似的。

　　“罗、罗助理，小人有失远迎，还望你大人有大量。”不得不说，这家伙就是一个马屁精，一个大大的马屁精，吹牛拍马不说是第一，第二恐怕没有人干跟他争了。

　　“你、你来干嘛？”见罗敏生带着一群人马大摇大摆的走进来，欧阳靖南愕然了，这货不就是早上给自己惹麻烦的死保安吗？自己才刚刚说要让秘书去人事部走一趟，开除吓这量混蛋，但没想到，人家竟然找上门来了，这、这不是说曹操，曹操就到吗？

　　“哈哈，欧阳主任，我来干嘛这个你还不清楚吗？”罗敏生哈哈大笑，一手将对自己阿谀奉承吹牛拍马的那家伙给扫向一边，就像扫地一样好不给那家伙面子，对于那种喜欢巴结上司却做不出点事实来的男人，罗敏生是最最讨厌的，而且恨不得一只手掐死这种人渣。

　　“死保安，你这是要干嘛？”见罗敏生步步紧逼，而且身后还带着一群保安，他这是来找自己报仇的吗？欧阳靖南有些着急了，死死的盯着罗敏生，身子却不停得往后退去，他虽然不怕罗敏生这种底层的工作者，但如果别人要是对自己动拳头，他还是很害怕的。

　　“欧阳主任，你不用那么紧张，早上的事情，我早就忘记了，我今天来，只是想找你谈几句话，希望你能配合。”罗敏生背负着双手，笑了笑，一副我是好人的嘴脸看着欧阳靖南。

　　“谈什么？我们之间有什么好谈的？死保安，我警告你，你要是敢对我动手动脚的话，我现在就报警。”说着，欧阳靖南这货竟然拿出手机就要拨打报警电话，但看在罗敏生的眼里，他就是一个大傻子，一个堂堂信息中心主任，怎么就那么怂呢？

　　“报警？欧阳主任，你报警干嘛？”罗敏生觉得这家伙真的很好笑，报警？我又不会来打你来威胁你，你怎么说报警就报警了呢？

　　“我报警干嘛？死、死保安，你觉得我报警干嘛呢？”欧阳靖南觉得这死保安更可笑，报警还能干嘛呢！不就是来抓你吗？

　　“欧阳主任，我再重申一遍，我今天来找你绝对不是为了早上的那点小事情，我此次前来，只想跟你谈谈几句话，就那么几句话，希望你能配合。”罗敏生笑了笑，绝对这家伙真的好怂，自己都没说是来报仇的，他就害怕成这种样子，如果自己说自己来寻仇的，就不知道这家伙会不会被吓尿裤子了？

　　“哼，我、我不管你是来干什么的，我数到三，你要是再不出去的话，就别怪我对你不客气了。”欧阳靖南一边说着，已经一边按报警电话了，现在，剩下的，就只是没有拨出去了。

　　“欧阳主任，我希望你不要做傻事。”罗敏生再次往前跨出了一小步，站到欧阳靖南的们面前，吓得这货再次往后缩了缩身子，可怎么缩也缩不进去了。

　　“一，二——”欧阳靖南一字一字的数道。

　　“欧阳主任，我还是希望你不要做傻事。”罗敏生仰着脑袋看了看欧阳靖南，这货他是罗敏生平生以来遇到最蠢蛋的一个家伙，什么狗屁的高层管理者，这货分明就是一个白痴。

　　“我没有做傻事，你要是再敢往前一步，我就拨打报警电话了。”说着，欧阳靖南扬起手中的手机就要将按键按下去，但这时，一只突兀的大手死死的握住了他的说完，手中的手机哐啷一声掉在地上粉碎了。

　　“哈哈，欧阳主任，我已经跟你说过了，我今天不是来寻仇的，我只是想问你几句话，就单纯的几句话。”罗敏生还是笑哈哈的看着欧阳靖南，如果自己真是要寻仇的话，何必跑到这里来呢！不会趁着你下班的时候，一砖头砸破你脑袋？

　　“你，你放开我。”被罗敏生死死的拽住手腕，欧阳靖南此时已经无法动弹了。

　　“呵呵，欧阳主任，不是我罗敏生对你不客气，而我也是奉命行事，不好意思，请你跟我走一趟。”说着，罗敏生回过脑袋使了使眼色，叫上身后的几个保安兄弟将这家伙给带回去。

　　“罗，罗助理，有什么话我们不能好好说吗？”刚才被罗敏生当成空气看得那家伙上来说了一句，罗敏生是什么人他可是非常的清楚，当初光天化日之下抓吴春天的女干，这可是传遍了整个盛世集团，所以现在，盛世集团里的很多曾经做过亏心事但又没有什么后台的金领白领们，见到罗敏生都要绕着走。

　　这货虽然只是一个小保安，但做事情的手段可是不一般毒辣，其实他们最害怕的就是这种身份低微但做事情认真好不给别人面子的人，因为他们可以为所欲为。


第三百七十二章 记住我就好！

　　“哈哈，我不是好好的说了吗？”罗敏生连看都懒得看这货一眼，他罗敏生平生最恨的就是这种人渣了，什么学不会，就学会吹牛拍马，巴结上司。

　　“死，死保安，你给放开我。”被几个保安兄弟死死的拽住，欧阳靖南有些无语了，这些死保安，抓自己回去到底想干什么？难道还想暴打自己一顿，这死保安，怎么能那么嚣张呢？

　　“欧阳主任，希望你能好好的配合我。”罗敏生撇了撇嘴，这货还真如他所想象的那样，是第一天来这里上班的，连自己什么身份他都不知道。

　　“配合你？死保安，你凭什么抓我？小心我告你，让你一辈子的牢。”欧阳靖南怒气冲冲，他真不知道自己到底做错了什么。

　　“欧阳主任，我只是找你问几句话，你不用发那么大的火吧？”罗敏生态度依然很温和，因为自己前两次，就被老佛爷给痛骂了一顿，幸好她还是个女人，不然的话，自己的皮恐怕都被拨一层了！借鉴前两次的经历，自己还是放温柔一点好，不然的话，晚上回家准是又被老佛爷给痛骂了。

　　“我能不发火吗？死，死保安，你看看你做的好事，我欧阳靖南做错了什么？你说，我欧阳靖南到底做错了什么？”欧阳靖南恶狠狠的瞪着罗敏生看了好几眼，自己真没有做错什么啊，怎么这货跑上来没说几句话就把自己给抓起来了？他，他这是寿星吃砒霜，嫌命长吗？

　　“你有没有做错什么我不知道，先带你回去调查之后才知道你到底有没有做错了什么？”罗敏生背负着双手，一副逍遥人一样走出了信息中心的办公室，几个保安兄弟压着欧阳靖南跟在后面，就像压着犯人一般毫不给欧阳靖南面子。

　　“死，死保安，你给我走着瞧。”此时的欧阳靖南，都不知道有多气愤了，不就是一个小小的死保安吗？怎么就那么嚣张，难道盛世集团都是保安当道吗？

　　“欧阳主任，我已经告诉过你两次了，我今天找你，不是想挑你的刺，是想问你几句话，你难道没听懂我的话？”罗敏生背负着双手，连脑袋都不舍得回一下，就将欧阳靖南带到了总裁办公室，而欧阳靖南见这货带着自己向总裁办公室走去，也没说什么，此时，秦冰媛却在认真的处理早上递交过来的文件。

　　“咚咚！”罗敏生敲了两下门。

　　“请进！”秦冰媛连脑袋都舍不得抬一下，一副很专心致志的继续处理着手头里的文件。

　　“老大，打扰你几分钟。”罗敏生前脚刚刚跨进大门，就乐不思蜀的招呼道，但秦冰媛连鸟都不鸟他一下，低着脑袋还在认真的处理着说头里的文件。

　　“什么事情你说。”秦冰媛没有抬起脑袋来看罗敏生一眼，以她对罗敏生这货的了解，这货除了一天会爬到自己办公室来偷吃偷喝之外，好像从来没有做过一件像样子的事情。

　　“你看这个东东怎么处理？”罗敏生也不知道欧阳靖南到底叫什么名字，也不知道怎么称呼这家伙，干脆就叫这家伙东东算了。

　　“什么东东怎么处理？姓罗的，你不会又是来逗我生气吧？”在秦冰媛的印象里，这货跑到自己办公室里来，除了会逗自己生气之外，就从来没有说过一句好话。

　　“没有，我哪里有时间逗老大你生气呢！”罗敏生歪着大嘴斜着眼睛走到秦冰媛的跟前，然后，弯下身子，伸长脖子，凑着脑袋靠到秦冰媛的近前，把秦冰媛吓了一大跳。

　　“混蛋，你想干嘛？”秦冰媛捂着小胸口，泛白这雪眸，气呼呼的瞪了罗敏生一眼，这混蛋，怎么能这样呢！真是太吓人了，幸好我秦冰媛没有心脏病什么的，不然的话，真会被这货给吓死好几百次了。

　　“我不想干嘛，我只是看着老大你那么认真，想过来看看你在看什么东东？”罗敏生咧开大嘴笑了笑，但秦冰媛只是稍微抬起脑袋，根本就没有扫视自己的前方。

　　“什么东东？你知道这是什么东东吗？姓罗的，你是不是觉得太无聊了，所有有事没事就跑到我这里逗我生气是不是？”一大早的，本来心情还很美丽，可现在，被这货这么一打搅，美丽的心情顿时变得落魄了。

　　“没有，我今天来，是想把一个人交给老大你。”罗敏生斜靠在秦冰媛的办公桌上，一手插进裤兜，一手轻轻的在秦冰媛的办公桌上敲了敲，发出很有节奏的咳咳声。

　　“什么人？”这时，秦冰媛才猛然的扬起螓首，扫视了自己的眼前，顿时，又把这姑娘给吓了一大跳，原来自己的跟前站着一群人，而且，有一个人还被三四个保安给死死的拽住，就像押犯人一样死死的被拽住。

　　“你自己看看。”罗敏生做了一个请的手势。

　　“混蛋！”秦冰媛抓起桌子上的笔记本就往罗敏生的脑门上砸过来，却被罗敏生这货伸手一档，啪的一声，笔记本散成两半，可人却没打着。

　　“老、老大，你这是要干什么？”罗敏生不明白这姑娘的意思，一脸含糊的看着秦冰媛，这姑娘难道是疯了吗？还没说一句话，他就先痛打自己一顿了？

　　“干什么？你难道不知道我在干什么吗？姓罗的，你以后能不能不要给我招惹那么多麻烦好不好？”秦冰媛连哭的冲动都有了，这货，一天什么事情不会干，就只会给自己找麻烦。

　　“我、我哪里给你招惹麻烦了？老、老大，你在没有证据之前，是不能随便冤枉好人的。”罗敏生也想哭了，自己什么时候给她招惹麻烦了？她这姑娘，怎么说话呢？

　　“那你还不赶紧放人？”秦冰媛好看的眉头都快皱成一团了，你倒是会说在没有足够证据之前不要乱冤枉好人，而你现在抓回来的这家伙，你就有足够的证据证明他不是好人了吗？

　　你这混蛋，能不能不要这么烦人好不好？前两次就已经让我秦冰媛很头疼了，现在，你有抓回来一个，这、这还让不让我秦冰媛活下去了？

　　“放人？老、老大，你知不知道他是做什么的？”听秦冰媛叫自己放人，罗敏生紧张起来了，怎么说放人就放人了呢！我可是话费了很多力气才把这货给抓到手的，怎么能随便乱放人呢！这、这是要闹哪样啊闹？

　　“不知道。”秦冰媛想也没想，但实际上，她也不知道这家伙是干什么的，只知道罗敏生这么把人家抓过来，她就觉得不对，你要是天天抓着这么一人来，我、我秦冰媛岂不是变成警官了吗？盛世又不是警察局，你抓人来问我他是干什么的干嘛？

　　“不知道？老、老大，你可是跟我说过一句话，说你对盛世的所有高层管理都很熟悉，而且还是他们的好朋友，可是这人你竟然不知道他是干什么的？你觉得你身为一个总裁——”

　　“够了，姓罗的，我不管他是干什么的，反正现在我命令你立刻放人。”秦冰媛真没时间跟这货开这种天大的玩笑，要是他天天抓着一个人来烦自己，那自己真会被这货给气死的。

　　“老、老大，你要是不知道他是干什么的，我来告诉你行吗？”说着，罗敏生摸了摸自己的下巴，说道：“他是新上任的信息中心主任欧来着？”

　　“欧阳靖南！”欧阳靖南抢先答道。

　　“对，对，他就是新上任的信息中心主任欧阳靖南，老大你难道不认识他吗？”罗敏生撇了撇嘴，一副苟延残喘的嘴脸看着秦冰媛说道。

　　“欧阳靖南？”秦冰媛狐疑了，这名字他怎么没听说过，之前那个信息中心主任好像不是他吧！怎么现在就变成欧阳靖南了？

　　“老、老大，其实你也不用那么紧张。”见秦冰媛一副陷入沉思的态度，罗敏生得意了一小把，你不是说盛世的所有高层管理者都是你的朋友吗？怎么啦，这人你不知道了吧！

　　“我不管他是谁，你先把人给放了再说。”秦冰媛才不管这人她认不认识，反正她觉得罗敏生这样做就是错的，不管人家犯了多大的错误，你把人家抓过来，你就是错的。

　　“放人？好啊，我现在就放人。”说完，罗敏生转过脑袋对着身后几个保安兄弟使了使眼色，放人就放人，谁怕谁啊！

　　“死、死保安，我今天算是记住你了。”被放开的欧阳靖南，一副气势汹汹的姿态，指着罗敏生的鼻梁骨就臭骂道。

　　“记住我就好。”罗敏生看了看这货一眼，记住就记住我，反正我又不是什么金领白领，你爱怎么怎我就怎么怎，反正我罗敏生无所谓。

　　“哼！”欧阳靖南哼的一声甩手出门了，连招呼都不跟秦冰媛打一声。

　　“呵呵，老、老大，这人就是这么嚣张，你现在都看到了，他连你都不放在眼里。”见欧阳靖南哼哼像个挖掘机一样甩手就跑出门去，罗敏生心里高兴了一下把，如果这家伙跟秦冰媛打上一声招呼，他罗敏生就更加麻烦了。

　　“哼哼哼！姓罗的，你觉得你做得很对是吗？”秦冰媛哼哼的哼着鼻子质问道，就算人家做得不对，你也不应该将人家给抓来，因为这里是盛世集团，是一个公司，是以盈利为目的的，不是抓犯人来质问的。


第三百七十三章 请我去喝酒？

　　“老，老大，但我也没有做错什么啊？”罗敏生歪了歪脑袋为自己辩解道。

　　“你还没错？”秦冰媛抿了抿樱桃小红嘴，双手抱胸，将那曼妙绝美的娇躯给展现在罗敏生的眼前，无缘无故就将人家给抓回来，你知道这对人家的打击有多大吗？

　　像盛世那么一个大集团大公司，来这里上班的不是金领就是白领，他们可都是受过高等教育的人，面子问题对于他们来说绝对死一件很重要的事情。

　　你这样做，你知道对公司的影响有多大吗？

　　“我本来就没有错。”罗敏生嘴巴一撅，就像小孩子生气一样撅着大嘴巴看着秦冰媛。

　　“喂喂，姓罗的混蛋，你没必要用这种眼神看着我吧！我说你有错，你就有错，你怎么还顶嘴呢！”秦冰媛觉得这货真是一个无厘头的家伙，虽然他这么做，也是出于好心，但是，盛世不是警察局，更不是法院，这里是以赚钱为目的的大公司大集团，只有人心齐力，才能获得最大的收益。

　　“我什么了？老大，你难道就不觉得这货有问题吗？”罗敏生转了转黑溜溜的眼珠子，真不明白这姑娘在说什么，自己还不是为了盛世每天会更好吗？这姑娘怎么就用这种口气跟自己说话了？要不是她将这事情押给自己，他罗敏生才不会这么做呢！

　　“有问题？你才有问题！”秦冰媛扬起漂亮的脑袋，横了罗敏生一眼。

　　“我没问题。”罗敏生吐了吐舌头。

　　“你有问题，你真的有问题，姓罗的，你能给我规矩点吗？不要动不动就用你的思维方式去做事情，这样真的不好。”秦冰媛也不知道该怎么说这货了，说话的，他听不进去，说坏得，他更听不进去，用老一辈的话说，他就是一头牛，一头不会听话的牛。

　　“我很规矩，我喜欢用我的思维方式去做事，老，老大，你要是觉得我做得不对，或者对公司造成什么不良影响的话，我现在就可以退出。”罗敏生摸了摸自己的下巴，说句实话，要是自己不怎么做，那还会有人服从自己吗？

　　那些眼光高过于脑袋的人金领白领们，要是自己不用这种手段去处理，他们会听从自己？

　　“退出？你想多了。”秦冰媛扬起螓首白了这货一眼，说道：“你这么做，你知道对公司造成多大的影响吗？”

　　“我不知道，我也不想去知道。”罗敏生从裤兜里抽出一根香烟，淡淡的吸了一口，斜靠在办公桌上，一手捏着香烟，一手不停的在办公桌上咳咳的敲打着。

　　“混蛋，你不用这么跟我说话行吗？”秦冰媛愤怒了，气嘟嘟的跺了跺双脚，恨不得一把将这伙给掐死。

　　“老大，我喜欢用这种口气说话，你要是不想听，可以把耳朵给捂着。”罗敏生上下打量了这姑娘一番之后，很不是解的问道：“老、老大，我现在可以走了吗？”

　　“你想走？今天你不把事情给我说清楚，你就别想走出这道门。”听罗敏生说想走，秦冰媛更加愤怒了，想走？你这货，你以为秦冰媛有那么好欺负吗？

　　老娘在你背后支持你，给你垫背，而你，却逍遥法外，无视老娘的存在，搞出什么麻烦来就让老娘为你扛着，你还是不是一个男人了？

　　“有什么好说的？”罗敏生撇了撇嘴，说道：“我也是按照程序办事的，老、老大，你要是不服气的话，你可以下去问问那些保安兄弟们。”

　　“程序办事？好你个按照程序办事？姓罗的你混蛋，按照程序办事你就可以把人家给抓来了吗？”秦冰媛怒火中天，无凭无据就将人家给抓回来，你还说按照程序办事？如果你抓过来的是个老狐狸，那这麻烦就大了。

　　“要是他配合我的工作的话，我绝对不会把他给抓回来。”罗敏生据理力争说道：“老大，你刚才难道没看到那家伙什么态度吗？他连你都不看在眼里，你觉得我这么做有错吗？”

　　“管人家什么态度？你自己管好自己不就行了吗？”秦冰媛藕臂环胸，那双雪亮的眸子流露一抹无助的眼神，自己都没管好，就管到别人家的头上去了，这货，还会不会说话了呢？脑子是用来思考问题的，而不是用来做装饰品的。

　　“老、老大啊，要是没什么事情的话，我现在就可以出去了吗？”罗敏生将烟蒂掐灭，一弹，烟蒂在空中划过一个美丽额弧度，对准垃圾桶飞去了。

　　“咯咯，姓罗的混蛋，你当我秦冰媛真是一个傻子了吗？”听这货说不到三句话就要走，秦冰媛咯咯的笑了笑，但这笑容，是对罗敏生的一种鄙夷。

　　“老、老大，你那么聪明，怎么就跟傻子扯到一块了？”罗敏生挠了挠自己的后脑勺，笑道：“其实这件事错在我，我不应该这么鲁莽，老、老大啊，我以后不这么就行了。”

　　“你知道你错了？那你知道你错哪里了？”秦冰媛追问道，既然你知道自己错了，那你说说，你到底哪里错了？

　　“我做事的态度，还有我做事的思维和方式。”罗敏生打了一个响指一字一句的解释道，女人，其实最喜欢听的是别人夸奖她，说她做得对。

　　“咯咯，你原来也会用脑子思考问题的嘛！我还以为你的脑子是用来做装饰的。”听这货跟自己道歉，向自己低头，秦冰媛好生打击了他一番，如果这货每时每刻都能这样反省自己的错误，那不是更好吗？

　　“我人虽然很笨，但还是回反省自己的错误的，老、老大，没什么事情的话，我现在可以走人了吗？”见老佛爷高兴，罗敏生顿了顿脑袋，要是再这么跟她争执下去，也是白费口水。

　　“不准走。”秦冰媛藕臂抱胸从总裁转椅上跳了下来，走到罗敏生的跟前，上下打量了这货一眼之后，咯咯笑道：“你真的会反省？”

　　“会，当然会了，老、老大，你不会连我的话都不相信吧？！”罗敏生觉得自己的蛋蛋有些生疼了，这姑娘，怎么就不相信自己了？自己什么时候跟她说谎话了？

　　“咯咯，你很喜欢骗人是不是？”秦冰媛围着这货转了转，很好笑的问道：“你出去都是这么骗人家女孩子的吗？”

　　“老、老大，不用这么说话的吧！我、我什么是时候出去骗人家女孩子了？”罗敏生觉得自己的蛋蛋更加生疼了，怎么现在的女孩子都是这么说话的呢！她、她难道看见自己出去欺骗女孩子了？这、这不科学啊！看来以后出去寻找刺激的时候得注意些了。

　　“你还死鸭子嘴硬，说，你是不是喜欢说谎话欺骗女孩子？”秦冰媛笑了笑，看到这货一脸无辜样，她心里就觉得很爽，被冰雪聪明的我难倒了吧！怎么？你怎么不说话了呢？你这货，平时不是很喜欢跟女孩子较劲吗？

　　“没有，老、老大，你那么忙，要是没什么事情的话，我可以走了吧？”罗敏生摸了摸自己的鼻尖，他想感觉一下自己的鼻尖是不是又长高了？这姑娘不是说自己很忙吗？怎么还有时间跟自己聊这些无用的东西，她难道是看上自己了？

　　“咯咯，姓罗的，你是不是没话可说啦？”秦冰媛得意的笑了，又得意的笑了，虽然表面上没有表现出来，但心里别提有多高兴了。

　　“我、我？”罗敏生结结巴巴的在思索着什么，被这姑娘这么一问，他还真是哑口无言了。

　　“怎么？结结巴巴的，你平时不是话挺多的吗？怎么现在就找不到话说了。”秦冰媛藕臂抱胸，一副看怪物的眼神看着罗敏生，这货，平时不是废话很多的吗？被自己这么一问，他怎么就没什么话说了，咯咯，现在老娘终于抓到你的把柄了，看看本宫以后怎么收拾你。

　　“我、我接个电话。”就在自己尴尬无比的时候，踹在口袋里的手机响了。

　　“喂喂，姓罗的，谁、谁批准你接电话了。”秦冰媛还沉迷在刚才的喜乐当中，等反应过来的时候，罗敏生这货已经走出她办公室的大门了。

　　“二蛋，大白天的，你不会是叫我去喝酒吧？”罗敏生笑哈哈的问答，大白天的，这家伙怎么就给自己打电话了？难道又是叫自己过去喝酒的？

　　“哈哈，还真被你罗大哥给猜对了。”另一头，林二蛋好像心情很美丽的样子。

　　“说吧，大白天的打电话给我，到底为了什么？”罗敏生就不相信这货打电话过来只是单纯的让自己去喝酒，难道这货今天心情真的很美丽？

　　“哈哈，罗大哥，我不是已经跟你说过了吗？给你打电话，就是请你来喝酒。”另一外，林二蛋还是哈哈大笑道，今天他又收留了不少的小弟，给罗敏生打电就是为了让罗敏生过来喝酒。

　　但至于是不是单单过来喝酒，他林二蛋绝对不能说，因为他想给罗敏生一个惊喜。

　　“喝酒？大白天的喝酒，我没时间。”听对方说要请自己过去喝酒，罗敏生真没什么兴趣，大白天的喝酒，一点都不好玩。

　　“哈哈，罗大哥，你不会是不给我林二蛋面子吧？”林二蛋停顿了一下，低着脑袋想了想。


第三百七十四章 寿星吃砒霜，这不是嫌命长吗？

　　“二蛋，有什么话你就说吧！”罗敏生还是不相信林二蛋这家伙就只是单纯的让自己过去喝酒，就算是单纯的过去喝酒，也不会是这个时候。

　　“哈哈，罗大哥，我就是想让你过来喝杯酒。”林二蛋还是哈哈大笑道。

　　“二蛋，如果你只是单纯让我去喝酒的话，我就先把电话给挂了啊！”说完，罗敏生将电话给挂掉了，一副很深沉的向电梯方向走去，可此时，脸色却变得冰冷起来，他不相信林二蛋打电话过来只是单纯的叫自己过去喝酒。

　　如果他没有猜错的话，过不了三分钟，自己的电话会再次响起。

　　“二蛋，有什么事情你说吧！”罗敏生猜错了，三分钟？连一分钟都没到，电话就又一次响起来了。

　　“罗大哥，那我就直话直说吧！今天下午，XX街的小帮派要跟我们打一架，你看看你，要不要过来欣赏一下？”终于，林二蛋还是说实话了，经过了自己的训练，那些兄弟们的进步很大，而且在这段时间，他还收留了不少兄弟。

　　“我就说没什么好事，好，我现在就过去。”说完，罗敏生就把电话给挂掉了，他的猜想没错，林二蛋这家伙的城府很深，如果没什么事情的话，他是不会给自己打电话的。

　　“罗、罗兄弟，你、你又要早退了？”走到保安亭，罗敏生没有停步，就往外面走去，看守在指纹仪旁边的张铁有些搞不懂这家伙了，平时都是三天两头才来上一次班，今天好不容来上一天班，怎么说走就走了呢？

　　“呵呵呵，张大哥，我有点事情先走了。”罗敏生听后面有人叫自己，这货回过脑袋笑了笑，露出一副很怪异的表情说道。

　　“好，好，你先去忙你的事情吧！”张铁摆了摆手，叫这货赶快滚蛋，他才不相信这货会有什么事情，顶多就是回家睡大觉，这年头的年轻人，都是夜猫子，白天睡觉晚上出来活动的夜猫子，像罗敏生这货，那么无忧无虑，鬼才相信他有事情要处理呢！

　　罗敏生走出大门后，一直低着脑袋往出租车招呼站走去，就在这时，他身后驶来了一辆蓝色出租车，车速很快，嗡的一声，就冲到了他的身后。

　　“滴滴！”出租车在他什么使劲的按了按喇叭，因为现在是大中午的，又不是什么下班高峰期，天气又热，大街上除了有几辆公交车和为数不多的货车之外，根本就没什么人。

　　“帅哥，你要去哪里啊？”韩雪弹出可爱的小脑袋对着走在前面的罗敏生问道。

　　“我！我！”可罗敏生刚刚回头，却发现了什么不对劲，急忙把脑袋转过来，低着脑袋加快脚步往前走去。

　　“哎哎，帅哥，你别走啊！八折优惠，上车，上车。”韩雪摇下车窗，一脸不解看着远去的背影，这伙子怎么了，刚才还回头看了自己一眼，怎么看了一眼就调头走人呢？

　　“——”罗敏生没有说话，加快脚步往前走去，这、这都什么世界啊！原本以为世界很大，但现在罗敏生觉得，这个世界真的好小，好小，小到只能容下他们两个人。

　　“喂喂，帅哥，你不用跑得那么快好吗？上车，上车，我不给你打表就是了。”见男人加快脚步往前走去，韩雪着急了，这伙子，怎么能这样呢！见到自己就像见到仇人一样，掉头就走，这都神马情况？难道自己的人品就那么差吗？

　　但为能多赚点钱，她还是拿出了平日里拉客的手段来，不管能能不能拉到这货，她还是试一试，身为一个出租车司机，脸皮要是不厚一点的话，怎么能赚钱呢？

　　“美女，你说的都是真的吗？”见韩雪执拗不过，罗敏生还是停下了脚步，回过脑袋对着韩雪笑了笑，真是冤家路窄，自己好不容易来上一天班，怎么就又遇到这姑娘了？难道鹏城这么一座大城市就只有她一个姑娘是开出租车的吗？

　　罗敏生很纳闷，这已经是第三次遇到这姑娘了，难道这就是所谓的缘分，难道这就是人们嘴里所说的那句叫什么来着？哦，叫缘分来了连门板都挡不住吗？

　　“原来是你！”等罗敏生把脸转过来的时候，韩雪惊讶了。

　　“呵呵呵，美女，你说的话还算数吗？”罗敏生面部肌肉抽搐了两下，就像遇到了鬼一样看着韩雪，如果这姑娘不介意的话，自己倒是很愿意让她送自己一程，因为自己真的不知道该坐几路公交车去虎头街。

　　“这话对你无效。”说着，韩雪已经摇上车窗，准备踩着油门向前冲过去了，没想到自己今天运气那么差，竟然遇到了这奇葩的家伙。

　　“喂喂，美女，你怎么能说话不算话呢！我可是你的顾客哦”见韩雪一脸的无奈，罗敏生感觉自己真的就是这个世界的一个累赘，现在，美女见到自己掉头就走，身为一个男人，这还有活下去的勇气吗？都被美女给抛弃了，活着真就没有什么意思了？！

　　“嗡！”韩雪连看都懒得看这货一眼，踩着油门，嗡的一声，就向前冲去了，自己要是拉着这么一个奇葩的家伙，恐怕会被气死的。

　　“喂喂！”罗敏生一脸的无助，这姑娘怎么能这样呢！刚才还一副死皮赖脸的叫自己上车，可现在，就抛下自己不去理会自己了，这姑娘，能这么做人吗？

　　“嗡！”就在罗敏生正准备掉头溜人的时候，刚刚嗡一声跑出去的出租车又嗡的一声倒转了回来，韩雪一脸气愤的看着货，如果不是为了多赚几块钱，她才不会掉头回来呢！

　　“上车。”韩雪冰冷冷的说道。

　　“呵呵，美女，我没有那么坏吧！？”罗敏生一边拉开车门一边笑嘘嘘的问道，难道自己就真的有那么讨厌吗？没有吧，自己长得还是有些帅气的。

　　“你废话很多是吗？”韩雪还是冰冷冷的说道，这货，第一次见到自己的时候，就对自己动手动脚的，她对这货的印象可是很深刻。

　　“没有，我平时都不喜欢说话。”罗敏生咧开大嘴笑了笑，怎么能说自己废话多了？你这姑娘，怎么说话呢？我罗敏生可是一个很老实很老实的男人，就说我废话很多了？这、这不是在损我的人品吗？

　　“那你还废话连天？”韩雪无语了，说他废话很多，他还不承认，这、这货难道就是传说中的克星吗？这老天爷，怎么能这样呢！

　　“我现在不说就行了。”罗敏生斜着脑袋靠在车窗边上，也不去看韩雪到底什么反应，既然别人都说自己废话连天了，那自己现在不说一句话难道就不行吗？

　　“喂喂，你倒是说句话行吗？”韩雪更无语了，这货，去哪里也不告诉自己，叫自己载他去哪里啊？我、我韩雪的命怎么能那么苦呢？！

　　“——”罗敏生还是沉默不语，刚才还说自己废话连天，怎么还不到半分钟的时间就忍不住叫自己跟她说话了？这、这姑娘真是好笑。

　　“哎哎，你倒是说句话啊！”韩雪泛白着黑溜溜的眸子横了这货一眼，自己是叫他不要说些没用的废话，可他，现在连一个字都舍不得憋出来，他、他这是故意的吗？

　　“不说。”罗敏生抬起脑袋看了这姑娘一眼，然后冷冷的说了两个字，你不是说我废话连天吗？我现在就不说一句话，看你还能不能说我废话连篇？

　　“你没病吧？”看着那货坐在那里一动不动半闭着眼睛一副很享受的样子，她有些愤怒了，去哪里也不跟自己说一下，难道叫自己拉着他满大街跑吗？就算你再有钱，也没必要这么做吧！

　　难道他家的钱是风吹来的？又或者他家是开银行的？

　　“我没病，我很健康。”罗敏生一手支撑着鼻梁骨，揉了揉眉心，看来自己的魅力还是挺大的嘛，这姑娘，刚才还说自己废话连天，怎么现在就忍不住寂寞了？

　　原来女人都是忍不住寂寞的动物，看来以后泡妹纸态度就得冰冷一点。

　　“喂喂，你这人怎么能这样呢！”韩雪翻了翻白眼，真拿着货没办法了，说了半天，他好像还不明白自己的意思，但自己又不好意思去问他去哪里。

　　“我怎么啦？”罗敏生反问道，自己说话也错，不说话也错，这女人呀，真是麻烦。

　　“你到底去哪里？”韩雪真受不了这货了，还是亲自开口问他算了，就算他再有钱，也没必要拉着他满大街的跑。

　　“虎头街，呵呵，美女，不好意思，实在是不好意思。”罗敏生呵呵呵的笑了笑，才想起来自己没跟这姑娘说自己要去哪里。

　　“虎头街？你去虎头街干嘛？”韩雪追问道，但刚把话说出口，她就觉得后悔了，自己好像多管闲事了，他去虎头街干嘛关自己什么鸟事？

　　“玩，你也想去？”罗敏生抓了抓耳朵问道，这姑娘就那么有情调了？

　　“不去。”韩雪冷冷的答道，虎头街那地方那么乱，她一个女孩子去哪里干嘛呢！她又不是寿星，她还想多活几年呢！

　　就算是寿星，天天吃砒霜，也会早死的，虎头街那么乱，就算寿星在哪里，也会被砍死的。

　　“不去你问了干嘛？”罗敏生有些狐疑的问道，你要是不去，你问了干嘛？难道还关心我了不是？这、这长得帅原来也是一个牵挂啊！

　　“难道不可以问了吗？”韩雪很想发火，可是，还是忍耐住了。


第三百七十五章 本宫也很厉害的

　　“可以。”罗敏生点了点脑袋，我又没说不可以！

　　“那你还用这种口吻跟我说话？”韩雪俏脸发红，红到耳根处，这混蛋，说话能不能考虑一下别人的感受啊？不就是有几分钱有几个银子吗？至于用这种态度跟自己说话吗？

　　“美女，我想你真是误会我。”罗敏生晃了晃身子，一手托着自己的脑袋，斜靠在车窗边上，一副看猩猩的眼神看着韩雪，这姑娘，漂亮就不用说了，自从第一次自己见到她的时候，罗敏生就觉得这姑娘是上等中上等，极品中极品。

　　“我误会你？你怎么说话的呢？”韩雪愤怒了，这混蛋到底会不会讲话呢！什么我误会你，我们之间难道有很多的过去吗？怎么就说我误会你了？

　　“美女，我现在不说话还不行吗？”罗敏生无语了，如果再这么争执下去的话，就不知道过会儿会闹出什么乱子来了？第一次简单这美女的时候，就已经让自己很蛋疼了。

　　“不行，你必须跟我解释你刚才所说的那些话。”韩雪羞怒的脸蛋儿一抹抹红晕泛起，红得跟鸡屁股一样，看得罗敏生这货在心里暗自兴奋了一小把。

　　“我，我刚才说了什么了？我说美女，坑人不是这么坑的吧？”罗敏生越来越觉得这姑娘是在坑自己了，刚才自己好像什么都没说，怎么就叫自己跟她解释清楚？解释？解释个球球啊！自己什么都没说，就要自己跟她解释清楚，这，这姑娘她没病吧！

　　“坑人？混蛋。”说着，韩雪随手抓起放在台台上一只狗熊就往罗敏生的脑门上砸过来，这混蛋，到底会不会说话了？要是不会说话，就给老娘规规矩矩的坐着难道不行吗？

　　“喂喂，美女，不用这么生气吧！”罗敏生蛋疼了，这姑娘这是怎么啦？自己什么都没说，她就一副母老虎的嘴脸，恨不得上来就把自己给吃了。

　　“你觉得我能不生气吗？”韩雪扭过脑袋，一脸看怪物的眼神看着罗敏生，都说这种没有营养的话了，你说我能不生气吗？坑人，说我韩雪是坑人的？你这混蛋，就是找死。

　　“美女，我们能不说这些吗？聊点愉快的话题成不？”罗敏生抓了抓脑袋，觉得没必要在这么争执下去了，这姑娘本来就是一个不讲理的住。

　　第一次见到她的时候，罗敏生就觉得这姑娘不简单，单单从她的对人对物和说话的语气来看，罗敏生就得这姑娘一定是一个得理不饶人的女人。

　　“聊点愉快的话题？我们能聊什么愉快的话题？”韩雪一手顶着自己可爱的小下巴问道，就你这种混蛋，我们能聊什么愉快的话题呢？

　　三句话不到，就说我是坑你的，我们能一起愉快的聊天吗？

　　“呵呵，美女，不用这么看人的吧？我、我其实是一个很温柔的男人，就像绵阳一样温顺，你要是不相信，我现在就可以表现给你看。”说着，罗敏生做了一个鬼脸，搞得韩雪寒毛直立，这混蛋，到底想对自己干什么呢！

　　“我用这眼神看你怎么啦？”韩雪一手握着方向盘，一手托着可爱的小巴一副看奥特曼的嘴脸看着罗敏生，这混蛋，还能不能一起愉快的聊天了？

　　“我好害怕。”说着，罗敏生缩了缩脑袋，做出一副我很害怕的样子。

　　“少跟我来这一套。”韩雪斜着眼睛横了这货一眼，装傻也用不着这么装的吧？

　　“美女，我又怎么啦？”罗敏生有些不明白这姑娘到底想干什么，不就是跟她说了几句话么？就说自己这不对哪不对的。

　　“你很喜欢装傻是不是？”韩雪狠狠得白了这货一眼，这混蛋，怎么就那么招惹人心了，他还是不是个男人啊！怎么就不懂得疼爱女孩子了？难道他连最基本怜香惜玉的心都没有？

　　“不是，我说的都是实话。”罗敏生吐了吐舌头，他觉得跟这姑娘已经没什么好聊的了，还说不到三句话，就说自己喜欢装傻，换做是谁，恐怕都接受不了的。

　　“你说的都是实话？你确定你说的都是实话？”韩雪歪着脑袋凑到罗敏生的耳边问道，就你这种极品的家伙还会说实话？你就不怕别人听到以后笑掉大牙吗？

　　“我确定。”罗敏生歪着大嘴笑了笑，这是他第一次听到这么可笑的玩笑。

　　“你可以下车了。”说着，韩雪狠狠得踩住油门，把车子给停下来，叫罗敏生下车滚蛋算求，她宁愿不要这混蛋的任何费用，也不跟他说些胡话。

　　“美女，不用这么玩人的吧？”罗敏生觉得自己的蛋蛋更加疼了，现在叫自己下车，这、这玩人也太美妙了吧！如果刚才她不叫自己上车，或者是直接拒绝自己，恐怕就不会发生现在这种情况了，把自己拉到半路就叫自己下车，这什么节奏啊？

　　此时的罗敏生就像有意外之草泥马在心里奔腾，可怜呐！这大半路的就饺子下车，这可不是什么好玩的事情！

　　“你下还是不下！”韩雪冰冷冷的坐在驾驶室上，那张漂亮的脸蛋也因为羞怒而变得酡红，红得都快要掉出水来了。

　　“呵呵，美女，你觉得我是该下还是不该下？”罗敏生苦笑道，这才到半路，就叫自己下车，有她这种做司机的吗？

　　“你问我，我问谁？”韩雪羞怒的俏脸横了这货一眼。

　　“美女，做人不是这么做的吧？”罗敏生越想越觉得这姑娘是在玩自己，如果她刚才拒绝自己的话，自己恐怕没什么话可说，但现在，她把自己拉到半路就叫自己下车，这、这不是拿着自己当猴子甩那是什么？

　　“那怎么做？你告诉我，做人要怎么做才对？”韩雪更加生气了，俏脸酡红，气嘟嘟的看着罗敏生，那眼神就像见到这个世界上最恐怖的怪物一样。

　　“其实我也不知道，我只觉得你这么做有些过分了。”罗敏生无语了，看来这姑娘今天是明摆着来坑自己的，把自己弄成这样，她还说没什么过错，这不是狠狠的拿着自己当猴子耍吗？

　　“我做得有些过分？咯咯，混蛋，我就是过分你难道有想法吗？”韩雪咯咯笑道，自己是做得过分了一点，但跟这种混蛋，就是要做得过分一点菜对得起自己的良心。

　　“想法当然是有了，而且还很大。”罗敏生摸了摸自己的鼻尖，并没有发现自己的鼻尖长高了一点，但这姑娘怎么就看不惯自己了呢？人们不是说鼻子翘的男人才会招惹女人的麻烦吗？怎么，自己鼻子又没翘，这姑娘怎么就找上门来了？

　　“咯咯，你有想法那是你的事情，跟我一根毛的关系都没有。”韩雪撩了撩额头上的秀发说道：“你下还是不下？”

　　“不下。”罗敏生狠狠的答道，下车？开什么玩笑，这才到半路，你就叫我下车，你这什么态度？做司机有你这么做的吗？

　　“你下还是不下？”韩雪再次问道，只是语气有些强硬。

　　“不下。”罗敏生瞟了这姑娘一眼答道，你就算打死老子，老子也不会下去的，如果刚才你拒绝我，不让我上车，那我还可以接受，但你现在叫我下车，你想想我会下车吗？

　　“你真的不下？”韩雪斜着眼睛横了这混蛋一眼，老娘今天拉到你这种乘客，算是老娘倒霉，但不管是倒霉还是什么，老娘现在就叫你下车。

　　“我说美女，你难道听不懂人话吗？我已经跟你说过两遍了，你还要问。”罗敏生不明白这姑娘到底是在想些什么，就算她跟自己有什么深仇大恨，也没必要弄出这么一副恶狠狠的态度吧？她这态度，就好像自己欠她几百万一样。

　　“嗡！”韩雪不说一句话，就踩着油门嗡的一声往前冲去，一个大惯性，把罗敏生给弄得前俯后仰的，就差点没从车里蹦出来。

　　“喂喂，美女，你能不要这么吓人好吗？”罗敏生捂着自己的胸口看了看旁边的韩雪，这姑娘，是不是真的疯了？怎么不说一句话就加大油门，把自己都给吓得魂飞魄散。

　　“咯咯，你不是不想下车吗？怎么了，你也知道本宫的厉害了吧？”韩雪咯咯嘲笑道，没想到这货原来是一个胆小鬼，才了一下油门，他就害怕成这种样子。

　　“本宫？我说美女，你这是在跟谁说话呢？”罗敏生觉得自己的头皮一阵阵的发麻，这姑娘，真是不知天高地厚啊！胆敢在自己的面前声称自己为本宫，她这是要干嘛呢？

　　“我在跟谁说话你难道不知道？”韩雪上气不接下气的问道，连自己在跟谁说话他都不知道，看来这货可以去死了，在这车上，除了自己和他一个大男人之外，还有什么人？难道我韩雪跟空气说话不成？你这混蛋，就算不喜欢女孩子，你至少也有疼爱女孩子的心吧！

　　“不知道。”罗敏生甩了甩脑袋，自己怎么知道她在跟谁说话呢？都胆敢声称自己为本宫了，谁知道她在跟哪个男性牲口说话呢？

　　“混蛋，你是不是故意逗我惹我的？”韩雪狠狠的跺了跺脚，幸好她的控制能力好，不然的话，这车子恐怕都撞到墙对面去了。


第三百七十六章 我的好兄弟

　　“不是，我怎么有这份闲心呢？”反正罗敏生觉得自己今天算是遇到鬼了，而且还是遇到了一个很麻烦的女鬼，自己跟她好像不怎么熟悉啊，她怎么就抓着自己不放了？难道自己上辈子跟这姑娘有什么深仇大恨？

　　“你很忙是吗？”韩雪甩了甩秀发问道，你没有这份闲心，照你这么说，你很忙？

　　“对，我很忙，我没时间跟你聊这些，我说美女，如果你觉得很无聊的话，我不介意你放几首流行歌曲来听听。”看见韩雪对自己一副很不友好的态度，罗敏生还是很耐心。

　　“混蛋，你说谁无聊了？你现在就立马给本宫滚下去，本宫不想听你坐在这里胡言乱语的。”韩雪点了点脑袋，酡红的俏脸变得更加的潮红，恨不得一把撕碎眼前这混蛋，怎么说话呢？他就算对女孩子不感兴趣，也没必要说出这种无聊的话吧！

　　说自己无聊，自己有那么无聊吗？是你无聊好不好，就说本宫无聊了，我韩雪就算世界寂寞死了，也不会感到无聊的。

　　“你不是很无聊吗？”罗敏生看着韩雪笑了笑，这姑娘怎么能这么好笑呢！谁无聊她竟然不知道，这不是在狠狠打自己的脸吗？

　　“我无聊？混蛋，你现在就给我下车，你现在就给我下车。”韩雪声音越来越大，就像大街上的婆娘一样，对着罗敏生大吼大叫道，今天算是遇到自己的克星了。

　　“美女，不用这么生气吧？我、我现在就下车。”罗敏生也受不了这种虐待了，要是再这么玩下去的话，就不知道这姑娘待会儿会不会把车子开去撞墙了？

　　“你立马给我本宫滚蛋，有多远你就给我滚多远，以后要是再见到你，我一定会开着车子把你这混蛋给撞死的。”韩雪恶狠狠的看着罗敏生，只是，这次这货好像识相了，侧着身子缓缓的推开车门向外面走去了。

　　“美女，拜拜！”罗敏生走下车后，还没站稳，车子就嗡的一声从自己的跟前呼啸而过，就像一阵风吹一样呼啸而过，刮得自己脸蛋一阵生疼。

　　“拜尼玛个大头鬼。”走出远远之后，韩雪才回了这货一句，不是自己害怕这货，而是因为自己的车速实在是太快了，等反应过来的时候，车子已经跑出好几百米远的距离了。

　　“呵呵，这年头的女孩子真是奇怪。”罗敏生唉声叹气说了一句，这年头的女孩子怎么就那么的奇怪了？难道这世道已经发生改变了不是？

　　“罗大哥，半天了你还没到，你这神马鸡情况啊？”等了半天，见这货连影子都没捡到，林二蛋着急了，赶紧给罗敏生再拨了一个电话，现在可是关键时刻，这做老大的不出来说话，自己也做不了主，虽然少他一个不少，多他一个不多，但总觉得少些神马东东。

　　“老子还在半路。”罗敏生大声咆哮道，自己都落魄成这样子了，这些家伙还鬼叫鬼叫的，这就让他更加的生气了，如果现在自己有一部车该多好啊，看来，这、这次一定得弄一部车来用用，不然的话，以后办事就真的不方便了。

　　“罗大哥，你不会是在跟我开玩笑吧？还在半路，我们都等你差不多一个小时了，你现在跟我说你还在半路，你这做老大的能不能拿出点效率来啊？”林二蛋愤怒了，这做老大能不能拿出点表率来啊，都什么时候了他还说自己还在半路，这不是欠扁吗？

　　“拿你个魂啊！”听了林二蛋的那句话后，罗敏生真有些想生气，自己又何尝不想快点到底呢！只是今天遇到了一个女鬼，把自己搞成这样子，把自己放在路途中，现在是步行着回去呢！

　　“罗大哥，我们等你可是等得好辛苦，你要是不赶紧点的话，我们都快要被对方捅死了。”说着，林二蛋的声音变得越来越痛苦，就像有一百个壮汉在桶他的屁股一样。

　　“二蛋，你是在骗人的吧？”罗敏生才不相信这家伙的话呢！从他哪里传来的声音，除了划拳喝酒打闹的声音外，就没什么杂乱的声音，鬼才相信他现在被对方给捅死呢！

　　“罗大哥，你听我这声音是在骗人的吗？”林二蛋说着说着，那声音就变得很痛快起来，就好像自己现在又被对方给插了一刀，只剩下没哼出声音来了。

　　“谁知道你是不是在骗人呢！二蛋，我告诉你，你要是欺骗我的话，等会儿你会有好日子过的。”罗敏生就是不相信这货现在正被对方捅，听他那声音，百分九十九都是骗人的。

　　“罗大哥，我怎么会骗你呢！骗你又没什么好处，你说是不是？”林二蛋开玩笑说道，但那语气还是和痛苦的样子，他就是想看看罗敏生到底有没有这个能力，去辨认他是在骗人的。

　　“好处当然没有，但是你很开心。”罗敏生哈哈笑道，就这家伙的那点水水，谁不知道他是在骗人的呢！就算是林二蛋有多大的本领，也骗不了罗敏生。

　　“我很开心？罗大哥，你这是什么话呢？我骗你我为什么要开心？”听了罗敏生的这话后，林二蛋觉得自己的谎言好像被对方给揭穿了，骗人就是开心，但是如果被对方知道了，那就不是一件很好玩的事情了。

　　“你们先等着，我一会儿就到。”说完，罗敏生把电话给挂掉了，他没精力去跟那家伙废话呢！现在，一副孤苦伶仃的走在大街上，跟一个叫花子没啥区别，最痛苦的是天气还热，走着走着，一股冰凉的汗水就已经沿着脊背留下来了。

　　“哈哈，罗大哥，你怎么现在才来呢！”经过了半个小时的折腾，罗敏生算是遇到了救星，打上一辆摩的过去了，但刚刚以跨进虎头帮的大门，就让他有些意外了，但这也是在他的想象范围之内，他就知道这些家伙是骗他过来的。

　　“二当家去哪了？”罗敏生先跟兄弟们打了一个招呼后，就问起林二蛋来了，他现在就要找林二蛋算算账，刚才还一副焦急的样子，怎么现在就坐在这里大吃大喝了？

　　但让林二蛋值得让罗敏生佩服的一点就是，这家伙会收买人心，才几天的时间，这兄弟就从几十个变成了几百个，看来林二蛋这家伙的雄心可不小啊！

　　如果让这家伙继续干下去，过不了几天，恐怕整个鹏城的一半天地都会被他给拿下来不可。

　　“二当家的？二当家的去喝酒去了，罗、罗大哥，你也坐下来喝酒吧！今天好不容易集在一起，喝喝几杯再说吧！”见罗敏生一脸的纳闷，范二算是看出了罗敏生的不愉快了。

　　“范二，喝酒这事情我知道，但我现在要找一下二蛋，有件很重要的事情要跟他商量。”罗敏生不是在找林二蛋报仇，而是在他刚才来的路上，也已经发现了一些不对劲。

　　“罗大哥，现在什么事情比喝酒更重要？”范二端起一杯酒水递给罗敏生，现在除了喝酒好像没什么更重要的事情吧！虽然他们这次叫罗敏生过来不单单只是为了喝酒，但现在大白天的，你老爸就算好似警察局局长，也不敢光天化日之下去砍人吧！

　　“兄弟们，既然你们今天都那么开心，那我罗敏生就敬大家一杯。”说着，罗敏生还是勉勉强强接过范二手里的酒杯，仰着脑袋，抬起酒杯就对着大伙们一饮而尽。

　　“大当家的就是厉害，来，我敬大当家的一杯。”大伙们喝完之后，其中有人站出来说要跟罗敏生喝酒了，这些兄弟可都是林二蛋在这几天给收买下来的，这里面，有些是来打酱油的，但也有些是高手中的高手，毕竟谁都想做英雄，可你不把自己推荐给别人，别人怎么就知道你是英雄了呢？人们虽说是金子的总会发光的，但这年头金子太多了，你不暂露点头角，人家怎么知道你就是金子了呢？

　　“兄弟们，我还有些事情要处理，你们先喝着便是。”罗敏生又端起第二杯酒水跟大伙们一饮而尽，既然别人都那么客气，那自己也得回一下礼，在华夏，酒文化可是很讲究的。

　　“好，既然大当家的有事情要处理，那么兄弟们就继续喝，等大当家的把事情处理完之后，我们在一番痛饮好不好？”喝完，范二站出来给罗敏生打了一个圆场，既然罗敏生说自己有事情要处理，那就让他走开一下。

　　“好，今天我们不醉不归。”大伙们乐不思蜀的齐声说道，能在一起喝酒，这是缘分，也是作为兄弟的一种快乐。

　　“呵呵，罗大哥，你对这事情有什么看法？”罗敏生缓缓的向楼上走去，但此时，林二蛋已经站在二楼的一个楼阁里观望对面湖面上的美景了，手里端着一杯茅台酒水。

　　“我的看法？”罗敏生摸了摸下巴，看来这家伙的城府很深啊！不光是说话做事思考问题，罗马的都能看出这家伙绝对不是一个吃素的料！

　　这家伙，绝对是一块上等好料，如果不好好的利用，那就是白白浪费了，但在罗敏生的眼里，林二蛋他不是一块料，而是能让自己称兄道弟的好朋友好兄弟。


第三百七十七章 今天我们要拿下这几条街

　　“罗大哥，我能有什么想法？”林二蛋一手端着酒杯，一手扶着栏杆笑道，他不是没有想法，只是，他想听听罗敏生的想法，听听这身为老大的想法是怎么样的？

　　“真的一点想法都没有？”罗敏生拿起桌子上的一个高脚玻璃杯给自己倒了一杯，罗敏生知道这玻璃杯子是林二蛋给自己弄来的。

　　“有，但我想听听罗大哥的想法先。”林二蛋也不含糊，他知道自己瞒不过罗敏生这货，但又不敢说谎话，端起酒杯轻轻的抿了一口小酒之后，很享受的样子回头看了罗敏生一眼说道。

　　“你先说。”罗敏生摆了摆手，一边给自己到酒水，一边竖着耳朵听，一副很恭维的样子，他也很想听听林二蛋的想法，看看这家伙的想法是怎么样的？

　　“罗、罗大哥，我？”感觉自己被那家伙给将了一军，林二蛋有些不自在了，回过脑袋，本来还一脸兴奋的他，此时，却变得痛苦无比。

　　“不要有什么犹豫，你说吧！你的想法是什么？”看着林二蛋那家伙一脸的苦闷，罗敏生竖起大拇指笑了笑，很想夸奖这家伙的，但想了一下，还是罢休了。

　　“罗、罗大哥，我现在还没想好，你先说说你的想法吧！”不得不说林二蛋这家伙很聪明，连罗敏生都搞不太清楚他到底想玩什么招数。

　　“你真的还没想好？二蛋，你不要告诉我，你这是在玩我？”罗敏生点了点脑袋，抬起头，轻轻的抿了一口酒水，这酒水真的好喝，但不知道林二蛋这是要玩什么把戏？难道这是鸿门宴的另一种做法？不会，这家伙怎么会跟自己玩起这种事情来呢？

　　“罗、罗大哥，我、我没有玩你，这绝对不是在玩你，我说的都是实话。”林二蛋着急了，看来自己隐藏很深的城府还是被这眼前看似不起眼的家伙给猜到了，这下子，他终于明白了一个道理，不可以貌取人，越是高人，就活得越是低调。

　　“你说的都是实话？但我发现你每说的一句话都是假的。”罗敏生摇了摇高脚玻璃杯里的酒水，斜着大眼睛瞟了林二蛋一眼，这家伙，一般人是猜不透的，这也是当初罗敏生为什么要利用他的原因，身为一个老大，既要跟兄弟们打成一片，又要有自己独特的一方面。

　　“罗、罗大哥，既然都被你看出了，那我现在就说好了，兄弟之间，也没什么好隐瞒的。”林二蛋将酒杯里的最后一口酒水喝完，用手指轻轻的弹了弹杯子笑道，既然都被罗敏生给看出来了，自己也没必要再隐瞒下去，他不是不相信罗敏生，而是在考验一下罗敏生这混蛋到底是不是传说中的厉害，平时就听着范二胡吹罗敏生这混蛋有多么多么的厉害，可俗话说眼见为实，他就是想看看罗敏生有没有人们嘴里所说的那么神秘。

　　“对，兄弟之间也没什么好隐瞒的。”罗敏生也跟着将酒杯里的酒水给一口喝光，看着林二蛋笑了笑，其实他早就猜出了林二蛋这小子心里的想法，才没几天时间，这家伙就收留了那么多兄弟，打下了好几条街，要是他罗敏生没什么能力的话，就配不上做他们的老大。

　　“今天我叫你来，第一是为了喝酒，第二有件事情我想跟罗大哥你谈谈。”林二蛋呼呼气，把今天叫罗敏生过来的目的说了一下。

　　“有什么事情你现在就可以说，至于喝酒？哈哈，等把事情说完了我们再喝也行。”罗敏生看着林二蛋笑了笑，这家伙，果真是一个难以言表的家伙，伪装的功夫很好，一般人是看不出他到底在想什么的，别看他平时都是一副嬉皮笑脸的，但是这家伙绝对不是那么简单。

　　“那我就直话直说，罗大哥，你当初也知道我林二蛋的理想和抱负，能走到今天，脱离不了罗大哥你的帮助。”林二蛋想了想还是不知道该从哪里说起，不知道是感谢罗敏生呢，还是开门见山把事情一口气说完。

　　“我不想听这些客套话，二蛋你有什么事情就直接讲出来，我需要听重点。”罗敏生又给自己满上一杯酒水笑道，两个大男人，直截了当不是更好么？那些客套话，只有那些政客那些喜欢吹牛拍马的官人喜欢听。

　　“罗大哥，你知道我最近收留了多少兄弟吗？”林二蛋低着脑袋想了想，原本想好的一大堆东西，现在竟然全部忘记了。

　　“一百多个。”罗敏生随口答道，但随后点了点下巴说道：“一百三十七个。”

　　“你觉得这些人怎么样？”林二蛋笑了笑，问道：“罗大哥，你对这些兄弟还满意吗？”

　　“二蛋，如果你今天找我来就是跟我说这些的话，我想我真的没有时间跟你聊这个。”罗敏生摇了摇酒杯里的酒水，抿了一大口啧啧嘴巴说道，他才不相信林二蛋今天找自己来这是为了这些，这怎么可能呢！

　　“罗大哥，我输了，我没想到你竟然知道我的所有一切。”这时，林二蛋一脸的苦笑，走到罗敏生的跟前，捏紧拳头使劲的往罗敏生胸膛锤了锤。

　　“说吧，怎么打？”罗敏生又抿了一大口酒水，继续摇着高脚玻璃杯。

　　“对方有三四百人，而我们只有两百不到的人——”林二蛋一脸得意的解释道，但还没把话说完，罗敏生就抢先说道：“这个我知道，俗话说兵不在多，在精。”

　　“跟他们死拼我们只有输的份，所以我想采取一些比较便捷的方法。”林二蛋一一给罗敏生解释道，罗敏生却在不停的点脑袋。

　　“就这些？”听完了林二蛋的汇报之后，罗敏生反问了一句！

　　“罗、罗大哥，难道这些还不够吗？”林二蛋狐疑了，想必那混蛋根本看不起自己的建议啊！刚才还一脸浮笑的嘴脸，一下子变得苦闷起来了。

　　“够了。”罗敏生点了点脑袋，伸出大手拍了拍林二蛋的肩膀狠狠说道。

　　“罗大哥，你就没什么补充的了？”本来还想听听罗敏生还有没有什么补充，可听完自己的汇报之后，这货却说这已经足够了，之后端起酒杯一口喝完酒杯里的酒水却一句话也没说了。

　　“没有，这已经足够了。”罗敏生抢过林二蛋手里的酒杯，同时给自己和林二蛋满上一杯，然后，笑嘘嘘递到林二蛋的手里说道：“喝完这一杯，我们就是兄弟了。”

　　“罗、罗大哥？”林二蛋狐疑了，还以为这家伙是看不起自己不给自己喝酒呢，没想到他还给自己满上一杯，说喝完这一杯就是兄弟了？但狐疑归狐疑，想了好半天，终于想明白了，抬起脑袋伸出大手锤了锤罗敏生的胸膛笑道：“谢谢！”

　　“你我都是兄弟，有什么好客气的呢！记住了，以后我们就是同一条线上的蚂蚱了，有难同当有福共享，虽然这杯酒并没有那些歃血为盟的兄弟情义深厚，但这已经足够了。”罗敏生同样伸出大手在林二蛋的胸膛上锤了锤。

　　他们两之前本来就有过很多过节，一直以来，林二蛋都是用仇视的眼光看待罗敏生，第一次踢飞自己的亲兄弟林三蛋，要不是有那个神秘的老头子相助，林三蛋现在恐怕早就被耶稣基督给收留了，第二次踢飞了自己，又降服了自己，换做是谁，心中也会有或多或少的想法。

　　“什么？罗大哥，什么叫做同一条线上的蚂蚱？”听了罗敏生这话之后，林二蛋怎么就觉得有些怪怪的，什么叫做同一条线上的蚂蚱？他、他这不是在说话话吧？

　　“你真不懂？”罗敏生摸着下巴问道，这家伙怎么比自己还喜欢装逼呢？本以为自己已经是装逼的最高境界了，没想到还有比自己更厉害的。

　　“真不懂。”林二蛋笑了笑，自己还真不懂这话是什么意思，什么同一条线上的蚂蚱，难道是被别人炒着吃了吗？

　　“兄弟，不懂就不跟你解释了，走，跟兄弟们喝酒去。”说着，罗敏生端起酒杯就向楼下走去，今天竟然自己来了，就要跟那些兄弟们喝个痛快，虽然这些兄弟们有些还心有不服，但各为其主不相为谋，只有在物质上满足他们，解决掉物质上的匮乏，他们才会在心理上得到安慰。

　　“大当家的，我跟你喝一杯。”罗敏生刚刚下楼，大伙们就端起酒杯蜂拥而至。

　　“兄弟们，听我说一句行吗？”罗敏生做了一个暂停的手势，叫大家安静下来。

　　“好，我们都听大当家的。”不得不说这些兄弟还是听热情的，毕竟自己现在是寄人篱下，不得不讨人欢心啊！

　　“兄弟们，这酒我们要喝，但是今天有一件更重要的事情。”罗敏生一字一句的说道，场下的大伙们听得聚精会神，虽然他们眼前的这家伙其貌不扬，但有些用心者已经发现罗敏生不同常人的地方了。

　　“大当家的，你说吧！我们洗耳恭听就是了。”场下有人不断的欢呼着，说完，大伙们就啪啪的鼓掌了。

　　“我们今天要拿下这几条街，你们有信心吗？”罗敏生对着大伙欢呼道。

　　“我们有信心。”大伙们齐刷刷的答道，才今天的时间，林二蛋就带领着兄弟们拿下了好几条街，收留了好几百的兄弟，这让罗敏生有些小小的窃喜。


第三百七十八章 丑陋的男人

　　“有信心就好，来兄弟们，我们一起喝一杯。”说完，罗敏生双手端起酒杯向大伙们示意了一下，扬起脑袋一饮而尽。

　　“大当家的，你接着说吧！”见罗敏生好像还有什么话要说，大伙们已经急不可耐了。

　　“哈哈，既然兄弟们都看出我还有话要说，那我就直接说好了。”罗敏生卷起袖子哈哈大笑道，他就是想让大伙们看出自己的心思，将酒杯倒转在空中仰天大笑道：“身为男人，我们有四样东西不能丢，你们知道是哪四样吗？”

　　“大当家的，这个问题我来回答。”说完，场下已经有人举起双手抢先站出来回答了。

　　“你知道是哪四样？”罗敏生指着那家伙问道。

　　“怀里的女人，至亲的父母，还有？”说着说着，那家伙好像搞忘记了，挠了挠脑袋，但半天也说不出来下面两个到底是什么？

　　“哈哈，我就说你不行，大当家的，我来，我来回答这个问题。”见那家伙一脸的迷茫，又有人站出来说话了。

　　“好，你说，你告诉我，身为男人有哪四样东西不能丢？”罗敏生同样笑了笑，因为这群兄弟真是太可爱了，他没有见过这么热情的兄弟。

　　“怀里的女人，至亲的父母，身边的朋友，呃呃！”说到第三个，第四个他好像也忘记了，站在那里呃呃了半天，好像也没说出什么东西来。

　　“哈哈，不知道就不要充当英雄，来，我来回答，第一是怀里的女人，第二是至亲的父母，第三是身边的朋友，第四是自己的生命。”那家伙一边哈哈大笑道，一边还不停的个自己数手指头，每说一个就搬开一个手指头。

　　“大当家的，他说的对不对啊？”那家伙说完之后，场下的大伙们都等不及特别是刚才被嘲笑的那几个家伙，更是等不及了。

　　“哈哈，他们说的都有自己的道理，但还是偏离了一点点正题。”罗敏生摆了摆手哈哈大笑道，他不是在嘲笑这些家伙的无知，而是给那些家伙一个正面的回应。

　　“那大当家的给我们说说，第四个是什么？”大伙们就像渴望知识的小孩子一样望着罗敏生，他们很想听听第四个到底是什么？

　　“那好，大家就安静的挺好了，也请你们记住，我们身为一个铁骨铮铮的男汉子，需要维护些什么东西？”罗曼绮清了清嗓子，伸出右手指头，看是为大家数着：“第一是怀里的女人，第二是至亲的父母，第三是身边的朋友，第四是脚下的土地。”

　　“脚下的土地？”听完罗敏生的一席话之后，大伙们都惊讶了，怎么就是脚下的土地了？他、他不会是骗人的吧！脚下土地，这都什么年代了，还要土地干嘛？又不是当年打土匪，要土地干嘛？

　　“哈哈，大家或许会问我，这都什么年代了，还要土地来干嘛？”看着大伙们一脸的惊讶，罗敏生早就猜到他们心里的想法了，站出来大声解释道：“我们是出来混社会的，如果没有土地，我们怎么生活？大家想一想，你们现在最缺的是什么？”

　　“我们最缺的是钱。”这话，差点没把罗敏生给气得当场死亡。

　　“我知道，你们最缺的是钱，但是，我们钱是从哪里来的？”罗敏生接着问道，他们当中，有些人是闹着玩的，有些人是想出来干一番事业的。

　　“收保护费和经营各种地下场所赚来的。”大百分九十的人齐声说道，出来混的，赚来的那些钱，大部分都是通过地下场所赚来的。

　　“哈哈，你们很聪明，但你们却忘记了一点，如果你们没有地盘，去哪里开地下场所，去哪里收保护费？”虽然罗敏生不赞成这种做法，而且他也不想通过这种做法来抓钱，来养活这些兄弟们，但是，他现在只是想让那些兄弟们明白一个道理，就是对于出来混的人们，最重要的就是脚下的土地，或许他们当中根本不知道林二蛋为什么会带着他们去抢那些街道那些地盘，他们或许就只知道这些打打杀杀是为了好玩，为了刺激。

　　“大、大当家的，收保护费可以去学校啊！”有人开始不迷糊了，这做老大的，怎么能问出这么无耻的问题呢！收保护费当然是去学校收了，这年头，学生比老师还有钱，你不去收学生的，难道去收老师的？而且，他之前就是天天跑到学校去收保护费的。

　　“如果没有自己的地盘，你去哪里收保护费，如果没有自己的地盘，你去哪里开地下场所？我们出来混的，最重要的是保护好自己脚下的土地，如果我们想壮大自己势力，我们首先应该怎么做？”罗敏生无视了那家伙的那一席话，他是不赞成自己的兄弟去做这些事情的，不但不称赞，而是禁止自己的兄弟去做这事情的。

　　“抢地盘。”众人终于开窍了，齐刷刷的将目光汇集在罗敏生的身上。

　　“哈哈，兄弟们，你真是我的好兄弟，对，我们要想壮大自己的势力，就得有属于我们的地盘，好，这杯酒，我们一起喝。”说完，罗敏生给自己满上一杯酒水扬起脑袋一饮而尽。

　　“我们一起打下一片属于自己地盘，大当家的，我们现在就过去把那几条街给我抢回来。”把酒喝完后，大伙们已经急不可耐了。

　　“哈哈哈，兄弟们，能听我再啰嗦一句吗？”罗敏生将高脚玻璃杯倒转在空中，抹了抹嘴角的酒沫哈哈大笑道。

　　“大当家的，你有什么话你就说吧！我们洗耳恭听就是了。”大伙么可谓是兴致正来啊！

　　“喝完这一杯，我们就是兄弟了，以后，要是有谁敢背叛兄弟的，就得死。”罗敏生又给自己满上一杯，端起酒杯仰天长啸。

　　“对，以后有谁敢背叛兄弟的，就得死。”大伙们齐刷刷的说道。

　　“哐啷！哐啷！哐啷！”把酒喝完后，在罗敏生的带领之下，大伙们将手中的空酒杯往地上狠狠一砸，发出哐啷哐啷的声响，溅起满地都是玻璃渣子。

　　“兄弟们，今天就看你们的了。”罗敏生挥了挥手大手，转身向外走去了。

　　此时，正值黄昏时分，残阳斜照在每座大楼的顶层上方。

　　江道街上，行人来来往往，车水马龙，看着那黑压压一片的行人，罗敏生不得不惊叹这一代的繁华。

　　“罗大哥，你有几层的把握？”罗敏生这么明目张胆，范二还是很担心，于是乎跑上来问道，他不是害怕，而是担心这帮子兄弟们的命运和前途，好不容易才建立起来的虎头帮，他不想就这么快速的灭亡，这大白天的，要是被警察给盯上了，那就必须得死。

　　“范二，你是担心我们被警察抓吧是不是？”罗敏生看出了这家伙在担心什么，警察？这年头，警匪一家亲，况且他罗敏生这是在铲除祸害，他才不怕人家抓不抓他呢！

　　“这个？”范二狐疑了，没想到自己的猜测已经被这家伙给识破了，刚才还以为是这家伙喝酒喝疯了，想出来招摇一下是非，可是，此时他看出来了，这家伙绝对不是喝醉了。

　　“不用担心，我们打我们的，管别人什么鸟事，说不定警察还会来看热闹呢！”罗敏生摇了摇头，打死他都不会相信警察会抓他们。

　　“老大，他们好像过来了。”而在另一外，一个肥头大耳怀里正躺着一个漂亮妖娆的美女，嘴里叼着一根香烟，一副好不愉快的享受着这种生活，时不时把他那只咸猪手伸到女孩的胸脯里，站在一旁的一个兄弟实在是看不下去了。

　　“他们过来了？那么快，那个傻逼来了没有？”肥头大耳男人噗嗤噗嗤的吐了吐烟圈，眯着眼睛看了看前方，但好像什么都没有看见。

　　“那傻逼也来了，就是走在中间的那个。”站在肥头大耳旁边的是一个年轻人，瘦弱的身材就像电线杆一样弱不禁风。

　　“就他？哈哈，看来今天我们又得早早的回去喝酒了。”肥头大耳再次眯起眼睛看了看，果真，对面走来了一大群人，手里提着光亮亮的看到，正恶狠狠的向自己这边走来。

　　“老大，现在我该怎么做？”年轻人偷偷的瞟了瞟躺在肥头大耳怀里的女人，然后又转过脑袋看了看肥头大耳，心里好像有些不舒服。

　　“不要那么着急，先等等。”肥头大耳深深的吸了一口香烟之后，把咸猪手伸到女人的胸脯，狠狠的捏了一把，弄的女人发出嗯嗯的娇吟声。

　　“老大，要不，我现在就过去帮你把那家伙给解决掉。”年轻人有些等不及了，看着罗敏生那瘦如干柴一样的身子，他就想一把解决了这货的生命。

　　“我的话你难道没听懂？”肥头大耳着急了，对着年轻人大声吼骂道。

　　“可是？老大，他们好像很嚣张啊！”看着对方来势汹汹，年轻人的手头已经很痒了，这几天，他是打架打上瘾了。

　　“就让他们嚣张一下，等会儿他们就知道嚣张也是要付出代价的。”肥头大耳男人咧开大嘴笑了笑，流露出两排黄黄的大牙，如果他是个穷光蛋的话，不说泡女人了，恐怕连朋友都没有一个，长得那么丑陋，那么恶心，那个姑娘会愿意给他泡，那个男人愿意跟他叫朋友？


第三百七十九章 像鬼一样的老大

　　“大当家的，就是对面的那个傻逼，你看到了没有？”林二蛋和罗敏生并排走在一起，身后是林二蛋和范二，看着对面站着几个黑乎乎就像非洲逃难来的和尚一般的男人，大伙们看着看着就想发笑，这些人，难道都是从非洲跑过来华夏避难的吗？

　　“不要说话，保持我们的队伍形象。”罗敏生摸了摸鼻尖，他就是想看看对方到底是什么样的大鸟，看着自己不顺眼就说想挑战自己，这、这个世界难道要乱了吗？

　　“罗、罗大哥，我先过去收拾那家伙怎么样？”见对方有个瘦如干柴的家伙，林二蛋终于按纳不住了，这么嚣张，难道他就不知道死字怎么写吗？

　　“先不要着急。”罗敏生摆了摆手，对方现在何尝不想跑过来揍死他们呢！只是，做人要学会低调，低调，低调再低调，不要到处张扬，你难道没听说，英雄都是死后才出名的吗？

　　“老大，他们好像很嚣张耶！”现在，不止是刚才的那年轻人看不下去了，就是站在一边袖手旁观的一中年人也看不下去了，对方来势汹汹，而自己就像看戏一样看着对方，这种无力感，换做是谁，也会看不下去的，再说了，他们本来就是一群很热血很喜欢挑逗别人的动物。

　　看到对方那么嚣张，心里怎么能接受得了呢？

　　“林二蛋，你身边那个就是罗敏生吧？”熊二一把推开怀里的女人，哗啦站起身来，晃了晃那肥胖的身子问道。

　　“哈哈，我就是罗敏生，是不是想我想疯了？”罗敏生招了招手哈哈大笑道，看着那胖子挤出来的肥肉，就觉得恶心，难道这年头，人们都不喜欢吃猪肉了吗？

　　长得那么肥，那么大，他这不是吃牛肉长大的么？

　　“呸，我想你麻痹。”肥头大耳男人在地上狠狠的吐了一口吐沫，溅起一地的灰尘。

　　“哈哈，熊二哥，你不要生气嘛，你一生气你就变得更加丑陋了。”林二蛋指着那肥胖男人哈哈大笑道，人本来就长得不怎么样，行为还那么肮脏，这种人还能活在这个世界上，真是少有啊！但让林二蛋想不通的是，长得那么丑的男人，竟然还能做别人的老大。

　　“你个鸡蛋，你、你说什么呢你？”听林二蛋说自己一生气就变得更加丑陋，那肥胖男人当场就气涌当头，对着林二蛋就大声臭骂道。

　　“我说什么？我说什么你难道没听见？熊二哥啊熊二哥，你那么白痴，还能当人家的老大，我想，你那群兄弟恐怕也是一群大白菜吧？”罗敏生继续挑着熊二的毛病，他就是想刺激刺激这肥胖男人，看看他有没有被人打击的耐性？

　　“你、你个鸡巴蛋，你不要血口喷人，我熊二虽然长得不算英俊，但我每个兄弟都聪明过人，谁像你鸡巴蛋一样傻乎乎的，连一个女人都泡不上。”听着林二蛋说自己长得丑陋，又说自己的兄弟是一群白痴，熊二算是受不了这种打击了。

　　“女人？哈哈，我林二蛋不是不想要女人，是我林二蛋没有你熊二哥那么贱。”林二蛋勾了勾中指很鄙夷的说道，女人，这时代，那么开放，男人还用愁没有女人泡吗？大街上随便拉过来一个，人家都愿意跟你上床，只是他林二蛋不想这么做而已。

　　“你、你说什么？你个鸡巴蛋，不要血口喷人，信不信我一刀捅死你？”熊二此时已经控制不住心中的怒气了，这都什么鸡巴人嘛，一上来就说自己长得丑陋，又自己贱，他还会不会说话了他？你就算跟我有多少仇恨，你也没不要这说话吧？

　　“一刀捅死我？来啊，我林二蛋就站在这里等你，你过来捅死我啊？”林二蛋伸手拍了拍自己的胸膛，招呼熊二现在就过来捅死自己。

　　“你不要逼我。”熊二差点就个林二蛋给气死了，瞪着眼睛看着林二蛋，恨不得一口把林二蛋给吃了得了，这么气人的话他都说得出来，亏他还是个男人。

　　“我没有逼你，我只是在说实话。”林二蛋摸着嘴角笑了笑，你本来就长得那么丑陋，还说别人血口喷人，你本来就那么贱，还说别人不要脸，你每天起来难道就不照照镜子看看吗？

　　“姓林的，这里轮不到你说话。”终于，熊二甩了甩肥胖的身体，今天他又不是来找林二蛋，而是想看看最近新崛起的胡虎头帮到底是谁一手带大的。

　　“轮不到我说话？哈哈，熊二哥，你喜欢说话你能拿我怎么样？你难道还想把我给吃了不成？来啊，你有本事你就把我给吃了。”林二蛋越说越得意，他就是想看看那肥胖男人是被自己怎么玩死的？开、开玩笑，这里轮不到我说话，可是我就偏偏要说。

　　“鸡巴蛋，你用不着这么嚣张好不好？有本事你给老子站出来，老子分分钟把你给打出屎。”站在熊二旁边的那年轻人终于受不了这种打击了，骂人可以，但千万不能骂得太过分。

　　“分分钟把我给打出屎来？小子，你这是在跟三岁的小孩子编故事吗？还是吓唬我林二蛋？”林二蛋撇了撇大嘴，罗敏生也不去管他。

　　“吓唬？等会儿你就知道我是不是吓唬你了？”说完，那年轻人眨了眨眼睛，罗敏生一群人只感觉自己的眼线变得越来越黑，前方，后面，缓缓的走来一群年轻人，头发染成五颜六色，手里提着半米长的看到，皮衣皮裤。

　　“嗡嗡！”随即，一阵阵嗡隆隆摩托声响起，震得一群人耳膜生疼。

　　“熊二，你原来喜欢玩阴招。”林二蛋甩了甩额头上的脑袋，他没想到熊二竟然会玩这种游戏，嘴上虽然是这么说，但心里却暗自高兴了一把，原来，自己猜对了。

　　“哈哈，你现在才知道已经很晚了。”熊二一伙人笑得前仰后翻，看着后面一群人缓缓的向这边逼过来，他可以肯定，这群人一定活不过今天了。

　　“你很喜欢笑是不是？”终于，罗敏生开口说了。

　　“我就喜欢笑怎么啦？”此时的熊二连笑容都阻止不了，这么好玩的游戏，怎么不让人发笑呢！？原来今天自己遇到了一群傻逼，刚才还骂自己是傻逼，现在好了，谁是傻逼谁是二货已经得出结果了。

　　“我只能告诉你，你真的很傻逼。”罗敏生点了点指头，从裤兜里拉出一个香艳含在嘴里，眯着眼睛看着眼前的这肥胖男人。

　　“我很傻逼？姓罗的，你就用不着这么打击我了？你看看，现在谁是傻逼谁是二货已经分得很清楚了。”熊二指着前方说道，都死到临头了还站在这里说话腰杆不疼，你说他这种不是傻逼吗？傻，傻到家门口了还不知道。

　　“哈哈哈，熊二哥，我怀疑你的智商有问题。”罗敏生深深一口就将一根香烟给一下子给抽完，然后，手指轻轻一弹，将那半截烟蒂给弹飞出去，烟蒂在半空中划出一个美丽的弧，然后，狠狠的打在站在熊二身旁一家伙的脸上。

　　“啊！”被烟头狠狠的弹在脸上，那家伙啊叫一声。

　　“姓罗的，你有本事就冲着我来，今天，我只找你。”看着那家伙被烟头狠狠的弹在大脸上，此时的熊二已经吞不下这口气了，眼看兄弟们越走越近，他心里别提有多高兴了。

　　“熊二哥，你找我干嘛呢？”罗敏生盯着熊二那肥胖的身躯，大脸变得越来越冰冷，眸子变得越来越猩红。

　　“我找你干嘛你不知道？当然是打架了。”说完，熊二打了一个响指，一把将身边的女人推开，拉出一把长长的砍刀，在众兄弟的欢呼之下，冲向罗敏生了。

　　“给我砍死那家伙。”熊二大声咆哮道。

　　“哗哗哗！”众兄弟扬起手中的大刀就往这边冲过来。

　　“保护好大当家的。”见众人哗啦就冲上来，范二扬起手中的大刀大声喊道。

　　“给我！”罗敏生抢过范二手里的大刀，双脚一蹲，拖着长长的砍刀就像熊二那边冲过去，地上，刀身拖出一道长长的火光。

　　看着向自己这边冲过来的熊二，罗敏生嘴角浮现出一抹好看的笑容，这么丑陋的男人，他的那些小弟难道看了不会呕吐吗？跟鬼一样的老大，换做是罗敏生的话，恐怕都被这老大给吓死了，长得那么黑，跟非洲来逃亡的难民好不到那里去。

　　“铿！”熊二挥动着手里的长刀就像罗敏生这边劈过来，铿的一声，火星四溅，在昏暗的夜空溅起一道火花。

　　“哈哈，姓罗的，你出手啊！”见罗敏生只挡不回避，熊二有些得意了，原来眼前这货只不过是一个傻逼而已。

　　“嗡嗡！”身后，一阵阵嗡隆隆的摩托声响起。

　　“咻！咻！咻！”林二蛋挥动着大刀劈下去，咻咻咻，三颗血淋淋的无脑尸体轰然倒地。

　　“哈哈！”见自己的人马从不同的方向赶来，越集越多，熊二得意的哈哈大笑起来，今晚，这群无知小儿肯定又被自己杀个片甲不留。

　　“你笑得很开心是吧？”罗敏生歪着脑袋仰着手中的大刀胡乱的劈下去，就像杀鸡一样，咻咻咻一阵阵血雾弥漫空中。


第三百八十章 大战狗熊

　　“给我砍死那家伙。”熊二指着罗敏生大声咆哮道，顿时，众人齐刷刷的目光汇集在罗敏生一个人身上，挥动着手中的刀子就像罗敏生这边劈过来。

　　“咻咻！咻咻！咻咻！”罗敏生每挥出去的一刀，两颗无脑尸体就咻咻的掉落在地上，一时之间，空气之中弥漫着一股浓烈的血腥味。

　　“嗡！嗡嗡！嗡嗡嗡！”一阵阵嗡隆隆的声音从身后眼前传来，一辆辆摩托车以最快的速度向这边驶来。

　　“给我撞死那家伙。”熊二退出人群，站在一个制高点指挥着众兄弟。

　　“咻咻！”罗敏生继续挥动着刀子追随这熊二的身后，每刀下去，必定会有两颗无脑尸体落地，身后，林二蛋范二也杀得好不快活，对方人数虽多，但那些都只是来充当人数的，根本就没不是林二蛋他们的对手。

　　“嗡！嗡嗡！”三辆摩托车嗡嗡的钻进人群，向罗敏生这边驶过来。

　　“撞死那混蛋，给我狠狠的撞死那混蛋。”熊二站在制高点挥舞着大手指挥着场下的众兄弟，在看来，自己今晚又要轻而易举的拿下虎头街了。

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡！”后面的摩托声越来越多。

　　“哗哗！哗哗！”那些拿着砍刀的滚犊子从四面八方铺天盖地而来，此时，一群人就像热锅上的蚂蚁一样乱糟糟的。

　　“给我撞死那家伙，给我狠狠的撞。”熊二站在制高点指挥着场下的众兄弟，看着众兄弟挥着大砍刀把虎头帮的兄弟们一个接着一个砍下去，他此时的心里，别提有多高兴了。

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡嗡！”说完，四辆摩托车嗡嗡的围着罗敏生。

　　“保护好大当家的。”场下，范二也跟着凌乱起来了，手持长刀往四周一甩，咻咻咻咻三四颗无脑尸体哗啦啦就往远处飞去，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　“给老子把那家伙撞死。”熊二站在制高点大声咆哮道。

　　“咻！咻！”罗敏生挥动着大刀向四周劈下去，咻咻两颗无脑尸体就往地上滚去。

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡！”摩托车嗡嗡的向罗敏生这边冲过来。

　　“铿！”

　　“嘭！”罗敏生紧紧握住刀子，锋利的刀芒狠狠的向车胎劈过去，铿的一声巨响，车轮子被罗敏生劈成两半，骑在车上的那家伙在惯性的作用下，嗡一声飞出去了，嘭的一声闷响，撞在对面的墙上。

　　“嗡嗡！”可是，身后接着又飞来了好几辆摩托车，嗡嗡的炸响声，震得耳膜生疼。

　　“咻咻！”林二蛋挥动着刀子向四周劈下去，咻咻，鲜血溅飞，两个家伙的手臂顿时被砍掉了下来，鲜血潺潺而流。

　　“找死。”罗敏生恶狠狠的瞪着眼前的那辆摩托车，猩红的血目变得越来越潮红。

　　“嗡嗡嗡嗡！”那家伙把油门踩到最大，嗡嗡的炸响声，就像地震一般。

　　“撞死那家伙，给我狠狠的撞死那家伙。”看着场下胡乱不堪，一阵阵血雾弥漫当空，熊二站在制高点挥动着手臂指挥着场下的所有一切，他的人还不在不断的从后面用来，就像蚂蚁搬家一样不断的涌出来，嗡嗡嗡嗡的摩托炸响声，就像要发生地震一样。

　　“找死。”说着，罗敏生看着眼前的那激活怒骂一声，然后，握紧长刀跳起来，凌空而起，一百八十度的旋转，双脚一蹲，刀芒在空中划出无数道剑网。

　　“铿！”狠狠一刀下去，劈在那家伙的脑袋上，铿的一声金属炸响声，把那家伙的脑袋给劈成两半，顿时，白花花的脑浆和炽热的鲜血混在一起，从车上掉下来了。

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡嗡！”后来的摩托声越来越频繁，嗡嗡的都快把人们的耳膜给震聋掉。

　　“砍死那家伙，给我砍死那家伙。”见罗敏生劈死了两辆摩托车，熊二有些傻眼了，一下子就指着那些混蛋叫他们过去把罗敏生给狠狠砍死。

　　“咻咻！”罗敏生挥动着大刀砍出去。

　　“嘭！”林二蛋被一群人死死的围困着，见人群把自己死死给围着，凌空而起，一个闪影，把几个给提飞出去了。

　　“找死。”范二杀得血目猩红，见几人挥动着刀子就像自己的脑门看来，这货晃了晃身子。瞪着潮红的血目，就像一头发怒的老虎一样。

　　“咻咻！”又是两个人头落地，鲜血溅得满身都是，抹了抹脸上的鲜血，凡范二继续舞动着刀子劈向围住自己的人们。

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡！”摩托声嗡嗡的炸响声，不断刺激这种人的耳膜，全场混乱不堪，虎头帮的兄弟也被斩杀不少，摩托车嗡嗡的就向虎头帮的中兄弟们碾压过来。

　　“给我砍死那家伙。”见罗敏生往自己这边杀来，熊二着急了，看着姓罗的杀人就像喝水一样，他有些担心了。

　　“咻咻！”一群人阻拦住罗敏生的去路，见此，罗敏生握紧刀子，一跃而起，狠狠往下劈去，咻咻五六个无脑尸体掉落在地上，此时，那件黑色劲装已经被鲜红的血液给染红了。

　　“给我砍死那家伙。”见四五个人在罗敏生的一刀子下去全部倒地，熊二真的着急了，他在这么杀下去，自己的那些兄弟真的不够他杀啊！

　　此时，罗敏生在他熊二的眼里就像一个杀人恶魔一样，就像一只噬血的怪物一样。

　　“嘭！”罗敏生横脚一扫，顿时，几个家伙被当场踢飞了出去，撞在对面的树桩上，墙壁上，嘴里鼻里，到处都溢满了鲜血。

　　“砍死他！”林二蛋刚刚把那一波人马给看下去之后，接着，又是一拨人马围了上来。

　　“咻咻！”十几个家伙围着林二蛋跃跃欲试，咻咻两声，林二蛋的肩膀被桶了一刀子，一时之间，鲜血狂飙。

　　“嘭！嘭！”无力之下，林二蛋手忙脚乱的挥出铁拳，狠狠的砸在那些家伙的大脸上，胸膛上，嘭嘭几声，几个家伙被他给砸飞了出去。

　　“哗啦！”刚刚被砸飞出去几个，顿时，有围上来七八个了，把林二蛋围得水泄不通。

　　“咻咻！”范二见此，舞动着手里的长刀杀向林二蛋。

　　“二蛋，给我坚持住，我们的救兵就要到了。”此时，熊二的救兵已经来得差不多了，全场嗡嗡的摩托车炸响声，铿铿的金属撞击声，还有噼里啪啦的拳打脚踢声。

　　“咻咻！”范二舞动着锋利的刀芒就向林二蛋那边砍过去，咻咻，一路上，不知道砍下了多少脑袋，看着那血淋淋的脑袋，范二打紧净胜继续往前砍去。

　　“嗤！”不知道什么时候，范二的左肩膀上被一把长刀给刺刀了，嗤的一声，范二的衣服被刺破了，一块血红的肉皮也跟着掉了下来。

　　“给我砍死那家伙，给我砍死那家伙。”熊二站在制高点上不断的指挥着，可是，罗敏生越来越靠近他了，看着罗敏生舞动着长刀就向自己这边砍来，咻咻声不断，不知有多少弟兄被这混蛋给砍死，熊二那叫心疼啊！自己那么多弟兄，他就当西瓜砍一样咻咻劈下去。

　　一个个鲜血淋漓的闹到就在他的刀子下掉了下来。

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡嗡！”摩托车嗡嗡的向虎头帮的兄弟们碾压碾压过去，看得罗敏生那也叫做一个心疼了，自己的兄弟被这些狠毒的家伙开着嗡嗡的加大油门碾压过去。

　　“咻咻！咻咻！”罗敏生杀红了眼睛，看着自己的众兄弟一个个被那群狠毒的家伙开着车子给碾压过去，看着看着，他已经快要发疯了，上嘴唇都已经被自己给咬破了，双手握紧刀子，就像砍柴一样四处不停的甩动，刀子每到一处，就有几颗血淋淋的脑袋掉落下来。

　　“给我堵住那家伙，给我堵住那家伙。”熊二慌神了，看着罗敏生步步紧逼，他此时已经开始打算逃走了，虽然这次自己占了上次，但是自己却输给了这家伙。

　　看着那杀人如砍柴一样的罗敏生，熊二彻底的畏惧了，这么狠毒的男人，他哪里还敢站在这里等死？

　　“咻咻！”一拨人马围攻上来，见此，罗敏生舞动着刀子劈过去，咻咻，咻咻，无数颗人头哗啦啦的掉在地上，溅起一阵血雾。

　　看着满地都是的人头的场面，熊二也害怕了，想必这家伙是杀人不眨眼的料。

　　“给老子堵住那家伙，给老子堵住那家伙。”熊二已经开始往外逃走了，这家伙，杀人简直就是不眨眼，舞动着刀子就砍，真不知道他是不是永动机，怎么就不会感到累了呢？

　　“咻咻！咻咻！”无数个家伙围攻堵截，但还是死在了罗敏生无情的刀子下面。

　　“啊！”其中一个家伙直接被罗敏生给劈成了两半，等啊叫一声之后，一半脑袋已经倒地了，还有一半脑袋林立在空中。

　　“真是一群没用的家伙。”五十米，三十米，二十米，见罗敏生越来越靠近，熊二已经害怕了，在众兄弟的户拥之下，向外面逃走了。

　　“哈哈，哈哈哈。”罗敏生仰天长啸道，接着，又是无数颗人头咻咻的掉落在地上，听着他那疯狗似的笑容，熊二连头都不敢回，在众兄弟的户拥之下，连屁都不敢放一个了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”罗敏生就像是疯狗一样哈哈大笑道，吓得那些家伙直缩脑袋。

　　“咻咻咻咻！”无数的人头，无数的肩膀哗啦啦掉落在地面上，那些被砍伤的，被压伤的，躺在地上哀嚎遍野。


第三百八十一章 地震了吗？

　　“给我当猪那家伙，给我挡住那家伙。”熊二撕开嗓子吼道，看着罗敏生挥动着大刀就像砍柴一样一个接着一个砍下去，熊二也害怕了。

　　“咻咻！咻咻！”不得不说熊二的这帮子兄弟很是听话，见老大挥动着大手指挥着，那些兄弟一波接着一波扑上去，把罗敏生给死死的围困住。

　　“找死！”今晚，不知道林二蛋说了多少个找死了，看着一群不要命的家伙将自己给死死的围住，林二蛋双目变得更加血红，握紧刀子的双手都眼睛沾满了人血。

　　“去死吧！”林二蛋狠狠大声叫骂道。

　　“咻咻！咻咻！”顿时，溅起无数道鲜血。

　　“砍死那混蛋。”砍完一波，又围上来一波，将林二蛋给死死的围困住，真不知道这些是不是在拿着生命开玩笑？

　　“二蛋，坚持住。”见林二蛋的肩膀流出大量的鲜血，范二舞动着长长的砍刀一路杀向林二蛋这边，请问兄弟能做多久？心跳有多久，兄弟就能做多久，这是他们刚刚发过的毒誓。

　　“咻咻！咻咻！”范二也杀红了眼，一路狂奔，扬起大刀就像四周砍去，此时，熊二的众兄弟也上来差不多了，全场，黑压压的一片，在昏黄的灯光照耀下，只见一道道鲜血飙射出去。

　　“二哥，不要管我，你赶紧杀出去，我们的兄弟就要过来了。”林二蛋瞪着猩红的血目，一手止住自己肩膀上的血流，一手握紧砍刀就向四周砍去。

　　“给我把那家伙砍死。”熊二在手忙脚乱的逃亡，但还不忘记回头指挥着中兄弟们。

　　“熊二，你有本事就不要跑得那么快。”罗敏生抬头看了看跑得比兔子还快的熊二，撕心裂肺的吼道。

　　“给我狠狠的砍，给我狠狠的将那混蛋给砍死。”熊二在众兄弟的拥护下向外面跑去了。

　　“咻咻！咻咻！”罗敏生舞动着手里的刀子向四周砍去，咻咻，一股股猩红的人血弥漫空中，无数个脑袋滚滚而下，脸上，衣服上，到处都溅满了鲜血。

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡！”摩托车嗡嗡的碾压着虎头帮的兄弟，虽然虎头帮的整个实力不错，但是对方的人马实在太多，而且，他们来的只是少部分人。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　“嗷嗷啊！”各种惨叫声响彻全场，摩托车嗡嗡的碾压在虎头帮众兄弟的脑袋上，胸膛上，溅起一道道血雾。

　　“咻咻！咻咻！”罗敏生一路狂杀，舞动着刀子咻咻的劈下去，地上，滚动着一颗颗血淋淋的脑袋，空气中，弥漫着一道道红色的血雾，一股股怪异的味道扑鼻而来。

　　“给我拿下那家伙，给我砍死那家伙。”熊二害怕了，他害怕罗敏生这位神仙了，看着自己的兄弟接二连三的倒下，那叫一个心疼啊！

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡！”嗡嗡摩托车声越来越疯狂，虎头帮的众兄弟一个接着一个倒下，看着，罗敏生那也叫一个心疼啊！

　　“咻咻！咻咻咻！”罗敏生就像一头噬血的怪兽一样舞动着大刀砍下去，咻咻咻咻，鲜血弥漫当场，那些被砍的家伙鬼哭狼嚎。

　　“熊二，有本事就给老子停下来。”罗敏生杀红了眼睛，猩红眸子变得越来越血红，热辣辣的鲜血溅满了整张脸蛋。

　　“给我砍死那家伙，给我砍死那家伙。”熊二使劲的往后退去，看着眼前的这家伙，就像一头饿坏的野狼，挥动着刀子就像砍柴一样将自己的兄弟一个个给劈下去。

　　“哈哈哈，哈哈哈，熊二，你害怕是吗？有种你就亲自上来砍死老子。”罗敏生愤怒的看着熊二，可手里的大刀却在不停舞动着，咻咻，一阵阵血雾溅飞起来。

　　“嗷嗷！嗷嗷！”那些被砍掉手臂的家伙们捂着自己的伤口嗷嗷大叫起来。

　　“堵住，给我堵住。”眼见罗敏生越来越靠近自己，熊二一把将十几个兄弟给推过去，而自己却拼命的往后退去。

　　“熊二，你有种就不要跑，看看老子怎么收拾你？”罗敏生挥动着大刀咻咻的往前砍去，溅起一阵阵血雾。

　　“没用，真是一群没用的家伙。”十几个刚刚被推上去，罗敏生就扬起手臂狠狠劈下去，咻咻，十几颗脑袋哗啦就掉在了地上。

　　“哈哈哈，熊二，你害怕了是吗？”罗敏生一手提着大刀，深邃的眸子变得潮红无比。

　　“姓罗的，你、你不要太嚣张了啊！”此时，罗敏生已经杀到熊二的近前，熊二在几个兄弟的拥护下，往后缩了缩身子。

　　“熊二哥——”

　　“给我砍死他，给我狠狠的砍。”罗敏生刚准备伸手去抓住熊二的时候，身后忽然冲出一波人马，提着砍刀就像罗敏生这边砍来。

　　“铿！铿！铿！”罗敏生一手挡住前方的视线，一手狠狠的舞动着刀子就向前方砍去，铿！铿！铿！几声巨响之后，有些家伙已经被罗敏生的巨力给甩飞出去了。

　　“二蛋，你给老子坚持住。”虎头帮的众兄弟差不多已经给砍完了，现在，众人把目标指向了林二蛋这边来，一群黑压压的人群围着林二蛋就砍，咻的一声，一把锋利耀眼的刀子砍在了林二蛋的肩膀上，顿时，鲜血再次奔涌而出。

　　“砍死他，给我砍死他！”不光是林二蛋被围困住，就连范二此时也被一群黑压压的人去围攻着，那些疯狂的家伙扬起长长的看到就想范二这边砍来。

　　“咻咻！”范二的左肩膀上被咻的捅了一刀，鲜血大量大量的流了出来。

　　“找死！”范二嘴里默念道，然后长刀一挥，咻咻，长长的砍刀一连捅破三四个家伙的小腹，白花花的肠子哗啦流了出来。

　　“挺住，虎头帮的中兄弟们给老子挺住，活是虎头帮的人，死是虎头帮的鬼，我们——”

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡！”

　　“嘭！”那家伙还没喊完，嗡嗡的几声巨响，一辆速度很快的摩托车嗡的一声，飞速向前撞去，将那家伙给撞飞出十几米开外。

　　“啊！”那家伙拉出长长的惨叫声，然后，掉在对面的一颗树上，翻翻白眼，死去了。

　　“虎头帮的兄弟们，给老子挺住，活是虎头帮的人，死是虎头帮的鬼。”听有一人呼喊之后，剩下的虎头帮中兄弟们也跟着呼喊了起来。

　　“虎头帮威武，虎头帮威武。”众兄弟人齐声喊道。

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡！”

　　“嘭！嘭！嘭！”摩托车嗡嗡巨响，每当听到哪里传来虎头帮威武的声音时，那些疯狂的家伙们就骑着摩托车往哪里钻去，嘭！嘭！把虎头帮的中兄弟们给撞飞出去。

　　“哈哈哈，姓罗的，你输了，你真的输了，你就算是杀得了我，你也活不下来的。”看着自己的兄弟们黑压压一片，熊二哈哈大笑道，就算自己被罗敏生给砍死，今天，输的还是他罗敏生，自己五六百号人，对方才来了几十个人，能跟自己相提并论吗？

　　“咻咻！”一波波人马往前扑来，罗敏生舞动着刀子咻咻的砍去人群，捅的捅，砍的砍，场面即残忍又剧烈。

　　“姓罗的，你今天死定了，你今天死定了。”看着一波人接着一拨人往前扑来，自己距离罗敏生越来越远，熊二高兴得跳起大叫欢呼道。

　　“砍死他，给我狠狠的砍死他！”刚才站在熊二身旁的年轻人跳起来鼓舞着众人。

　　“来，不怕死就给我来。”罗敏生大声吼道，扬起砍刀就像砍柴一样嗡的劈下去，咻咻，一刀下去，溅起了一道道红色血雾。

　　“二蛋，你给我顶住，老子现在就过来砍死那些家伙。”见林二蛋被砍了好几刀，范二真心发怒了，吼吼，就像一头猛士一样吼吼的撕开嗓子大吼大叫起来。

　　“别管我，给老子杀出去。”林二蛋一边捂着鲜血淋漓的伤口，一边舞动着刀子往前扫去，只是对方的人数实在太多，他已经没有多少力气了。

　　“咻！”一把长长的刀子劈向林二蛋的后背，顿时，一股潺潺而流的鲜血飙射了出来。

　　“不要命就给老子过来，来啊，你们再往前挪动一步试试看？”一群人虎视眈眈的围着范二，举起手里的刀子就要像范二劈下去。

　　“砍死他，给我砍死他！”众人跃跃欲试，举起手中的刀子就要向范二砍下去。

　　“哈哈，你们今天死定了，来啊，有种就上前来砍老子一刀，老子就站在这里等着你们过来砍。”此时，不光是范二被一群人给围住，就连林二蛋也被一群人给死死的围住。

　　“咻咻！”“给老子砍死那家伙，狠狠的砍，不要怕，给老子狠狠的砍。”见一百多号人围着罗敏生就要向他劈下去，熊二又往前探了探脑袋，只是，那肥胖的身子已经既不进来了。

　　“咻咻！”罗敏生继续扬起手中的刀子劈下去，但是，那群疯狂的家伙就像杀不死的小强一样，刚倒下一个，就又涌上来三四个，把自己死死围住。

　　“哈哈，姓罗的，你说你输了，你就输了，跟我熊二玩，你玩的过我熊二吗？”看着罗敏生被一百多号人围困着，熊二都不知道有多高兴了。

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡嗡！”可就在熊二哈哈大笑一副老子天下第一的时候，只看见熊二那肥胖的大脸颤抖了一下，之后，又颤抖了一下，身后的嗡嗡嗡声越来越响亮。

　　“尼玛！这是要发生地震吗？”此时，不仅仅是熊二在颤抖了，大伙们都觉得大地在颤抖，握紧刀子的大手都感觉到麻木了！


第三百八十二章 虎头街大捷

　　嗡隆隆的声响距离他们越来越近，几百两摩托车浩浩荡荡的向这边驶来，熊二回过脑袋，；连眼睛都看直了，这、这尼玛的什么情况？

　　“虎头帮的兄弟们，给我狠狠杀过去。”为首的正是林三蛋，骑着摩托车嗡嗡的带领着众兄弟，手里仰着长长的砍刀就向这边驶过来，四面八方把熊二的兄弟给死死的包围住。

　　“姓罗的，你跟老子玩阴的。”熊二傻愣愣的站在原地不说一句话，看来，自己真的完蛋了，原来对方的大军现在才来，而自己的兄弟，此时战气已经消耗殆尽。

　　“哈哈，熊二哥，你这是怎么说话呢？”罗敏生舞动着刀子继续砍，咻咻，一阵阵血雾弥漫当空，看着熊二一脸的不解，罗敏生哈哈大笑起来，刚才你不是很嚣张很得意吗？怎么现在连一句话都说不出来了？你、你难道哑巴了吗？

　　“杀，给我狠狠的杀。”在林三蛋的带领下，众兄弟骑着摩托车嗡嗡的向前奔去，哗啦啦，一阵阵嗡鸣声响起，虎头帮的众兄弟们提着砍刀就向人群劈下去。

　　“给老子挡住那小子，给老子挡住那小子，不要让他过来，不要让他过来。”见自己的大势已去，熊二使劲的往人群里钻去。

　　“咻！”罗敏生提着刀子往前跳去，咻的一声，将熊二的后背给戳痛了，顿时，一股浓烈的鲜血流了出来。

　　“我、我认输了！”被罗敏生死死的拽住衣领，熊二双腿一软，跪了下去求饶道。

　　“你认输了？你刚才不是很嚣张吗？怎么现在就认输了？”罗敏生抓住熊二的衣领往上一提，熊二轻飘飘的就被罗敏生给提起来，悬在空中。

　　“我、我现在认输了。”熊二结结巴巴说道，他不是什么高手，只是仗着自己老爸是某地的高级官员，收留了几个小子。

　　“你以为我会放过你吗？”罗敏生目光含煞，提着熊二那肥胖的身体狠狠往地上扔下去，嘭的一声闷响，熊二肥胖的身体被狠狠的砸在地上，一肉肉就像一坨牛屎一样。

　　“大、大哥，求你饶命啊！”熊二此时已经泣不成声了，刚才他就已经看出罗敏生这货并不是什么好惹的家伙，看到他提着砍刀一刀一刀的劈向自己的兄弟，他也明白了这货的厉害。

　　“饶命？你叫我什么？”罗敏生瞪着泛白的眼睛问道，叫我大哥，你现在知道叫我大哥？你刚才不是叫我姓罗的狗东西吗？怎么现在就叫我大哥了？

　　“我叫你大爷，罗大爷，请你绕了小的一命好了。”熊二双腿跪在地上求罗敏生饶命，没想到这货会来这一套，看着自己的兄弟一个接着一个被砍下去，熊二此时连咬舌自尽的想法都有了，自以为自己是最聪明的了，没想到比自己更聪明的人还有一大把。

　　“你觉得现在跟我说这些有用吗？熊二哥，从今天开始，这几条街就是我们虎头帮的了。”罗敏生瞪着猩红的血目，一手将抓住躺在地上的熊二。

　　“罗、罗大爷，你就绕过我吧！我、我好可怜哦！”熊二呜呜哇哇的开始哭起来了。

　　“龌龊！”说完，罗敏生再次抓起熊二的衣领，将熊二高高举起，然后，狠狠的往地板上砸下去，嘭的一声巨响。

　　“啊！疼死我啦，疼死我啦！”熊二就像一个三岁小孩子一样捂着自己的屁股喊疼。

　　“活该！”罗敏生走过去，抬起大脚往熊二的脑袋踩去，身后的兄弟却杀得不亦乐乎，看着熊二的众兄弟一个接着一个倒下，此时，那些残留下来的家伙都已经开始举手投降了。

　　“罗、罗大爷，你就放过我吧！我、我是无辜的，求你不要杀我，求你不要杀我。”熊二苦苦哀求道，要是这货一刀子批下来的话，自己真会死翘翘的。

　　“放过你？我凭什么药放过你？我已经跟你说过，这几条街，从现在起就是我们虎头帮的地盘了，记住了没有？”罗敏生碾动了一下脚跟，把熊二的大脸给踩得变形。

　　“我、我记住了，现在这几条街都是虎头帮的地盘，罗、罗大爷，你现在可以放过我了吗？”熊二都想哭出来了，这货，怎么能这样玩自己呢！都说这几条街是他虎头帮的了，他还死死的踩着自己不放，他难道要杀俘虏吗？这、这么缺德老大，还有兄弟跟着他混？这世界难道真要变乱了吗？

　　“放过你？很便宜，但是有何难。”说完，罗敏生举起手中的大刀，伸出猩红的舌头，舔了舔刀锋上的鲜血，笑道：“熊二哥，你这知道这把刀用来干什么最合适？”

　　“我、我不知道。”熊二缩了缩身子，看着罗敏生扬起明晃晃的大砍刀，这货心里早就明白了什么，还问自己这把刀用来干什么最合适？

　　“你不知道？回答我，它用来干什么最合适？”罗敏生舔了舔刀子恶狠狠的问道。

　　“用、用来杀猪最合适。”熊二闭着眼睛答道，这么长的刀子，用来杀猪是最合适的了，他才不想用这刀子来杀人呢！

　　“用来杀猪？哈哈，你就是一头猪。”说着，罗敏生扬起刀子就向熊二的喉咙根处劈下去，跟着无聊的家伙聊天，他就觉得是在浪费自己的口水。

　　“咻！”一道鲜血弥漫当空，熊二捂着喉咙咕噜咕噜的翻着白眼，身子一软，就当场死去了。

　　“兄弟们，给我狠狠的杀！”在场下，林三蛋带着众兄弟冲杀过去，随着嗡嗡的摩托声响起，众兄弟骑着摩托车砍的砍，撞的撞，加上此时老大已经死去，那些家伙们的志气已经开始糜烂。

　　“我们愿意跟着罗大哥混。”终于，有人举手投降了，俗话说留得青山在不愁没柴烧，出来混的，不就是为了生活吗？生命都没有了，还谈什么生活，再说了，熊二都已经死去了，自己还拼什么？

　　“我们愿意跟着罗大哥混。”听到有一人举起双手投降后，剩下的众人们也跟着举起双手表示投降，既然老大都被杀死了，那自己还拼毛啊拼？

　　“对，我们愿意跟着罗大哥混。”场下，两百多号人放下手里的刀子举起双手就说要跟罗敏生一起混，这让罗敏生虎头帮的中兄弟们小小的高兴了一小把。

　　“好啦，既然大家都愿意跟着罗大哥混，那我们现在就是一家人了，还杀什么杀，给老子住手，放下武器立地成佛。”林三蛋挥了挥手大手，敞开嗓子就对着大伙们嘶吼道。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　一群人齐刷刷的将手里的刀子往地上一甩，哐当哐当哐当几声，所有人都变成了手无寸铁，一双双无辜的眼神看向罗敏生这边。

　　“好，既然兄弟们都愿意跟我罗敏生混，那我罗敏生首先跟大家鞠个躬，谢谢大家的信任。”说着，罗敏生擦了擦脸上的血迹，跟大家鞠躬说谢谢了。

　　“罗大哥，我们以后都是虎头帮的人，这几条街就是我们虎头帮的地盘。”众人兴奋的看向罗敏生，指着那几条街道大声说道。

　　“兄弟们，今天我们什么都不用说，收拾东西回去喝酒吧！”罗敏生摆了摆手，叫上众兄弟回去喝酒了，打了一天晚上，终于告一段落了。

　　“对，兄弟们，我们回去喝酒，今天晚上，不醉不归。”众人齐声咆哮道。

　　“走，我们喝酒去。”林二蛋捂着伤口缓缓涌向人群，今天，是他最高兴的一晚上，百人大战，最后还是自己打赢了。

　　“罗大哥，你没事吧？”范二也捂着自己的伤口冲到罗敏生的跟前，看着他那副可怜巴巴的样子，罗敏生着实有些心疼。

　　“你问你自己有没有事吧？”罗敏生歪嘴一笑，没想到这两家伙不耐砍。

　　“我当然没事了，看着兄弟们那么高兴，我就算是去死，也没什么大碍。”范二这人还真是洒脱，捂着伤口笑眯眯的看着罗敏生，说自己没事，其实自己却疼得要死。

　　“疼就说一声，不要逞英雄，这样会死得很早的。”罗敏生看着这货痛苦的表情，他早就猜到这货哪里不疼啊！衣服都被人家给砍碎了，哪里有说不疼的道理？

　　“我真的不疼，罗大哥，只要我们赢了，就算是死，我范二也没什么遗憾了。”范二撇了撇嘴笑道，只要能赢，就算让他去死，他也不会有半句怨言的。

　　“不用那么拼命吧？不就是这几条街吗？用得着那么拼命？你难道就不怕死了？”罗敏生拍了拍范二肩膀笑道，才这么几条街，就那么拼命，看来自己没有看错人。

　　“罗大哥，你曾经说过，身为男人，要守护好四样东西，怀里的女人，脚下的土地，至亲的父母，身边的朋友，这四样，就是要用生命去守护的。”范二笑了笑，只是笑得很勉强，因为他在笑的时候，不断的牵动到脸上的伤口，疼得这货都快哭出来了。

　　“如果我说我这是骗你的，你还会不会相信？”罗敏生又拍了拍这货的肩膀，弄得这货连死的心都有了，你伢的，干什么都行，不要整天拍着老子的肩膀，你难道没看见老子的肩膀上有很多的刀疤印吗？


第三百八十三章 出来吧！

　　“我已经想通了。”范二摸了摸脑袋，真不明白这家伙到底玩的是哪一出，可现在回头想想，这话真的很有道理，脚下的土地，怀里的女人，至亲的父母，身边的朋友，如果这四样东西都不能保护好，那根本就不叫做一个男人。

　　“你确定你已经想通了？”罗敏生歪着大嘴一副很夸张的样子瞟了这家伙一眼，怎么就想通了呢？难道自己的话很有哲理？

　　“罗大哥，我什么时候骗过你了？走，喝酒去，今晚不醉不归。”范二捂着伤口点了点头，怎么这做大哥的一点都不相信自己的兄弟呢！他这还叫做大哥吗？

　　“呵呵，好，今天我们除了喝酒什么都不谈。”说着，搂着范二的肩膀就往酒楼走去，身后，跟着一大群兄弟，加上今晚俘虏过来的兄弟，现在虎头帮，已经壮大到四五百人了。

　　“兄弟们，来，今天不醉不归。”罗敏生首先举起手中的酒杯对着大伙们招呼道，看着场下一片黑压压的兄弟，罗敏生心里那叫一个高兴啊！看来，距离自己的理想是越来越近了。

　　“好，大当家的，今晚不醉不归，干了。”大伙们也跟着举起手中的酒杯，仰着脑袋，一口将酒杯里的酒水给一口喝干。

　　“兄弟能做多久？”罗敏生再次给自己满上一杯。

　　“心跳有多久，兄弟就做多久。”大伙们也再次举起酒杯齐刷刷的答道，说完，抬起脑袋，将酒水给一口喝干。

　　“兄弟们，我罗敏生今天能跟大家集在一起，是一种缘分，这杯酒，我先干为敬，谢谢我的所有兄弟们。”说着，罗敏生又给自己满上一杯，举起大手，对着大伙们侃侃而谈。

　　“大当家的，以后我们就跟你混了。”大伙们也跟着满上酒水，很豪爽的又陪着罗敏生喝了一杯，今晚，凭借着两百来号人，砍杀了熊二四百来号兄弟，真是大获丰收啊！

　　“兄弟们，以后这里就是我们的地盘，我们有责任有义务守护好我们的地盘。”罗敏生呵呵呵大声笑道，今晚，虎头帮又拿下了好几条街，势力正在不断的扩张，相对于那些大帮派来说，这几百号人，真的不算什么，或许，就像他们眼里的一粒眼屎一样不值一提，但是，照这样的速度发展下去，罗敏生敢相信，虎头帮在不久的将来，会在鹏城占据一方势力的。

　　“对，大当家的说得对，我们有责任有义务守护好我们脚下的地盘，以后若是有人胆敢侵犯我们，杀无赦。”众兄弟齐声喊道。

　　“对，以后若有谁胆敢侵犯我们，杀无赦。”全场再次呼喊道。

　　“兄弟们，我们以后就是一家人了，大家有事有什么困难的话，都可以找我。”罗敏生举起最后一杯酒大声说道。

　　“对，我们以后就是一家人了，要是有什么困难，就要互相帮助。”看着大伙们兴奋的样子，罗敏生死死的捏紧拳头，狠狠的在自己的胸膛锤了锤笑道：“喝完这一杯，还有三杯。”

　　说完，罗敏生将酒水一口喝完后，就钻出人群往大街上走去了，一个人，点着一个香烟，默默的走在大街上，可是，深邃空洞的眸子变得越来越通红，大脸变得越来越冰冷。

　　走到一处比较阴森黑暗的小树林里吗，深深的吸了一口香烟之后，拍了拍大腿上的灰尘，冷冷的说道：“出来吧！”

　　“呵呵，没想到已经被你给发现了。”小树林深处，一道黑影晃来晃去的，速度超级快，就像一道光芒一样，一会儿在罗敏生前方闪现，一会儿在罗敏生的身后闪现。

　　“你找我干嘛？”罗敏生也不想跟他啰嗦，既然是找自己的，而且还跟踪了自己那么长一段时间，肯定是想找自己麻烦的。

　　“呵呵，小子，没想到你会有如此的能力。”黑影还在不停的闪来闪去，就像一道闪电一样，很耀眼，速度也很快，快得让人根本分不清楚这黑影到底是有还是无？

　　“说吧！你找我干嘛？”罗敏生直接忽略掉他的那句废话，自己有没有能力，他根本就管不了，跟他一根毛的关系都没有。

　　“我找你能干嘛？当然是杀了你？！”终于，一道很模糊的黑影停留在了罗敏生的跟前，那黑影，很高大，足足有一米七八左右，体格也很宽旷。

　　“你想杀我？”罗敏生低着脑袋默默的数着自己的手指头，想杀自己？他为什么要杀自己？难道自己跟他有仇恨？

　　“对，今晚，我要杀了你。”黑影背对着罗敏生，喉咙里发出一道拉长的低吼声，声音很沙哑，就像罗敏生装扮黑影蒙面人一样低沉沙哑。

　　“好啊！”罗敏生随口说道，既然他想杀自己，看来对方是没什么话好说的了。

　　“唰！唰！”说完，那道黑影就像自己这边扑过来，速度之快，犹如闪电一般，五指并作一道道爪影向罗敏生的大脸上抓过来，这形式，倒是很像一个女人。

　　“咻！”罗敏生一个闪身，黑影扑了一个空。

　　“唰唰！”没想到，自己刚刚闪过身子，那道黑影紧接着又扑上来了，唰唰的再次往罗敏生的大脸上抓过来。

　　“嗡！”罗敏生扬起大手，捏紧铁拳，嗡的一声轰过去，顿时，嗡嗡，两股飓风刮起，两人在飓风的吹拂，就像发生海啸一样，往后退去，一手支撑着自己的胸膛，一手支撑着地面，倾斜着身子，退出十几米开外，这才稳住身子。

　　“不错，小子，你也有两招。”稳住身形后，那道黑影抹了抹嘴巴，两道寒芒向罗敏生直射过来，就像两道红外线一样耀眼。

　　“我不仅有两招了，我还有好几招。”说着，罗敏生唰唰的往前扑来，速度之快，完全出乎人类的意外，那速度犹如光速一般，眨眼间，已经冲到那道黑影跟前，一把死死的抓住黑影的衣领，只是“嗤”的一声，罗敏生被一股巨大无穷的力量给打飞出去。

　　“噗嗤！”罗敏生口吐鲜血，只感觉自己的胸膛一阵沉闷，这飞人类，看来也不是什么好闯的角色，自己真是小看这家伙了。

　　“你还来。”只见刚刚被自己一掌打飞出去的家伙“咻”的一声又冲到自己的跟前，那道不知是人还是鬼的黑影低吼了一声。

　　“嘭！”两只铁拳相互击打在一起，嘭的一声，两人只感觉自己的手臂像是被大刀砍了一番，一阵麻木，两人同时又往后抛飞出去。

　　“小子，你死定了。”说着，那道黑影一下子就闪到罗敏生的跟前了，那道低沉的咆哮声让罗敏生本能的一个反应，蹲下身子，大脚一扫。

　　“嗡！”又是一道劲风刮起，把两人都给横扫出去。

　　“咻！”一道蓝紫色的劲气横扫空中，罗敏生凌空而起，一百八十度旋转，双腿一横，向那道黑影扫去，只是，黑影的反应速度也很快，见罗敏生向自己飞奔而来，纵身一跃，“嘭”的一身，四只大脚狠狠击在一起，两人再次被巨力给扫非出去。

　　“小子，来啊！”那道黑影勾了勾大手，很显然，刚才罗敏生的那一腿扫在他的身上，他根本就没一点事，或者说，他根本就不把罗敏生的这一大脚当成一回事。

　　“嗡！”一股劲风刮起，直刺着两人的大脸，罗敏生速度极快，嗡的一声，滑到黑影的跟前，握紧铁拳，狠狠劈下去。

　　“噗嗤！”一道铁拳下去，黑影很想反抗，可是，他已经来不及了，扬起双手的时候，罗敏生那快如闪电的铁拳已经轰击在自己的胸口之上，嗡的一声，在劲风的鼓吹之下，黑影捂着自己的胸口往后急速退去，嘴角已经开始泛起丝丝血沫。

　　“小子，继续。”几秒的时间，黑影再次闪到罗敏生的近前，那速度快得不可思议，一跃而起，双拳狠狠的往罗敏生胸口砸来。

　　“嘭！”罗敏生接过那道黑影砸过来的双拳，然后，往后一转，可是，他只感觉到自己的双手一空，脑袋一沉，嗡的一声，向外飞去了。

　　“哈哈，小子，我就说今天你死定了，你还不相信。”等罗敏生反应过来的时候，那道黑影又闪到自己的跟前，一道快如光速的铁拳再次向自己的胸膛砸过来。

　　“啪！”罗敏生急忙伸出自己的大手挡住那道黑影劈过来的铁拳，啪的一声巨响，两人同时口吐大量的鲜血往后退去。

　　“小子，来啊！今天老子就不相信要不了你的命。”黑影嘎嘎嘎笑道，那声音，就像奥特曼里面怪兽的声音一样嘎嘎嘎作响。

　　“哈哈，那就看看你的本事了。”罗敏生潮红的眸子里透过一股森寒的眸光，咬了咬牙，捏紧拳头，哗的一声闪到那道黑影的近前，嘭的一声，铁拳狠狠的砸在那道黑影的大脸之上。

　　“噗嗤！”顿时，鲜血溅飞当空，那道黑影也在巨力的鼓吹之下，往后倒退了三米，这才稳住身子，擦了擦嘴角上的血沫，狠狠的瞪着雪眸，又往罗敏生的跟前滑来。

　　“哗啦！”罗敏生快速闪躲，那道黑影哗啦的往后闪去了，只是，紧接着，哗啦一声，那道黑影又从罗敏生的背后闪过来了。


第三百八十四章 她们身体不舒服

　　“唰唰！唰唰！”那道黑影唰唰的就冲到罗敏生的跟前，溅起一阵尘土。

　　“小子，你怕死了？”见罗敏生躲过来躲过去的，那道黑影压着低沉的嗓音吼道。

　　“呵呵，我罗敏生从来就不怕死。”罗敏生阴着老脸说道，怕死？如果怕死的话，我罗敏生早就将这家伙带到警察局了，还用得着把这家伙带到这里来吗？

　　“不怕死就继续。”说着，那道黑影再次闪到罗敏生的近前，横着大脚一扫，罗敏生反应速度也很快，凌空而已，一个转身，双脚下垂，狠狠的往那道黑影劈下去，嘭的一声巨响，踩在那道黑影的脑袋上。

　　“咻！”一道寒芒直射，罗敏生避之不及，只好往地上一铺，可是，自己刚刚扑下去，那道黑影就冲到了自己的近前，无可奈何之下，罗敏生治好扬起大脚狠狠往那道黑影的大腿根部踢去，只是，那道黑影反应也很快，并出双手挡住了罗敏生的右腿。

　　“嗡！”的一声，那道看不清的黑影还是被踢飞出去了，因为罗敏生右腿的力量非常的大，大得他都不敢想象。

　　“哎呀！”罗敏生哎呀一声，话语刚落，只见脑袋黑影被罗敏生一个反脚蹦飞出去了。

　　“嘭！”那道黑影撞在一个小树上，吱呀一声，小树直接被撞断了。

　　“小子，你的大腿很厉害？”那道黑影快速的站了起来，指着罗敏生的右腿大声咆哮道，他刚才只感觉到罗敏生的双手和左脚，从来就没有尝试过罗敏生的右腿，可是这一踢，差点就把自己给踢死了，如果自己不把大手挡在胸前，恐怕，自己的胸口都会被这家伙给踢得粉碎。

　　“你现在才知道？”罗敏生拍了拍自己的右腿，一副很满意的看着眼前的那道黑影。

　　“哈哈哈，但是你今晚还是要死。”黑影嘎嘎笑道，那笑声，真的很想奥特曼里面的某个怪物一样，听着吓人。

　　“咻！”说完，那道黑影就快速的闪到罗敏生的跟前，一把抓住罗敏生的喉咙，可罗敏生也不傻，一鼓作气，一只大手死死的拿捏住那道黑影的爪子，往外一板。

　　“你！”黑影傻眼了，被罗敏生这么一板住自己的指头，疼得泪水都快要掉下来了。

　　“呵呵，你不是说要我死吗？来啊，你现在就把我给弄死怎么样？”罗敏生有些得意的将那家伙身子往空中一提，可是，他还是小看了那家伙。

　　“去死吧！”罗敏生感觉自己的大手一空，那道黑影翻身一个转脚，狠狠的踢在罗敏生的下巴上，幸好罗敏生反应速度惊人，双手一并，死死抓住那家伙的双脚，一旋，那道黑影嗡的一身，在空中旋转了好几圈。

　　“嘭！”罗敏生一跃而起，右脚狠狠的踢在那家伙的小腹之上，顿时，那道黑影在罗敏生右脚的巨力之下飞出去了，嘭的一声脆响，落在地上。

　　“小子，继续。”被踢飞出去的那道黑影迅速的爬起来，就像打不倒的小强一样很快就爬了起来，擦了擦嘴边的血沫，一手捂着胸口，一只爪子化作无数道拳芒向罗敏生这边劈过来。

　　“你！”罗敏生话音刚刚出口，那只化作无数道拳芒的爪子已经向自己的胸口劈过来。

　　“咻！”罗敏生胸口上的衣服被那家伙给撕碎了，咻的一声，露出一道血红色的手掌印，疼得罗敏生龇牙咧嘴，就像被人给捅了一刀似的。

　　“嘭！”罗敏生迅速往后缩了缩身子，伸出双手，同时也化作无数道拳芒，轰击而去，嘭的一声巨响，两人同时往后翻飞出去。

　　“哈哈，来，来啊！”黑影捂着胸口摇摇晃晃了一下身子笑道，自己的胸口现在疼得厉害，没说一句话，就像要了他的命似的，而大腿根部，也变得越来越剧痛。

　　“好！”说着，罗生门已经冲到他的近前去了，双掌化作无数道拳芒，噼里啪啦的就像那道黑影的胸口轰击过去。

　　“嗡！”黑影刚想伸出双手挡住罗敏生的拳芒，可是速度太慢了，等自己反应过来的时候，自己已经被轰击出去了，嗡的一声，在空气中摩擦出一道红色的火光。

　　“来，亲继续。”罗敏生炸了眨眼睛，只是等他看清楚的时候，那道黑影已经消失不见了。

　　“尼玛，来啊，有本事你就来啊！”罗敏生继续咆哮道，但是那道黑影真的消失不见了，此时，除了海风哗哗的吹拂着，已经没有任何的一点声音了。

　　久久的站在哪里凝望了好久，却什么也没看到，那道黑影也不见了踪影，罗敏生这才从裤兜里抽出一根香烟含在嘴里，缓慢的向市中心走去。

　　此时，已经是凌晨一点钟了，大街上，除了那些白领金领和那些寂寞的男人与女人还在大街上游走之外，基本上就没什么人了。

　　“帅哥，要不要住店啊？”罗敏生嘴里叼着一根香烟，悠然自在的走在大街上，偶尔会瞟一瞟站在宾光门口的妹妹们。

　　“不用，谢谢！”罗敏生摆了摆手，这妹纸虽然很漂亮，但是自己却不是那种随便的男人，要知道，这年头，坏人真的很多。

　　“来嘛，来嘛，我们这里可是有很多刚刚进来的嫩妹哦！”女孩手里举着一块住店招牌，一手就要上去拉罗敏生一把，吓得罗敏生往后缩了缩身子，尼玛的，这时代，女孩子难道都这么开放？之前，自己还以为是男孩子去拉女孩子呢！怎么现在就变成了女孩子上来拉男孩子了？

　　这世界难道变了？

　　“我不是随便的男人。”罗敏生耸了耸肩膀，挥了挥大手拒绝道，自己绝对不是那种见到女人就浮想联翩的男人，自己可是要保持好好男人的形象。

　　“切！跟老娘装清高，不要就不要，你以为老娘很喜欢你吗？”见罗敏生连看都不看她一眼，小妹妹气嘟嘟的白了这货一眼臭骂道。

　　“喂喂，你、你刚才说什么？你说谁装清高了？”听了那女孩的话后，罗敏生又折回来，指着女孩的俏脸质问道，我罗敏生是好男人的代表，你怎么能随便污蔑呢？

　　“这里就只有我和你，你说我会说谁呢？”女孩子挺了挺胸脯，一副好狗狗的样子看着罗敏生，看来今晚自己又遇到一个折寿的大叔了。

　　“行，我不想跟你多说什么，但是，你给我记住了，我罗敏生绝对不是个随便的男人，希望你以后能记住我的这张面孔。”罗敏生一字一句的说道，说完，转身就溜人了。

　　“哼！老娘有那份闲心去记住你，还不如多拉些客人呢！”女孩跺了跺脚丫子，哼的一声，小嘴巴一撅，早就把罗敏生的话给忘了。

　　一路上，罗敏生都走得很散漫，本想折回去回虎头街喝几杯酒的，但是回头想想，还是算了，回家要紧，家里有着这么三个大美女不去照顾，真心的放不下。

　　可是回到家门外，只见别墅大厅里的灯还在亮着，罗敏生很惊讶，这都什么时候了，难道这三个女人还不睡觉吗？

　　等自己走进大厅的时候才发现，只见秦冰媛一个人抱着一台苹果笔记本电脑在哒哒哒的打着字，见自己回来了也不抬头看一眼，难道是真的入迷了吗？罗敏生抓了抓脑袋，本想去跟她打个招呼的，但是，想想还是算了，人家工作那么入迷，自己去凑什么热闹呢？

　　“你过来一下。”见罗敏生就要往楼上跑去，秦冰媛忽然停下了手中的活儿，叫罗敏生过去。

　　“什么事情？”罗敏生回头看一眼坐在真皮沙发上的秦冰媛不解的问道，都这么晚了，她还在干什么呢？

　　“叫你过来一下，你难道没听见吗？”秦冰媛再次扬起可爱的小脑袋说道。

　　“我听见了，可是你叫我过去，总得跟我说什么事吧？”罗敏生停顿了脚步，低着脑袋往下看了看，这女人没有病吧？都那么晚了，就算工作再重要，也没身体重要吧！老一辈不是跟我们说，身体才是革命的本钱吗？

　　“你过来我再跟你说。”秦冰媛狠狠的白了罗敏生这货一眼，对他的这种态度很是不满意。

　　“老大，你找我有什么事？”终于，罗敏生还是走下来了，可是，走到秦冰媛的跟前的时候，他才发现这姑娘好像什么也没有，怀里的笔记本电脑都已经关机了。

　　“你明天有没有事？”秦冰媛上下打量了这货一番问道。

　　“明天？”罗敏生狐疑了一下，他真不知道自己明天有没有事情呢！摸了摸脑袋笑道：“明天呀，送溪溪她们去香港啊！”

　　“不是明天，是后天。”秦冰媛冰冷冷的瞟了一眼这货，摸了摸放在自己怀里的苹果笔记本电脑。

　　“后天？她们不是说是明天吗？”罗敏生抓了抓一把乱发，真不知道这些女人办事为什么都喜欢丢三落四的？本来说好的今天，早上起来又说自己明天，现在好了，老佛爷又告诉自己说是后天，她们这到底去还是不去啊？

　　“她们身体不舒服，所有推迟到了后天。”秦冰媛聊了聊额头上的秀发，一副很苦闷的样子看着罗敏生，好像在哀求罗敏生给她办什么事情一样。


第三百八十五章 还不赶紧放开你的大手？

　　“她们哪里不舒服？”罗敏生觉得女人就是一种奇怪的动物，动不动就说自己的身体不舒服，那两妮子昨天还在活蹦乱跳的，今天就突然说自己的身体不舒服，这，这恐怕是在骗人的吧？

　　“你管那么多干嘛？”秦冰媛冷冷的横了这货一眼，女人的身体是你一个大叔级别的人想打听就能打听的吗？但是，这货怎么能那么无聊呢！女人本来就是一种多事的动物。

　　“我只是随便问问而已，不说算了。”罗敏生脑袋一甩，翘着二郎腿盘坐在真皮沙发上，一副优哉游哉的样子。

　　“说了你也不懂。”秦冰媛扬起天鹅般的秀颈说道，你一个大男人，什么事情不去管，就只会管女人的这些东西，你不觉得无聊，我都替你感到害羞呢！

　　“你不说我当然不懂了。”罗敏生坐在那里一边吸着香烟，一边盯着秦冰媛的胸脯看了看，老佛爷的胸脯好像又长大了一圈，翘臀好像也变得更加翘了。

　　“咯咯，说了你也不懂，那还不如不说的好，反正你都不懂。”秦冰媛咯咯笑道，弄得胸前的那对尤物一颤一颤的，看得罗敏生那叫一个揪心啊！要是她笑着笑着，那对尤物就跟着掉了下来，这是一个恐怖的事件啊！

　　“老，老大，那你还是不要说了。”罗敏生深深的吸着香烟，双眼不停游走在秦冰媛的娇躯上，特别每当目光扫到秦冰媛的胸脯和翘臀的时候，这货都会毫不含糊的咂咂嘴吧。

　　“你咂什么嘴？”见罗敏生坐在那里，双目死死的盯着自己的胸脯看，这就算了，他还咂咂嘴巴，这让秦冰媛很想发火，看就看吧，你还咂什么嘴啊？

　　“我吸烟啊！”罗敏生深深的吸了一口香烟，吐露出一个大大的烟圈，一副很悠闲很自在的样子，就好像他们二人之间根本没发什么事情一样。

　　确实，他们二人根本没有发什么事情，只是，那混蛋，死死的盯着人家的胸脯不放，这让秦冰媛很想把那混蛋的双眼给挖出来喂狗。

　　“吸烟也用咂嘴巴？”秦冰媛仰着不可一世的脑袋问道，吸烟会吐舌头的人她倒是见过，但是她从来就没有见过会咂嘴巴的。

　　“不咂嘴巴我能干啥？”罗敏生无语了，难不成这姑娘知道自己咂嘴巴是干嘛的了？这、这玩笑不是开大了吗？自己做什么她都一清二楚，以后还能不能一起愉快的玩耍了？

　　“你以为骗得过我吗？”秦冰媛恼羞成怒，这极品男人谁不知道他心里在想什么呢！白天在外面调戏人家无知少女，晚上回来还要调戏自己一番，这极品男人，已经不是人了。

　　“我说老大，你这话到底几个意思啊！我咂嘴巴难道也有错，你这是不是也管得太宽了？”罗敏生只感觉自己的蛋蛋有一股一股哇凉的东西传来，这尼玛的什么情况，老子不就是咂咂嘴巴吗？至于这样讽刺自己吗？她、她这管得也太宽了吧！

　　“混蛋，你说什么？什么叫我管得太宽了？你信不信老娘现在就把你给赶出家门？”说着，秦冰媛已经哗啦的站起身来走到罗敏生的跟前，双手叉腰，一副准备上来拼命的嘴脸。

　　“我说老、老大，不用这么坑人的吧！我香烟咂嘴巴难道也有错？”罗敏生还是言归正传，他也害怕这姑娘过会儿当场发飙，做出什么出格的事情来。

　　“什么？你说谁坑人？”秦冰媛气呼呼的跺了跺脚，恨不得上来一巴掌拍死这混蛋，他吃自己的喝自己的用自己的住自己的，他竟然说出这话来，他难道真的不想活了？

　　“老、老大，消消气，来喝一杯茶水消消气。”说着，罗敏生端起茶桌上的茶杯站起身来，鞠躬，将茶水递到秦冰媛的跟前很客气的说道：“我说老、老大，这次是我不对。”

　　“哐当！”秦冰媛扬起粉嫩的小手，劈下去，将罗敏生手里的茶杯给劈飞出去了，哐当，一声刺耳的声音，茶杯掉落在地上，粉碎了，溅起一地的玻璃渣子。

　　“喂喂，老、老大，不用这么生气的吧？”原本，罗敏生那张笑容满面的大脸顿时也垮了下来，就像遇到仇人一样盯着秦冰媛红扑扑的俏脸看。

　　“哼！”秦冰媛气鼓鼓的哼了一声，翻了翻白眼，双手叉腰，将那曼妙的娇躯给展现得一览无余，那平平仄仄的小腹时而起伏时而跌落，胸前的那对玉兔颤抖得更加厉害，俏脸红扑扑的。

　　“老、老大，你消消气，你消消气，这次，我错了还不行吗？”罗敏生低头哈腰道歉道，要是自己再跟她胡闹下去，就不知道这姑娘过会儿会不会将自己的头发给拔光了？

　　“哼！”秦冰媛鼻子一哼，冷冷的看着眼前的那家伙，表面虽然很不服气，但是心里却乐得嗨，没想到这货也会知道向自己低头，也会知道认错，这混蛋难道知道自己错了？

　　“老、老大，您消消气，您消消气，来，朕给您揉揉肩膀捶捶背。”说着，罗敏生一副嬉皮笑脸走到秦冰媛的背后，伸出自己的咸猪手就要给秦冰媛揉揉肩膀捶捶背，可是，一幕狗血的事情发生了，秦冰媛回过脑袋，扬起粉嫩嫩的小手狠狠向罗敏生的左脸颊劈下去，“啪”的一声，罗敏生左脸颊上顿时出现五道清晰可见的手掌印。

　　“老、老大，你怎么打人了？”罗敏生无语了，瞪着一双无辜的眼神看着冰冷冷的秦冰媛，这姑娘，会不会是疯了？自己都向她道歉了，她还动手打人，女人，真是疼不得啊！

　　“啪！”秦冰媛没说话，站在罗敏生的跟前，扬起粉嫩嫩的小手又是一巴掌下去，顿时，罗敏生右脸颊上，也印上了一道清晰可见的巴掌印。

　　“老、老大，你怎么又打人了？”罗敏生更加蛋疼了，这姑娘，怎么又打人了？还以为她只会打自己一巴掌，可是现在，她已经打自己第二巴掌了，她、她没病吧？还是工作做多了，已经失去了理智？

　　“——”秦冰媛站在哪里，就像一座美丽的冰山一样不说一句话，柳叶弯眉都快皱成月牙状了，红扑扑的俏脸变得更加通红，此时，都快滴出水来了。

　　“呃呃！”罗敏生伸手摸了摸自己的大脸，一股热辣辣的疼痛感随之传来，拍着脑袋想了想，笑道：“老、老大，你的手疼不疼啊？”

　　“——”秦冰媛还是没说话，只是，随即又扬起右手向罗敏生的左脸颊批下来。

　　“放开我。”刚刚扬起大手就要向罗敏生劈下来的时候，却被罗敏生给抓住了。

　　“老、老大，你要是不动手打我的话，我就放开。”罗敏生吐了吐舌头，就像一老烟枪在吐烟圈一样，只是目光却在秦冰媛的胸脯之上游来游去。

　　“放开我。”秦冰媛死死一拽，但是还是没能挣脱得了罗敏生的束缚。

　　“老、老大——”罗敏生错愕的看着秦冰媛，这姑娘发飙起来可是不简单呐！就像一个男人一样有力气，她难道是男扮女装的吗？

　　“放开我。”秦冰媛冷冷的大声咆哮道，恨不得一拳头把这家伙给捏碎，都把自己的大手给捏红了捏疼了，他还有没有一点点的怜香惜玉之心了？

　　“别、别动，老、老大，你看看你的小手都被我给捏得通红了，你要是再这么挣扎下去，你的小手会浮肿的。”罗敏生松了松自己的大手，看到秦冰媛的小手已经被自己给捏得通红了。

　　“混蛋，叫你放开我，你难道没听见吗？”秦冰媛狠狠往前一拽自己的小手，可是，这次，哗啦一声，自己往后仰去，一个趑趄，差点就仰头翻倒在地，见此，罗敏生急忙侧着身子，伸出双手抱住秦冰媛。

　　“啊！你、你快放开你的大手。”秦冰媛刚刚回过身来，却看见混蛋死死的抱住，他抱就抱啊，他那双大手还漫步目的攀爬到自己的峰峦之上，秦冰媛不得不惊呼一声，就像一只受惊的兔子一样啊叫起来。

　　“老、老大，你说什么呢？我这是在拯救你好不好？”罗敏生哭丧着老脸一副很不明白这姑娘在说什么的嘴脸瞟了瞟怀里的女人，只是，他确实抓到了两团软绵绵的东东。

　　“赶、赶紧放开你的大手好不好？”秦冰媛都想哭出来了，这混蛋，他这是在趁机占人家的便宜吗？抓了抓了，他还使劲的捏来捏去，他这是要搞什么东东？

　　“老、老大，我不能放开手啊！”罗敏生更加痛苦，此时，要是自己一放手的话，那这女人还不掉在地上？这可是一件很恐怖很恐怖的事情啊！

　　“混蛋，你这死混蛋，赶紧放开你的大手。”秦冰媛怒了，捏紧小粉拳，躺在罗敏生的怀里很想当场一拳头砸在这混蛋的鼻子上，让他的鼻子粉身碎骨，可是，自己却动也动不了。

　　“老、老大，你不是跟你说了吗！我这不能放手。”罗敏生勒了勒自己的双手，弄得秦冰媛一阵无语，他这一勒，自己想动弹一下都动弹不了了。

　　“啊！混蛋，你还不赶紧放开你的大手。”秦冰媛更加愤怒了，自己只是稍微挪动一下，这混蛋的大手怎么就攀爬到自己的峰峦之上了？这不，他的双手已经伸到自己的胸脯里面去了。


第三百八十六章 禽兽大叔又使坏了！

　　“老、老大，我、我不能放手啊！”罗敏生就像一个受害者一样，一副苦逼的样子看着秦冰媛，这女人，她没病吧！要是自己现在一放手，她还不哗啦倒下去，撞在玻璃桌子上？

　　“赶紧放开你的大手。”秦冰媛吼叫道，就好像自己被一百只大禽兽给圈圈OO了一样。

　　“说我现在不能放手，你怎么就听不懂人话了？”罗敏生很无辜的看着怀里的女人，这女人怎么就那么不懂人情世故了，难道现在的高材生都只懂理论不懂实践吗？

　　“啪啪！”秦冰媛挥动着小粉拳啪啪的向罗敏生胸前砸来，可是，自己运动的幅度越大，那混蛋的大手就越是往自己的胸前伸进来，气得秦冰媛狠狠咬了咬牙。

　　“喂喂，老、老大，你不用这么打人吧？我可是好心拯救你，你怎么就随便乱打人了？”罗敏生更加苦恼了，这女人，真是有病，自己出手相救，她却打自己，难道这个世界已经不适合好人生存了？

　　“啪啪！”秦冰媛才不管这混蛋什么反应，继续挥动着小粉拳啪啪的捶打在罗敏生的胸前，而罗敏生却越抱越紧，感觉自己的大手抓到了一个碗口大小的海绵，那海绵还是花边纹的。

　　“啊！混蛋，你、你抓到我的那东西了？”此时的秦冰媛，恨不得跑到楼顶，然后闭上眼睛跳下来自杀算了，跟这种无耻的家伙在一起，自己迟早会被玩死的。

　　“什么？老、老大，我抓到你的什么东西？”听了秦冰媛的那席话，罗敏生差点就松开自己的大手，看看自己到底抓到了她的什么东西？可是，他绝对不是那种坏坏的男人。

　　“啊！混蛋，你还不放手？真是气死我了。”秦冰媛瞪着浑圆的大眼睛，气急败坏的说道。

　　“老大，我、我到底抓到你的什么东西了？”罗敏生还是不明白这姑娘到底在说什么，自己抓到她的那个东西了？那东西到底是什么呀？

　　“混蛋，你放不放？”秦冰媛恶狠狠的说道，感觉着这混蛋那只大手死死抓住自己的两团软肉，她此时，连死的心都有了。

　　“我不放。”说着，罗敏生大手死死一捏，脑袋一阵狐疑，这尼玛的什么东西啊！既然软软的，还很有肉质感，难道是女人的胸脯吗？

　　这样想着，罗敏生又死死的捏了一下，这把，抓得秦冰媛泪水都快要掉下来了，他这混蛋，刚才还用两根指头捏，现在，他竟然用他那魔抓去抓，而且还是狠狠的抓了一把，弄得自己一阵阵生疼，一股钻心的痛从胸脯传来。

　　“啊！你这混蛋怎么能这样呢！你捏得人家的胸口好疼啊！”终于，秦冰媛就像一个三岁的小孩子一样，呜呜哇哇叫了起来，就只剩下没哭出来了，这混蛋，他怎么能这样捏？

　　“啊！”罗敏生张大嘴巴啊叫一声，一脸惊讶的看了看秦冰媛一眼，这、这都尼玛的什么情况？自己只是想抱住她不让她倒下去，她怎么就说自己捏她的胸脯了？

　　“我、我没有捏到你的胸脯吧？”为了证明自己到底是不是捏到这女人的胸脯，罗敏生再次狠狠的张开咸猪手，一把抓下去。

　　“靠！还真被这女人给说中了。”这下，罗敏生终于知道自己真的犯错误了，大手抓下去的时候，只感觉自己手掌心里一股肉质感传来，很嫩很滑，手背还顶到了一两块富有弹性的海绵。

　　“啊！混蛋，你还捏？你是不是不想活了？”又一阵疼痛感传来，秦冰媛此时真的不想再活在这个世界上了，这混蛋，他好像是故意的。

　　捏了一次，他还捏一次，捏了第二次，他还捏第三次，你说他这不是故意的吗？

　　“我没说我不想活啊！老、老大，我真不是故意的，真的，我是出于好心才过来抱住你的。”罗敏生痛苦了，现在，就算跳进长江，恐怕也说不清楚了。

　　“赶快把你的大手给本宫拿出来。”秦冰媛狠狠的白了这货一眼，在心里暗暗道：“你就是故意的，你就是故意的。”

　　“老、老大，我现在就拿出来。”说着，罗敏生狠狠一拉，“噗嗤！”一声，秦冰媛的格子衬衫被罗敏生给扯破了，露出一道亮丽的风景线，一片白花花的肉肉展露在了罗敏生的跟前。

　　“啊！你这混蛋，怎么能这样呢？都把本宫的衣服给拉破了，你还想不想活了？”此时的秦冰媛就像一头发飙的母狮子一样，俏眸含煞，冰冷冷的俏脸变得更加的阴森寒冷。

　　“老、老大，我、我真不是故意的。”罗敏生彻底无语了，看来今晚又是一个无眠的夜晚，自己怎么能那么多事呢！早知道会发生这种事情，自己上楼睡觉不就得了吗？

　　现在好了，别人的胸脯被自己给抓了，衣服也给拉破了，她还说自己捏了她的胸脯，就算自己身上长有一百张嘴巴，恐怕也说不清楚的。

　　“你还不是故意的？”被罗敏生抱了起来，秦冰媛双手一边捂着自己那被拉破的衣服，一边狠狠跺了跺脚跟，只是，罗敏生就不敢看了。

　　这姑娘现在一跺脚，他就看到某女的某个东西在闪动。

　　“老、老大，你还是上楼先换衣服吧！”罗敏生无语了，真的无语了，如果给他一个狗洞，他此时恐怕都会钻进去了，站在这里看那姑娘在哪里跺脚，真心的不是什么滋味。

　　“你给我抬起脑袋。”秦冰媛跺脚跺得越来越厉害，罗敏生的脑袋就低得越来越低，这尼玛的都是什么女人啊，她刚才还大呼小叫的叫自己放开手，你看看她现在，连形象都不要了。

　　看着那一对玉兔在不停的上下闪动，罗敏生连看都不敢看一眼，干脆把眼睛闭着好了，要是再看下去，自己的眼睛会不会长肿瘤就很难说了。

　　“呃呃！”此时的罗敏生只会发出呃呃的声音，他哪能还敢说一句话呢！

　　“喂喂，混蛋，叫你抬头看我的眼睛，你怎么把脑袋低得那么沉呢？”秦冰媛还在不停的跺脚，她此时真的顾及不了什么叫做形象了，其实，她也忘记了自己的衣服被撕破了一个大大的口子，而且那口子还是在胸前的位置。

　　“老、老大，我、我不敢看，我、我怕？我、我怕怕——”罗敏生低着脑袋结结巴巴说道，要是自己抬起脑袋看她一眼的话，更不知道她会不会当场把自己打晕，或者要自己做华夏国的最后一个太监总管，这种事情他才不会干呢！

　　“你怕什么？你还是不是个正常的男人了？”秦冰媛越说越气，这混蛋难道是害怕自己了？既然你害怕了，那刚才还趁人之危，你还是不是个正常的男人了？

　　“啊！”听了秦冰媛的一席话之后，罗敏生惊呆了，就像某个小学生所说的那样，我和我的小伙伴们都惊呆了，这尼玛的在说谁呢？

　　你要是不相信我是个正常的男人的话，要不我们今晚过去酒店睡一晚，你就知道我是不是个正常的男人了？

　　“啊你个头啊啊！”秦冰媛鼻子一皱，眉毛都快皱成一团了，这混蛋真是气死人了，有他这种正常的男人吗？

　　“老、老大，你还是上楼换一件衣服吧！我眼睛好疼哦！”罗敏生开始装蒜了，但是这已经没办法了，要是自己再不装蒜，那自己就真的惨了。

　　要是过会儿这女人以自己偷看她的罪名责怪自己的话，那自己下半辈子的生活要怎么过啊！看她那凶神恶煞的嘴脸，罗敏生早知道她要干什么了？

　　“你、你眼睛好疼？”秦冰媛真不明白这混蛋到底在说什么，什么眼睛疼不疼的？于是乎，很是不解的问道：“你眼睛疼就不可以看着我说话了吗？”

　　“那、那——”罗敏生眯着眼睛伸出大手指了指秦冰媛胸前的那个破口子结结巴巴说道。

　　“啊！你这混蛋，既然偷看我的胸脯，我今晚跟你没玩没了。”说着，秦冰媛捡起桌子上的一本杂志就往罗敏生的脑袋上砸过来。

　　“啪啪！”罗敏生的脑袋被砸了好几下，幸好这货反应速度惊人，使劲的往后退去，不然的话，自己的脑袋肯定会被这姑娘砸出个脑震荡什么来。

　　“我看你还往哪里跑？我看你还往哪里跑？”罗敏生使劲的往后缩去，秦冰媛就不停的往前走去，扬起手中的杂志好不愉快的就像打鼓一样拍打着罗敏生的脑袋。

　　“喂喂，老、老大，不要再打了好吗？”罗敏生苦苦哀求道，要是这么打下去，自己的脑袋肯定会被打碎的。

　　“你、你还跑？”罗敏生抱着脑袋往后缩，就像一只缩头乌龟一样，而秦冰媛打得不亦乐乎，心里别提有多高兴了！

　　“禽兽，你怎么又欺负人家的大大表姐了。”此时，就在两人激战得很猛烈的时候，两妮子穿着睡衣从楼上走了下来。

　　“啊，小小表姐，禽兽大叔怎么又使坏了？你看看，禽兽大叔都把我们大大表姐的衣服给撕破了，快看，快看，大大表姐的胸脯都——”小妮子于梦溪瞪着水汪汪的大眼睛一眨不眨的往楼下走来，指着她大大表姐的胸脯说道，只是还没把后半句话说完，自己的樱桃小红嘴就被她的小小表姐给堵住了。


第三百八十七章 会叫的女人

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜，小小表姐，你怎么嘟着伦家的嘴巴呀？伦家好难受的啦啦！”被小丫头张梦迪用小手堵住小红嘴，无敌美少女愤怒了，死死搬开小丫头的小手。

　　“溪溪，不要讲话的啦啦，我们看看大大表姐怎么收拾那个坏大叔。”小丫头眨巴眨巴了一下眼睛，双手却死死的堵住无敌美少女的小红嘴。

　　“呜呜，呜呜呜，小小表姐，你能不能放开你的小手的啦啦？你堵得伦家呼吸都变得困难了。”无敌美少女扑闪扑闪的瞪着雪眸，真不明白她的小小表姐为什么要这么做？

　　“溪溪，不要那么大声讲话好不好？会被大大表姐给发现的。”小丫头做了一个嘘嘘的手势，示意无敌美少女不要那么大声讲话。

　　“啊！小小表姐，伦家哪有大声说话了？”小妮子雪眸一闪，好像自己一句话都没有说上，就被自己的小小表姐用手掌给堵住嘴巴了。

　　“嘘嘘！”两妮子穿着睡衣就站在楼上看着楼下的热闹，一副好不快活的样子。

　　“你还躲？我看你怎么躲，信不信本宫把你的脑袋给打碎？”秦冰媛一路追击，罗敏生却一路不停的后退，双手捂着脑袋，就像被某个高手追杀一样往后使劲的缩脖子。

　　“老，老大，不用这么打人的吧？我，我不是已经跟你承认错误了吗？你，你怎么还打我？”罗敏生觉得自己的蛋蛋都快碎了，被这姑娘一路追击，此时就像有一万个草泥马在奔腾。

　　“咯咯，混蛋，姓罗的混蛋，我看你还往哪里跑？”秦冰媛步步紧逼，罗敏生却不停的往后缩去，就像一只缩头乌龟一样，看得秦冰媛心里别提有多高兴了。

　　“喂喂，老大，这，这够了吧！”罗敏生往后一缩，可没想到，背后是一堵硬邦邦的白色墙壁，此时，怎么缩身子，就是缩不进去，双手捂着自己的脑袋，蹲坐在墙角里。

　　“咯咯，你这混蛋，现在知道本宫的厉害了吧？”秦冰媛笑得前仰后翻，胸前的那对玉兔上乱跳，罗敏生都不敢睁开眼睛去看眼前的这一幕了。

　　“我，我知道了，我知道了，老，老大，你就放过我吧！我好可怜哦！”罗敏生装出一副很可怜的样子，但是看在秦冰媛的眼里，这装逼功夫还没到位，这姑娘看着他就咯咯的笑道，搞得胸前的那对玉兔上下跳动，看得某人那叫一个揪心啊！

　　“你知道了？混蛋，你现在知道自己的错误了？”秦冰媛不停挥动着手里的杂志，啪啪的向罗敏生的脑袋砸下去，砸得罗敏生那叫一个哭爹喊娘。

　　“我，我知道了，我全都知道自己错在哪里了！老，老大，你就放过我吧！”罗敏生抱着脑袋蹲坐在墙角下苦苦哀求道，这尼玛的什么女人啊！这，这女人也太猖狂了吧！

　　“你全都知道了？混蛋，你全都知道了什么？”这时，秦冰媛才发现自己某个地方不对，见罗敏生拿货死死的盯着自己的胸脯看，她知道自己那个地方有问题了。

　　尼玛，原来人家是盯着自己的胸脯看呐！看就看了，只是自己的胸口好像被拉开了一道长长的扣子，一大块肉肉展露在空气中，低头看下去的时候，那对玉兔还会一跳一跳的。

　　“我全都知道？”罗敏生摸了摸脑袋，感觉自己好像说错话了，我，我全都知道什么啊？我本来就没有错，怎么就说自己全都知道错了呢？这不是找扁的节奏那是什么？

　　“说啊，你全都知道什么了？”秦冰媛瞟了这货一眼，见这货还在死死的盯着自己的胸脯看，这让她更加气愤了，这尼玛的都神马寄吧情况，本宫的胸竟然被这混蛋给偷看了。

　　“我，我什么都不知道。”罗敏生抓了抓脑袋，老子就什么都不知道，刚才只是口误而已。

　　“你什么都不知道？”听着罗敏生的那句话，秦冰媛就更加愤怒了，再次挺了挺胸脯，看得罗敏生眼睛都直了，这女人不会是故意在自己眼前秀她的胸脯吧？怎么三番五次就挺着她的胸脯在自己眼前晃来晃去的？自己都不敢睁开眼睛去看了。

　　“嗯，我真的什么都不知道。”罗敏生点了点脑袋，那双眼睛却还在盯着某女的胸脯看，但这货绝对不是故意的，因为此时秦冰媛就像一个大木桩一样站在罗敏生的跟前，把所有的视线都给挡住了，每当自己睁开眼睛，看到的就是她的胸脯。

　　“你还看？信不信本宫把你的眼珠子挖出来给狗吃？”秦冰媛越想越愤怒，这混蛋，他盯着看一两秒还可以说得过去，你看看他，盯着自己的胸脯看都有好几分钟了。

　　“老，老大，大不了我现在把眼睛闭上不就可以了吗？”说着，罗敏生还真把自己的眼睛给闭上了，又不是自己故意抬眼睛去看她的胸脯，而是她就站在自己的跟前，把自己都围个水泄不通，自己一旦睁开眼睛，看到的就是她的胸脯，你说能怎么办？

　　“闭眼睛？你看够就把你的眼睛给闭上是不是？”秦冰媛提高了嗓音，就像一头发怒的母狮子一样吼道，看够了就跟本宫来这一套，你不觉得丢脸，你不觉得害羞吗？

　　“老，老大，我，我也是刚刚才看到的。”此时，罗敏生很想找个地洞钻进去，就算是狗洞，他也钻定了，宁愿做狗狗，也不愿意被人家当猴子耍，这感觉谁能体会得到？

　　“你才刚刚看到？哼，姓罗的混蛋，你竟然敢偷看老娘的胸脯，我看你是不想活了是吧？”秦冰媛气呼呼的嘟着一套小红嘴，双手叉腰，眉头都快弯成月牙状了。

　　“老，老大，我真的是刚刚才看到的。”罗敏生只能说实话了，他是真的刚刚才看到的，刚才，他也看到了，只是，只是看到了那几小眼。

　　“哼！”秦冰媛扬起脑袋，鼻子一挺，哼的一声，摆出一副居高临下的姿态，随后，扬起手中的杂志，狠狠的向罗敏生的脑袋劈下去。

　　“老，老大，你打够了没有？”霎时之间，罗敏生赶紧伸出大手抓住了秦冰媛的小手，要是让她再这么打下去的话，自己的脑袋不说被打碎，恐怕也会得什么闹大震荡之类的毛病来。

　　敲一下，那叫提醒，敲两下，那叫提神，敲三下，那叫打笨猪，但是敲好几下，那麻烦就来了。

　　“放开我的手，你赶紧放开我的手。”自己的小手被罗敏生死死的抓住，秦冰媛都不知道该怎么痛骂这混蛋了，他抓一次还好，可是，这已经是他第二次抓自己的小手了，而且还是右手，刚刚自己的左手就被那混蛋给捏得通红，现在他又抓自己的右手，难道自己的右手也要遭殃？

　　“呵呵，你先让我出去。”罗敏生呵呵呵一笑，被这姑娘死死的困住，她要是不让自己出去，那自己真就死定了，开什么玩笑，老子的脑袋被你这么敲来敲去，你当我的脑袋是铁做的吗？就算是铁做的，被你这么敲过来敲过去，也会变形的，何况老子的脑袋还是肉做的呢！

　　“你放不放？”秦冰媛气狠狠的说道，此时，她心中的仇恨那叫一个恨之入骨啊！

　　“你先让我出去。”罗敏生死死的咬着这句话不放，被这姑娘围困在墙角下，真心不是什么滋味，要是一放手，自己的脑袋肯定又会被砸一下了。

　　“你是放还是不放？”秦冰媛恶狠狠的瞪着俏眸横了这货一眼，吓得这货浑身一哆嗦，一松手，差点就失误了，可是，这货反应速度惊人，急忙抓着这姑娘小手，咧嘴一笑。

　　“不放，除非你放我出去。”

　　“你想得美。”看着罗敏生那欠扁的表情，秦冰媛真想狠狠扬起大手批下来，将他的脑袋给劈烂掉，这都什么男人啊！竟然抓着本宫的小手就捏，疼得秦冰媛都快要掉泪水了。

　　“呵呵，你也想得美。”罗敏生吐了吐舌头，看得秦冰媛那叫一个气字当头。

　　“啊！混蛋，你抓到什么了？”见这货没有松开大手的意思，秦冰媛狠狠一拽手，可没想到，却被那混蛋给拽到怀里去了，这也就算了，他的大手还抓到了自己的某个东西，抓就抓吧，他的大手既然抓到了自己的那对肉肉。

　　“老、老大，我抓到你的手呀！”罗敏生撇了撇大嘴，除了抓到她的小手之外，自己好像没有抓到什么吧！怎么这姑娘就大呼小叫的？难道自己真的抓错了东西，又或者抓到了其他东西？

　　“你！”秦冰媛无语了，这混蛋，这已经是第二次抓到自己的那个东西了，但这次，绝对比上次还要疯狂，他的那只大手直接捂着自己的某个东西。

　　“老大——”罗敏生错愕的看着秦冰媛，这姑娘，难道没有见过帅哥吗？

　　“啪！”秦冰媛扬起小手狠狠的一巴掌下去，啪的一声，在罗敏生的左脸颊上，五指排开，一道清晰的巴掌印印在了罗敏生的左脸颊上。

　　“啊！”可是，那巴掌声刚刚罗敏生，怀里的女人又啊的一声大叫，就像被某人给狠狠的圈圈OO了一次一样。

　　“老、老大，不要这么叫好不好？我、我已经快要忍受不了了。”听着秦冰媛那声游荡的尖叫声，罗敏生不得不暗暗感叹道：“原来，会叫的女人真好玩。”


第三百八十八章 你的事情我全都知道了！

　　“啊！”秦冰媛又尖叫了一声，弄得罗敏生浑身痒痒的，这尼玛的什么情况，她难道是在勾引自己吗？叫得那么动听，那么骚！

　　“老、老大，你不要这么叫好不好，我、我都快忍受不了。”听着秦冰媛那动听的尖叫声，罗敏生真的受不了了，他是个正常的男人，而且还是在这种如此近距离之下，你说谁不会人心惶惶呢！就算是太监，恐怕也得有一点点反应吧！

　　“啊！”秦冰媛又叫了一声，这下罗敏生真的接受不了，她叫一声也就算了，她还接着叫了第二声，第二声叫就叫了，她还叫第三声，这、这不得不让人发烧啊！

　　“老、老大，你这是要搞什么捏？”罗敏生真拿这姑娘没办法了，叫来叫去的，她到底在想什么？而且还是躺在自己的怀里，这尼玛的要是被别人给看见了，自己不就是成了千古罪人了吗？只是罗敏生并不知道现在在二楼，正有两个女人在偷看自己的热闹呢！

　　“小小表姐，大、大叔会不会对大大表姐使坏呢？”看着罗敏生一副坏坏的表情，而且还弄得自己的大大表姐尖叫连连，站在二楼的小妮子于梦溪为自己的大大表姐大新的要死。

　　“量禽兽也不敢对大大表姐干什么坏事。”小丫头倒是一副幸灾乐祸的表情看着楼下，水汪汪的大眼睛一眨不眨的，紧盯着楼下所发生的一切看那叫一个欢呼。

　　“小小表姐，可是伦家好像发现大大表姐已经被死大叔给束缚住了。”小妮子双手相互掐在一起，一副很担心的样子看着秦冰媛，据她所看到的，自己的大大表姐好像已经被这死大叔给束缚住了，而且，死大叔的那只大手都已经伸到自己大大表姐的怀里了。

　　“咯咯，溪溪，这个你就不懂了，或许大大表姐在跟禽兽玩游戏呢！”小丫头倒是一副事不关己高高挂起的嘴脸看着楼下所发生的一切，她不是希望秦冰媛被这禽兽给抓住，而是她很想看看，女孩子被男人抓住了是怎么一回事，以便自己在生活中效仿。

　　“啊！玩游戏？小小表姐，他们在玩什么游戏呢？现在都眼睛是凌晨两点钟了，他们还玩什么游戏，难道大人都不用睡觉吗？”听了她小小表姐的纳西话之后，小妮子就觉得更加奇怪了，都深更半夜了，还玩游戏？难道大人都不用睡觉了吗？

　　“你的手抓哪里去了？”秦冰媛终于接受不了这种被大男人虐待的生活了，他意外抓到一下也就算了，他还不停的捏来捏去的，弄得自己尖叫连连，你说这能不让自己生气的吗？

　　“我、我的手，放这里啊！”说着，罗敏生扬起右手笑了笑。

　　“你的左手放哪里去了？”秦冰媛恶狠狠的横了这货一眼，好像罗敏生欠她钱似的。

　　“啊！老、老大，我、我真不是故意似的。”刚想拉出自己的左手的时候，感觉一团热乎乎很有肉质感东西压住了自己的左手，这猜都不用猜，罗敏生就知道自己的左手抓到什么东西了。

　　“你还啊！本宫被你虐待了半天都不啊叫一声，你就啊了？”秦冰媛很愤怒的瞪着俏眸，没想到这货拉出大手的时候，还傻愣愣的看着自己，一副很惊讶很惊讶的表情看着自己啊叫一声，就像自己对他做了什么坏事一样。

　　“啊！我、我不是故意的。”反应过来之后，罗敏生狠狠一拉自己的大手，可一幕很好的场景发生了，秦冰媛的某根吊子随着他的大手被拽了出来，而且还是红色吊子，这、这不像话啊！

　　“混蛋，你、你拉到我的什么东西了！”感觉着自己后背一空，随即，望眼看去，自己的吊吊被罗敏生这混蛋给拽了出来，秦冰媛气得连死的心都有了，这、这还能让自己活下去吗？要是被别人给看见了，那还不叫自己去死算了。

　　“我、我真不是故意的。”罗敏生哑然了，但是又不得不给自己找个借口，自己本来就不是故意的啊！只是，现在就算不是故意的也被说成是故意的了。

　　谁叫自己把人家的吊吊都给拉出来了呢？

　　“呜呜，呜呜，你还不是故意的，混蛋，你都把我的吊吊给拉出来了，你还说你不是故意的？”商场女王此时也变小乖乖了，呜呜哇哇的捂着自己眼睛就哭道。

　　“老、老大，我、我给你戴上行不？”罗敏生将那根红色的吊吊给拉了出来，然后，捏在手里，说要给秦冰媛戴上。

　　“啪！”秦冰媛扬起粉嫩的小手狠狠一巴掌下去，然后，转身上楼去了，这混蛋，怎么能这么欺负小女孩子呢！拉断了自己的吊吊，这也就算了，他还伸出大手将整根吊吊给拽了出来，说要给自己戴上，这、这混蛋能不能再无耻一点啊？

　　“老、老大，你的吊吊不要了吗？”罗敏生摸了摸自己的脸颊，一手拿着一根红色吊吊站在哪里一愣一愣的，搞不清楚这女人到底在玩什么把戏！

　　“哒哒哒！哒哒哒！”秦冰媛踏着小高跟鞋，扭着小屁股上楼去了，但是，刚走到楼梯的尽头的时候，眼前的一幕，差点就把她给吓死了，只见两妮子穿着睡衣，指指点点的说着什么。

　　难道、难道刚才那一幕全被她们给看到了？罗敏生啊罗敏生，你这混蛋，能不能规矩一点？能不能正经一点？要是刚才的那一幕全被这两妮子看到的话，我秦冰媛还能活下来吗？

　　“溪溪，你们怎么还没睡？”秦冰媛整理了一下自己的情绪，一副没事人一样瞟了两妮子一眼问道。

　　“大大表姐，伦家的身体不舒服，想上一下洗手间。”说着，两妮子互相牵拉着双手就往楼下走去了，弄得秦冰媛一副很尴尬的样子，但是又不好意思问这两妮子到底看到了自己的事情没有？于是乎，又回头招了招小手小声喊道：“溪溪，你们上来一下，大大表姐有点事情想跟你们商量。”

　　“大大表姐，伦家的那个东西好像要来了，能不能等伦家把那个东西拿出来以后再说啊！”小妮子眨巴眨巴了一下雪眸，赶紧拉着自己的小小表姐往洗手间跑去了，没说还好，一说，自己的那个亲戚就真的来了。

　　“呵呵，溪溪，那么晚了还不睡觉吗？”见两妮子往楼下跑来，罗敏生这货坐在沙发上吸着香烟，翘着二郎腿，手里还拿着一杯刚刚泡制的茶水。

　　“关你什么事。”两妮子相互使了使眼色，之后，狠狠的白了罗敏生一眼，但是，罗敏生却开始数绵羊了，一只，两只，三只……因为这两妮子穿得实在是少了，所以，他也忍不住去数一下，可是，又换来了两妮子的一阵白眼。

　　“呵呵，你们瞪着我干嘛？”见两妮子狠狠的瞪着眼睛看自己，罗敏生笑呵呵的摆了摆手问道，难道两妮子见自己又长得帅了很多？

　　“大、死大叔，你的事情我全都知道了。”小丫头咯咯的干笑两声，就像在嘲笑罗敏生一样。

　　“什么？什么我的事情你全都知道了？”罗敏生摸了摸脑袋，觉得这两妮子有些怪怪的，她们平时看自己可不是这么看的，而且说话也怪怪的，她们难道是在梦游？

　　“咯咯，大、死大叔，你的事情伦家也全都知道了。”无敌美少女也在小丫头的附和之下，将那句话重复了一遍，这次，罗敏生更加觉得这两妮子是真的有病，而且还病得不轻，可以坐飞机去米国进行治疗了。

　　“你们全都知道了？”罗敏生狐疑的指着两妮子问道。

　　“嗯嗯，我们全都知道了。”小丫头嗯嗯的点了点小脑袋，就跟小鸡啄米似的。

　　“全都知道了什么？”罗敏生反问道，全都知道？知道你个球球啊，老子什么事情都没干，你们就全都知道了，知道个毛啊！

　　“秘密。”两妮子异口同声答道。

　　“秘密？”罗敏生抓了抓脑袋，这两妮子怎么能这样玩自己呢？还秘密，咪咪还差不多。

　　“秘密了你还问？”两妮子咯咯笑道，弄得胸脯一抖一抖的，但是，罗敏生已经不敢在抬起眼睛去看了，他怕自己有遇到了神仙。

　　“好了，好了，不问就不问。”罗敏生摆了摆手，叫两妮子赶紧滚开，不要再打扰自己。

　　“咯咯，大、死大叔，你以后就的听伦家的，你要是不听伦家的话，伦家就把刚才缩发生的事情说出去，到戏候，恐怕就不好玩了。”小妮子操着一口极不清楚的普通话说道。

　　“什么？溪溪，你、你不会什么都看到了吧！”听了小妮子的一席话之后，罗敏生着急了，难道她们什么都看到了？这、这会要人命的。

　　“咯咯，那就看看大你以后的表现了。”小丫头咯咯笑道。

　　“是啦，是啦，这就要看看大叔你以后的表现喽！”小妮子也跟着附和道。

　　“靠！溪溪，你们两个到底在干嘛呢？”等罗敏生把脑袋抬起来放眼望去的时候，看到站在自己跟前的两妮子竟然是光着身子的，这让罗敏生有些无语了？而且，还看见无敌美少女于梦溪的额头飘着一朵黑乎乎的浮云，难道、难道自己的透视眼又生效了？


第三百八十九章 请我吃早点？

　　“我们上洗手间呀！”小妮子眨巴眨巴着眼睛，双手紧紧的搂着她小小表姐的胳膊，被罗敏生这么一问，她才想起来自己下楼是为了上洗手间。

　　“上洗手间？你，你们要上洗手间？”罗敏生一脸惊讶的看着小妮子，你妹夫的，上洗手间，这里可是客厅，你们难道睡糊涂了？

　　“对呀，大，死大叔，伦家怎么感觉你好像坏坏的呀？”小妮子瞪着扑闪扑闪的雪眸狠狠盯着罗敏生看了两眼，这死大叔怎么感觉他好像坏坏的，特别是他那眼神，好像一直盯着自己的某个地方看，呜呜呜，这死大叔怎么能那么坏呢？

　　“我，我坏坏的？溪溪，你不会是在梦游吧！”说着，罗敏生一步上前，伸出大手捏了捏小妮子的脸蛋，弄得小妮子娃娃大叫起来。

　　“呜呜，呜呜，大，死大叔，你怎么捏伦家的脸呢？捏得伦家好疼哦，呜呜，呜呜。”小脸蛋儿被罗敏生捏过来捏过去的，疼得小妮子呜呜呜大叫。

　　“啊！溪溪，你原来不是在梦游啊！”罗敏生啊叫一声，原来她不是在梦游，是清醒着的，让罗敏生这货觉得有些不可思议。

　　“你，你才在梦游呢！伦家那么清醒，你就说伦家实在梦游，你这死大叔，怎么能这么坏呢！”小妮子气愤的跺了跺小脚丫子，这死大叔，怎么能这么坏呢！现在，他不光是眼神有些坏坏的，就连行为也有些坏坏的了，难道是刚才对自己大大表姐使坏使习惯了！

　　“哈哈，溪溪，大叔错了，大叔错了。”罗敏生点了点脑袋哈哈哈笑道，看着一丝不挂的两妮子，他真心不敢看啊！

　　“死，死大叔，你今天好坏哦！”小妮子眨巴眨巴着嘴巴，一副没好气的打量着罗敏生一番，怎么感觉这死大叔今天好像坏坏的。

　　“我，我好坏？溪溪啊，你们赶紧上洗手间吧！”说着，罗敏生摆了摆手叫两妮子赶紧上洗手间去了，看着她们两个光着身体站在自己的面前，实在是有些过意不去啊！特别是小妮子于梦溪的额头上，留着一层黑色的小云朵，摸个私密处还残留着死死血迹，这让罗敏生觉得很奇怪。

　　难道自己的透视眼能看病？这尼玛的也太神奇了吧！但是，如果能治病就更好了。

　　“溪溪，我们走吧！”说着，小丫头拉着她的小小表妹就往洗手间里跑去，但是，刚刚跨出一步，又扭过可爱的小脑袋说道：“大，大叔，你今晚所做的事情我们全都知道了，你以后要是表现的不好的话，咯咯，我们就把今晚缩发生的所有一切事情公布出去。”

　　“啊！迪迪，原来你那么坏！”罗敏生啊的一声，很惊讶的看着两妮子，难道刚才所发生的一切事情她们都看到了，这，这不是让自己短命吗？

　　“我们不是坏，是好坏。”小丫头顶着可爱的小下巴，瞪着扑闪扑闪的雪眸说道，她们终于抓到罗敏生的把柄了，要是以后这货不老实的话，他就有好日子过。

　　“好坏？迪迪啊，你这话什么意思？”罗敏生摸了摸脑袋，这尼玛的，现在时代在进步啊，你看看，这些与时俱进的女孩子说话都只说道一半就不说的了。

　　“自己慢慢去琢磨吧！我们要上洗手间了。”看着两妮子远去的背影，罗敏生糊涂了，难道她们真的什么都看到了？

　　抓了抓脑袋，打算上楼去睡觉，可是就在这时，脑袋一阵昏晕，精神一震，眼前一片光亮，刚才迷迷糊糊的那种意识全部消失了。

　　“尼玛，这神马情况？”罗敏生拍了拍自己的脖子，他知道自己拥有透视眼，但是让他觉得有些不理解的是，为什么每次拥有透视眼的时候，时间都那么短暂，而且还是那么的偶然。

　　可让他觉得欣慰的是，透视竟然能看病。

　　上楼后，罗敏生自己一个人坐在自己的房间内，仔细研究了自己的戒指一番，自从戴上这枚戒指之后，他就拥有了透视眼的能力，但是至于为什么，他到现在都还搞不清楚。

　　摘下中指的翡翠戒指放在手掌心，反复的推敲，但怎么看，怎么研究，它就是一枚普普通通的戒指，跟其他的戒指没什么两样，而且在外观上，长得比一般的戒指还要丑陋。

　　研究没结果后，又将戒指戴在自己的中指上，跳上大床，睡觉去。

　　“有什么事情快说，你要是告诉我说你打错的话，老子会捅烂你的屁股。”才五点多钟，放在床头的烂手机响了，本来是不想接的，可是，人家一连接着打了十几个，罗敏生这才拿起来拿下接听键问道。

　　“哈哈，罗大哥，你难道不记得我了吗？”对方传来一个男人哈哈大笑声，这让罗敏生觉得有些不爽，大老早的就给老子接二连三的打电话，你这不是找短命吗？

　　“说吧，你找我干什么？”罗敏生才懒得去管对方是谁，直接问道，既然打电话给自己，不是有什么事情，那肯定说不过去。

　　“哈哈，罗大哥，我是肖强，大老早给你打电话，是有件事情想请教你。”肖强依然哈哈大笑道，弄得罗敏生都想过去狠狠抽那家伙屁股一顿。

　　“说吧！”罗敏生坐了起来，坐在大床中心，他倒要听听这家伙跟自己汇报什么，都多长时间了，这家伙才给自己打电话，要是这家伙不给自己打电话，他都快把秦万里留给自己的事情给搞忘记了。

　　“罗大哥，你现在方便吗？”肖强很客气很恭敬的问道。

　　“方便，你有什么事情你就说吧！别唧唧歪歪的像个娘们一样，你不烦，老子还嫌烦呢！”大老早的就给自己打电话，罗敏生觉得很烦，自己昨晚凌晨两点钟才睡觉，现在才五点多钟，就被骚扰电话给吵醒，这种滋味真不是什么滋味。

　　“哈哈，你方便的话，不妨出来谈一下。”肖强顿了顿表情，这事情说大也大，说小也小，就像某个女孩跟自己睡了一天晚上，说她怀孕了一样。

　　“谈一下？不能在电话上说吗？”罗敏生郁闷了，这大老早的叫自己出去谈一下，老大，现在天还没亮呢，你叫我去谈一下，谈个球球啊谈？

　　“当然不能了，罗大哥，你早虎头街等你。”说完，肖强就把电话给挂掉了。

　　“虎头街？”听了肖强的那句话，罗敏生打了一个哆嗦，这些家伙难道对虎头街抱有什么打算？靠，不用这么玩的吧？

　　罗敏生知道这些家伙绝对不是秦万里嘴里所说的那么简单，就单单从某个方面去看，打死他罗敏生也不会相信这些人只是为秦万里干保镖用的。

　　其实让罗敏生更加怀疑的是秦万里那死老头子，还有别墅背后的那座池塘，现在罗敏生终于知道了那个不止是一个池塘，那里面，肯定会隐藏着更多不可告人的秘密，只是碍于这几天没时间去探索，所以才没去研究那里面到底藏有什么秘密。

　　急忙爬起来，手忙脚乱的披上一件小衬衫就直往虎头街奔去，要是这群家伙来者不善的话，那么这段时间收留过来的那些兄弟就白白送死了。

　　“哈哈，罗大哥，其实你不用那么着急的。”自己刚刚下车，肖强就笑哈哈的迎面走来，张开双手搂住自己的肩膀。

　　“我能不着急吗？说吧，找我来到底是为了干什么？”一路上，罗敏生都不知道有多着急了，要是这家伙背着自己偷偷干坏事，那自己一手培养出来的兄弟不是白白的浪费了吗？

　　“罗大哥，我又不是来攻打你们虎头帮阵地的，你着急什么呢？走，吃碗早点再说。”肖强拉着罗敏生的大手就往一个小吃店里跑去。

　　“你找我来就是为了请我吃早点？”罗敏生此时都有种想死的冲动了，找自己来，就是为了请自己吃早点，但是，谁知道是不是他请自己吃的呢？或许，等会儿吃完之后，叫自己埋单还说不定。

　　“罗大哥，不用这么小气吧！我找你来，当然是有事情跟你商量了。”肖强笑嘘嘘的拍了拍罗敏生肩膀说道，难道这小子就是一个小气鬼吗？

　　“有什么事情不能在电话里面说吗？”罗敏生越来越觉得自己的蛋蛋很疼很疼，这尼玛的，叫自己来，就是为了吃一碗早点，害得自己一路紧张，大老远跑过来，就是为了这一碗早点，你说值得吗？车费都比早点贵。

　　“当然是不能在电话里说才叫你过来商量的了嘛。”肖强一脸迎笑，就好像害怕罗敏生一生气，捅烂他的屁股一样。

　　“说吧，你现在就说吧！”罗敏生摆了摆手叫这家伙说，自己困得要死，才没有心情跟这家伙多说什么呢！

　　“来，先吃一碗混沌面再说。”肖强拉着罗敏生的肩膀走到一个那比较偏僻的角落里做了下来，但是看他的脸色，罗敏生觉得这小子有些不对劲。

　　“不用这么热情好不好？你说，你找我到底是为了什么？你要是不说，信不信我通栏你的屁股？”罗敏生开口威胁道。

　　“哈哈，罗大哥，你这是在威胁我？哈哈哈，哈哈！”这家伙笑得更夸张了，仰着脑袋哈哈大笑起来，看得罗敏生就想上前一巴掌怕死这家伙。


第三百九十章 说话不用眨眼睛吧？

　　“威胁你？你觉得呢！我有必要威胁你吗？”罗敏生歪着脑袋斜着眼睛看了这货一眼，他怎么感觉这家伙就是再跟自己开玩笑一样。

　　“罗大哥，你这眼神，我跟你有什么深仇大恨吗？”肖强抬头瞟了瞟眼前的罗敏生，怎么觉得这混蛋用一种乖乖的眼神看着自己呢？难道自己跟他有什么深仇大恨？

　　“说吧，你叫我过来到底是为了什么？你不要告诉我，你叫我大老远的跑过来只是为了吃一碗混蛋面，要是这样的话，我现在就捅烂你的屁股。”说着，罗敏生已经哗啦的站起身来，双手合十，就要走到肖强的跟前。

　　“喂喂，罗大哥，你不会是来真的吧？我、我只是跟你开个玩笑，你不必那么认真行不行啊？”见罗敏生就要对自己动手，肖强急了，这混蛋，怎么说动手就动手呢！他难道不知道什么叫做兄弟之情？

　　“你看看我是不是来真的？说吧，你找我来到底是为了什么？”罗敏生觉得自己被骗了，搞了半天，害得自己从大老远跑来，这家伙却什么也不说，早就是这样的话，还不如多睡几个回笼觉，舒服舒服。

　　“罗大哥，你不用那么着急行不行，来，坐下来吃碗混蛋面先。”说着，肖强拉着罗敏生的肩膀叫这货坐下来先吃一碗混蛋面先。

　　“吃混蛋面？你这家伙，大老早的就叫我起来吃混蛋面，你这不是找抽吗？”不管肖强怎么说，罗敏生这货就觉得自己真的被骗了，自己就像一个傻逼一样被这家伙给骗了。

　　“啊！罗大哥，你不会是要捅烂我的屁股吧？你这么狠毒？”肖强无语了，没想到这货说要捅烂自己的屁股还真来了，让肖强这家伙绝对这混蛋就是一个大大滴的屌丝。

　　“再不说你试试看，看看老子敢不敢捅烂你的屁股？”罗敏生正襟危坐的说道，大老早的叫自己跑过来，什么都没说，就叫自己吃碗混蛋面先，这尼玛的换做是谁，心里都不高兴啊！

　　“罗、罗大哥，不用这么狠吧！”肖强缩了缩身体，夹紧自己的屁股，一脸苦逼的嘴脸看着罗敏生哀求道：“好啦，好啦，我现在什么都说还不行吗？”

　　“哈哈，你这小子终于被服软了吧！说，说吧，你找我来到底为了什么？”罗敏生哈哈大笑道，没想到这家伙还真被自己给服软了，看来自己还是挺有威信的嘛。

　　“哈哈，罗大哥，你不要那么着急行吗？我会告诉你的。”见罗敏生一脸得意的笑，肖强似乎有回到了当初的那态度那表情，他就是想让罗敏生猜测一下，自己今天到底是来干什么的？

　　“喂喂，你还是不是那人啊？怎么说话不算话了？”罗敏生更加着急了，这货好像又不想说话了，难道见自己的态度有所改变，他也不想说什么了？这、这不像话啊！

　　“行，罗大哥，你坐下来先，不要那么激动，我现在就跟你说。”肖强拍了拍罗敏生肩膀继续说道：“都是兄弟，你用得着摆出一张臭脸来吗？”

　　“我不想听你的废话，赶紧说吧，你找我到底是为了什么？”罗敏生不想再跟这货啰嗦下去了，现在，他还瞌睡连连呢！如果再这样闹下去，那几天恐怕就上不了班了。

　　“哈哈，罗大哥，我找你不就是想你了嘛。”说着，肖强这货笑嘘嘘的看着罗敏生，一副欠揍的嘴脸让罗敏生觉得有些后悔了，早知道就不用这么着急赶出来了。

　　“想我？有你这么想我的吗？”罗敏生真的觉得自己是被骗了，搞了半天，他说这是想自己才叫自己过来的，这谁会相信呢！骗鬼，鬼都不相信。

　　“真的，罗大哥，你知道我们有多长时间没见面了？”肖强一边吃着他的混蛋面一边问道，两人自从上次见面后，就从来没有联系过。

　　“说这些干嘛？你快告诉我，你找我到底是为了什么？”罗敏生不管是从说话方面还是从态度方面都变得认真起来，他就不想这家伙找自己来就是为了说这个，要是这样的话，打死他罗敏生也不会相信，既然叫自己大老远的跑过来，肯定有什么事情要跟自己说。

　　“哈哈，罗大哥，看你那么着急，我现在就说，我现在就说。”说着，肖强摆了摆手笑道：“你的虎头街发展的可真快啊！”

　　“是啊！”罗敏生阴着脸笑了笑，虎头帮发展快跟你有什么鸟事，你不是帮秦老头子调查什么狗屁东西吗？怎么就扯到我的虎头帮了？

　　“才几天时间，就收留了上千人的兄弟，照你们这样发展下去，要不到半年，恐怕这鹏城的一半地盘都是你们的了对不对？”肖强用手指轻轻的敲打着桌子，抬着脑袋看了看眼前的这家伙，可是听着听着，罗敏生就觉得这货的话里好像暗示着什么东西。

　　“你到底想说什么就直说吧！”罗敏生摸了摸下巴，看着眼前的这家伙一副很深沉的样子，他有些着急了，恨不得上前一巴掌怕死那家伙，打掉他几颗大门牙不可。

　　“罗大哥，不用着急，你先听我把事情的原委说清楚行吗？”眼见罗敏生越是着急，肖强这家伙就变现越是淡定，气得罗敏生真想跳起来一大脚踩死这家伙，一个大男人的，怎么就唧唧歪歪的绕了半天，却一句话正经话也没听到。

　　“你说，我现在就听你说，说吧！想说什么全都说出来吧！”罗敏生耸了耸肩膀，做出一副无所谓的样子，自己越是着急，越是不耐烦，好像这家伙就越故意糊弄自己，干脆竖着脑袋听这货说算了，免得让那家伙看自己的笑话。

　　“哈哈，罗大哥，你这什么态度？”见罗敏生一副无所事事的态度，这家伙又不说了，气得罗敏生肺都快被炸开了。

　　“你管我什么态度？”罗敏生摆了摆手还是一副无所谓的样子，他不明白这家伙到底要玩哪一出，见自己表现得越是着急越是不耐烦，他就越是故意糊弄自己。

　　“罗大哥，你能不能态度端正一点？”肖强对着他笑了笑，见他这态度，好像很不给自己脸色啊，怎么说自己也是找他谈事情的，他怎么能这样呢？

　　“我态度已经很端正了，你要是没什么话可说的话，我走人算了。”说着，罗敏生站起来就要往外面走去，跟他绕了半天，却一句话也说不上来，这，这换做是谁，心里都是有些过意不去的，被一个女孩子糊涂还差不多，被一个大老爷们糊弄，心情真的不爽。

　　“哎哎，罗大哥，不用这么激动吧？”肖强也跟着站起来一把拉住罗敏生的肩膀，这混蛋，怎么说走就走呢！自己找他，当然是有事情想跟他谈了？他着什么态度什么表情？

　　“我不是很激动，是很生气。”罗敏生连看都懒得看这家伙一眼，弄了半天，一句正经话都没听到，你说这不让人生气吗？

　　“坐下来，坐下来，有话慢慢说，有话慢慢说。”肖强拉着罗敏生一副很恭维的嘴脸，可是罗敏生却怎么也蛋定不下来。

　　“什么话？废话吗？”罗敏生甩了甩自己的肩膀，两个大男人站在这里拉拉扯扯的，真心不像话，要是被人家小女生给看到了，这还不丢脸死？

　　“哈哈，你觉得我们谈废话有意思吗？”肖强哈哈笑道，如果跟小女生说废话还有意思，两个大男人竟说些废话这还是男人吗？

　　“我不知道。”罗敏生挥了挥手，装出一副我好像被你欺骗的表情看着肖强。

　　“罗大哥，我们有什么话慢慢说，不用这么着急吧？”肖强拍了拍罗敏生的肩膀说道，虽然自己跟这家伙接触不多，但是自己却很了解这家伙的脾气，因为自己曾经跟踪了这家伙一个多月，他明白罗敏生的做事方法和手段，接人待物的行为准则。

　　“废话是吗？”罗敏生从裤兜里捞出一根香烟坐在肖强的旁边，一副很悠闲的吸着自己的香烟，搞了半天竟然全都是一堆废话，这不让人蛋疼都不行。

　　“什么废话不废话了？罗大哥，我今天叫你过来，当然是有些正经事要跟你谈的了，好了，身为一个大男人，我也不想跟你拐弯抹角的。”说着，肖强用手指轻轻的敲打着桌子，发出咳咳咳的响声，弄得旁边的那些人一阵白眼，就像看神经病患者一样看着两个大家伙。

　　“你说吧，我洗耳恭听就是了。”罗敏生弹了弹烟蒂装出一副很认真的态度。

　　“哈哈，罗大哥，虎头帮发展那么快，你难道就没什么打算了？”肖强一手托着脑袋，侧着脸蛋儿看着罗敏生的面部表情变化。

　　“打算？打算当然有了！”罗敏生笑了笑，他建立虎头帮，就是想在鹏城建立一块属于自己的地盘，如果没什么打算，他还建立虎头帮干球球？这不是白养着一群人吗？

　　“那你有什么打算？是打算统一鹏城整个地下势力还是想统一华夏的所有地下势力？”肖强眨了眨眼睛问道，早就看出这混蛋的野心了，虽然他们在明面上接触者是第二次，但是以他对罗敏生一个多月的跟踪，他知道罗敏生这货的野心可是大着呢！

　　“靠，你这家伙，说话不用眨眼睛吧？”罗敏生越来越觉得自己真的被骗了，看着坐在自己眼前的肖强不停的眨眼睛，这让他觉得越来越摸不透这家伙的底细。


第三百九十一章 一家人不说两家话

　　“我、我哪有眨眼睛了？”肖强气定神闲的看着罗敏生，自己不就是随便眨了眨一下眼睛吗？怎么就说自己说话眨眼睛了？难道这货以为自己在欺骗他的感情？这、这不科学啊！

　　“说吧，你想说什么就说吧！”罗敏生点了点脑袋，将最后的烟蒂给掐灭掉，然后随手一弹，将烟蒂准确无误的弹入对面的垃圾筐里面。

　　“罗大哥，看你这眼神，好像我跟你有什么深仇大恨似的？我今天是来找你说正经事的，你怎么就一副很不欢迎我的态度呢？”看着罗敏生那态度那眼神，肖强就觉得自己很不受对方的欢迎，难道自己做错了什么？

　　“正经事，什么正经事？”罗敏生觉得自己真的被骗了，正经事，说了半天憋不出一句话来，竟然说他找自己谈正经事，这不是被狠狠的欺骗了吗？

　　“罗大哥，你这么问，我都不好意思说了。”见罗敏生态度好像跟强硬，肖强也跟着着急了，就算自己欠他几百万，个不用这么看自己吧？他那眼神，就像看怪物一样看着自己。

　　“不用那么紧张，我跟你也没什么深仇大恨，我只是用正常人的眼神看正常的表现，说吧，你想跟我说些什么你就说吧！”罗敏生一脸认真起来。

　　“好，我现在就说，我现在就说，罗大哥，如今的虎头帮在日益的壮大，你难道就真的没有什么好的打算和规划？”肖强也变得认真起来，自己今天找罗敏生这货过来谈，就是想谈谈虎头帮的是，毕竟，那老头子曾经吩咐自己，不管罗敏生做什么事情，只要不违反道德和法律，就要全力以赴的去支持这混蛋。

　　“规划？规划当然有了，你别告诉我你今天过来就是想打探这些事情？”罗敏生嘴角浮现出一抹坏坏的笑容，他建立虎头帮，就是想还鹏城人民一片安宁的土地。

　　“那你告诉我，你的规划是什么？”肖强接着问道，他就要看看罗敏生有没有这个勇气。

　　“我凭什么告诉你？说个理由？”罗敏生还是觉得眼前的这混蛋在欺骗自己的感情，不问就全是一对废话，一问就是重点，罗敏生真的琢磨不清这家伙的来意是什么？因为自己跟这家伙接触这才是第二次，所以看人看物还是有些棘手的。

　　“罗大哥，你真的需要一个理由？”肖强歪着脑袋问道，看来这家伙对自己还是不怎么了解，可是回头想想，其实也是，毕竟罗敏生跟他接触才是第二次，但他肖强，却跟踪了人家一个多月，早就摸清了这混蛋的脾气。

　　“呵呵，你这家伙真会开玩笑，老子要是不需要理由的话，老子坐在这里跟你费什么话？”罗敏生觉得这家伙还是有些豪爽，但是没想到这家伙原来也是一个大大的白痴？

　　“好啊，罗大哥，如果我说要我加入虎头帮，你会相信吗？”肖强揉了揉眼睛，他不想让这混蛋看到自己说话眨眼睛，这样，会被这家伙说自己是在说谎呢！

　　“加入虎头帮？你没病吧？”罗敏生惊讶的看着眼前的这家伙，加入虎头帮，你以为这是在玩躲猫猫的游戏吗？再说了，罗敏生到现在都没有搞清楚这些家伙到底什么背景，要是让他们加入虎头帮的话，真不知道他们会不会弄出什么乱子来？

　　“看罗大哥这意思，就是不同意我加入虎头帮喽？”看着罗敏生一副惊讶的嘴脸，肖强就知道这家伙肯定不愿意自己加入虎头帮。

　　“不是我不愿意，只是我怕这么一个小帮小派容不下你们这些高手。”罗敏生还是勉强找了一个借口推迟道，如果他弄清这些家伙的来历，加入倒是无所谓，但是前提他到现在都还没弄清楚这些家伙的背景，怎么说加入就让他们加入呢？

　　如果他们是来捣乱的，那自己一手辛辛苦苦建立起来的虎头帮还不被他们给一锅端了？他们的身手罗敏生可是清楚得很，让他们进来，三下五除二还不把自己的虎头帮给消灭掉？

　　“什么我们这些高手？罗大哥，兄弟之间你还跟我说这一套，不愿意就是不愿意，愿意就是愿意，说句坦白话又不会死人。”肖强有些愤怒了，看来自己的好心却被罗敏生这混蛋的驴脚给踢了，但是肖强忘记了一点，罗敏生对他还不是那么了解。

　　“是的，我不愿意你们的加入。”这句话，罗敏生算是说实话了，他也不怕得罪对方，毕竟这种事情，说大可大，说小可小，就像一个在外面卖的女孩子跟你睡了一晚，然后突然某一天打来一个电话说，她坏了你的孩子一样。

　　“为什么？”肖强抓着脑袋问道，自己是出于好心才找他过来谈这事情的，但是他却一口拒绝了自己，这让肖强很生气很生气，差点就站起来掐住这混蛋的脖子，让他一命呜呼。

　　“你问那么多为什么，你难道不觉很烦吗？”罗敏生点了点脑袋，又从裤兜里抽出一根香烟含在嘴里，只是这次，他散给了肖强一根。

　　“罗大哥，如果我加入虎头帮之后，能帮你做很多事情，你还会拒绝我的加入吗？”肖强的语气有些软了，自己也是被逼迫的，要不是那秦老头子的安排，鬼才会低三下四跑来这里求他呢！要知道，自己在秦老头子哪里，至少也是团级干部，跟他这没身份没地位的家伙，自己还觉得委屈呢！只是，秦老头子的命令，不得不去听从，因为军人第一天职就是听从命令。

　　“能帮我做很多事情？你说说，能帮我做些什么事情？”听着这家伙的语气，怎么越听越觉得这家伙是在欺骗自己的感情呢？帮自己做很多事情，如果你是帮我搞破坏的，那当然能做很多事情了，你这家伙，隐藏得那么深沉，谁知道你会不会帮我做很多事情呢？

　　“罗大哥，你是真的不相信我喽？”肖强也越来越觉得气馁，难道这混蛋真的不相信自己？自己说的可都是一些大实话，他怎么就不相信自己了呢？

　　“你叫我拿什么来相信你，你说，我凭什么相信一个陌生人？”罗敏生摆了摆手，真心觉得这家伙是在调侃自己，男人将义气当然好，但是将义气也要看看对象，总不能一上来就说自己很讲义气，自己很有相信别人吧！如果他罗敏生有无敌读心术的话，他倒是可以看看谁是坏人谁是好人，但问题是，他没有啊！他有的只是透视眼，透视眼又看不穿别人的心，再说了，他的透视眼可不是想有就有，想用就用的。

　　“陌生人？罗大哥，不用这么说话的吧？我都称你一声兄弟了，你还说我是陌生人，哎哎，不说了，不说了。”听了罗敏生的那些话后，肖强差点就被这货的无耻给气炸肺了，陌生人，自己都把他当做兄弟看了，他还说凭什么相信陌生人？这、这看来他还是把自己当成外人了。

　　“哈哈，你这小子被骗了，叫你多读点书你不信，被骗了是吧？”罗敏生哈哈大笑道，他是想看看这家伙到底有没有这个意识，有没有发现自己是在欺骗他的意识，原来，这家伙真的很天真，看来刚才的一切，他都不是装的，但是让罗敏生觉得不放心的就是他到现在都还没摸清这些家伙的底细，要是让他们加入的话，罗敏生还是有些担心的。

　　“去死吧！”说着，肖强捏紧拳头就向罗敏生的胸膛锤去，原来这混蛋事在戏弄自己的，自己长那么大，还从来没有被人给戏弄过呢！

　　“说吧，你能帮我做些什么？”罗敏生抓了抓脖子问道，如果这些家伙能真心帮助自己的话，那自己就更放心了，毕竟这家伙的身手有多厉害，他罗敏生是知道，虎头帮的兄弟跟这些家伙可绝对不是在同一条水平线上的，就连林二蛋范二他们恐怕都要弱三分。

　　“哈哈，罗大哥，只要我们能做的我们都尽量去做。”肖强觉得还是不要把话说得太清楚，毕竟自己是在暗地里帮助罗敏生的，他可不想早早的酒杯罗敏生发现自己的身份。

　　“我相信你，但是丑话我先说在前，你帮我归帮我，绝对不能破坏我们虎头帮的帮规，清楚了没有？”罗敏生还是不放心，让他们这群高手加入虎头帮，如果是来搞破坏的，那自己辛辛苦苦建立起来的虎头帮就真的白费心机了。

　　而且最对不起的还是那几个出大力气的兄弟。

　　“这个我懂，我只是以外人的身份加入这个大家庭，没事的时候我不会干涉你们虎头帮的私生活，有事情的时候我们可以一起扛，一起做兄弟，这个总算行了吧！”肖强一字一句的强调道，他不想把自己的身份给败露出去，但是有不好的去坦白自己的规矩，只好这么说了。

　　“一家人不说两家话。”有了肖强的这句话，罗敏生算是放心了，他知道肖强是在为谁干活，但是他不知道肖强他们到底在干什么，如果这家伙是这个意思的话，那他倒是没什么好顾虑的，有事情就出手相助，没事情的时候绝不干扰虎头帮的私生活，这不是天上掉馅饼吗？


第三百九十二章 营销部来了一个小姑娘

　　“耶耶耶，罗大哥，你这话就说得不对了，什么一家人不说两家话了？看看你刚才的态度，一副得理不饶人的样子，现在就说一家人不说两家话了，你这神马意思啊你？”肖强指着罗敏生的鼻梁骨就想狠抽一下这混蛋的鼻子一番，刚才态度还很强硬，怎么现在就一副拿了别人手软吃了别人嘴软的表情看着自己？这态度改变也太大了吧？

　　“不用这么指着我的鼻梁骨骂人吧？”罗敏生笑嘘嘘的看着坐在旁边的肖强，一副气定神闲的样子，看得肖强心里那叫一个难受，但是却又很开心。

　　“哈哈，罗大哥，我就知道你这人出牌很反常，好了，我现在不骂你了，继续谈正经事。”肖强也笑嘘嘘的看着罗敏生，看着这混蛋变化无常，他真心想上来一巴掌拍扁这混蛋的鼻子和嘴巴。

　　“好，继续谈正经事。”罗敏生挥了挥手叫这家伙继续说正经事，他倒是没什么可说的，他想听这家伙到底想跟自己说什么。

　　“罗大哥，如果我说我会在半年时间内帮你拿下鹏城这片土地你会相信吗？”肖强一副胸有成竹的看着罗敏生说道，但是这话，其实他在是试探罗敏生的，如果真如他所说的那样，那么鹏城的地下势力早就不复存在了，他说这些话，就是想试探一下罗敏生到底有没有这个野心。

　　“我不相信。”罗敏生摇了摇头，如果这家伙真有那么一个实力的话，那么鹏城的地下势力就不会那么猖狂了？开什么玩笑，鹏城的地下势力是你一天两天就能摆平的吗？

　　除了港城，恐怕就数鹏城的地下势力最猖狂了吧？你说想摆平人家就能摆平人家？连国家都拿着他们没办法，你一个跳梁小丑怎么就说出这种不自量力的话来呢！真是不知天高地厚。

　　“哈哈，其实我也不相信，但是我想有一天，我会做到的，只要罗大哥你给我足够的时间和精力，总有一天我会统治鹏城的所有地下势力。”肖强一边说着一边自信的拍了拍自己的胸膛，是的，只要罗敏生给他足够的时间和势力，还有秦老头子的大力支持，他相信，鹏城的地下势力迟早有一天是会被自己拿下的。

　　“你真的那么自信？”罗敏生扬起脑袋看了看这家伙，看着他那一副胸有成竹自信满满的样子，罗敏生真不知道这个世界还会有这种欠扁的男人，自己也有这种想法，但是自己还真没敢把这是给暴露出来，因为他罗敏生也是好面子的一个人。

　　“我这不是自信，这是迟早的事情，罗大哥，难道你不相信？”肖强没好气的白了这混蛋一眼，他不是在开玩笑，他是认真的，但是好像这家伙不怎么领情啊，自己的想法和说法是夸张了一点，可是鹏城这块肥沃的土地，迟早都是自己嘴里的嫩肉。

　　“我相信，但是光说不做，鬼都不相信。”罗敏生耸了耸肩膀，一副很无所谓的样子看着肖强，吹牛讲故事谁不会，但是吹牛讲故事也是需要点水水和资本的，一心就想吃成大胖子，这可是全天下人做梦都想到的事情。

　　“好，既然罗大哥那么不相信我，那就等着看好戏吧！今晚十二点，这里的所有街道全部归虎头帮所有。”说着，肖强捏紧拳头嘭嘭的捶打在桌子上，弄得桌子摇摇晃晃的，不知情人还以为罗敏生这混蛋得罪了他眼前这家伙呢！

　　“哈哈，你真的那么自信？”罗敏生哈哈大笑起来，看来这家伙是被自己的鄙夷给激怒了，好，这样好啊，既然人家都说今晚十二点钟瞪着看好戏，那自己就瞪着看好戏吧！天上掉馅饼，不捡白不捡，他罗敏生又不是白痴。

　　“我就是这么自信，罗大哥，这下你算是相信我了吧？”肖强拍打着自己的胸口自信满满说道，只要自己带着几十个人过来，他肖强才不相信拿不出这几条街道。

　　“好啊，我也相信你，那今晚我就等你看好戏喽！”说着，罗敏生也表示赞同这家伙的观点，开什么玩笑，他们是什么身手，罗敏生早就摸透了，只是不知道这些家伙到底什么背景而已。

　　“哈哈，罗大哥，今晚十二点，你尽管搂着一个美女前来欣赏我的好戏，看看我肖强是怎么把那些家伙给弄死的。”说着，肖强就像一个三岁小孩子被大人用手戳咯吱窝一样咯咯大笑道。

　　“美女倒是不用了，我自己一个人来就是。”罗敏生也跟着哈哈大笑起来，今天他算是遇到一个很自信的男人了，但是这个男人好像有些自负了，就不知道他老爸是不是喜欢说大话的种，怎么会生出这么一个桀骜不驯的儿子来呢？

　　“好，罗大哥，那就一言为定，今晚二十点虎头街见。”说着，肖强站起来伸出大手啪的一声拍在罗敏生的胸膛上，罗敏生点了点脑袋，既然别人叫自己来看热闹，何乐而不为呢？

　　“一言为定。”罗敏生张开双臂给肖强一个大大的熊抱，伸手拍了拍肖强的背后，他今晚倒要来看看这家伙能做出什么事情？不是他罗敏生不相信这家伙，而是他不明白这些家伙为什么要出手帮助他？平白无故就说要给自己拿下鹏城，这么好的大肉饼，就算天上会掉，也不一定砸到自己的脑袋上，更何况，现在才是虎头帮的起步阶段，罗敏生可不想招惹那么多的麻烦。

　　秦老头子虽然让他很值得怀疑，但是现在连自己的事情都没有办好，罗敏生也没心情去管别人太多，先把自己的事情处理好之后，再去管管别人的事情那也不迟。

　　“哈哈，罗大哥，记住了啊，今晚十二点，我们不见不散。”肖强目送罗敏生走出小食店的大门后，又折回来，吃了一碗混蛋面这才离开，而罗敏生，拦截了一辆出租车就往盛世集团奔去，说句实话，如果再这么玩下去的话，自己都不好意思来盛世这里上班了。

　　“罗兄弟，今天那么早，我出去看看，今天的太阳是不是从西边出来？”见罗敏生大摇大摆的走进保安亭，范坚强这货缩了缩身子，说要出来看看今天的太阳是不是从西边出来？

　　“喂喂，坚强哥，不带这么说话的吧！兄弟我从今天开始要从良了。”罗敏生一把扯住范坚强的肩膀笑道，这老家伙，说话不带这么打击人的吧！

　　“哈哈，罗兄弟，今天太阳好像是从西边出来的哦！”这货虽然被罗敏生一把扯住，但是还是伸出大手在额头挡了挡，看看那耀眼的光芒直射自己的眼睛。

　　“坚强哥，我叫你去查的那些事情做得怎么样了？”罗敏生不想跟这老家伙废什么屁话，他今天过来上班，就是为了这事情，他要弄明白董事会高层管理的一些规则，这样到时候去调查的时候方便做事。

　　“什么事？”范坚强摸了摸脑袋，眼睛睁得大大的，好像都忘记是什么事情了。

　　“坚强哥，不用这么装傻吧？说，查得怎么样了？”罗敏生伸出右手在这老家伙的眼前晃了晃，难道他真的没去查，你、你这老家伙，一天除了会看苍老师难道就什么都不想做了？

　　你要知道，苍老师人家可是躺在床上赚钱，你看她能赚钱吗？你妹夫，你这老家伙，难道被苍老师给弄糊涂了？

　　“呵呵，随便查了一点，罗兄弟，我今天再去帮你查查怎么样？”范坚强笑呵呵的看着罗敏生，这事情，自己还真高忘记，前几天，不知道是哪位兄弟多拿了一盘苍老师的光碟放在保安室里，自己一天就忙着看碟子，哪有时间去查这些事情呢？

　　“随便查一点？那就是没有查喽！坚强哥，这事情不用麻烦你了，我自己去查就是了。”说着，罗敏生已经走出保安亭向总裁办公室奔去。

　　只是现在正值上班的高峰期，电梯挤满了人群，罗敏生就像一个傻逼一样，双手插在裤兜里，嘴里叼着一根五块钱一包的红河香烟，眼神却在人群中不停的游走，特别是在那些美女的大腿上和胸脯上不停的游走，每每看到那个长得漂亮一点大腿长一点的女孩子时，这货都会不自觉的点了点脑袋，还别说，来盛世上班的女孩子就是养眼，不是腿长就是胸大，不是胸大就是臀翘，十个有九个是标准的S型身材，另外一个是老妈妈。

　　站在哪里愣着眼睛数过来数过去的，嘴里默默的念着人类听不懂的言语，就像一个外形人来到地球一样傻逼，换来女孩子们一阵阵白眼。

　　“夏经理你好。”突然，不知从哪里传来一声很熟悉的声音，声音很细腻，听这声音，好像是在哪里听过一样，但是罗敏生就是想不起来。

　　“宋小姐你好。”听完这句话，罗敏生知道男人是谁了，他一定是夏建，但是让罗敏生觉得不爽的是，夏建这种娘娘腔也能泡到美女？这世界真是奇了怪了。

　　“夏经理，我叫宋婉儿，这次要到你们营销部来实习，还请夏经理多多指教和照顾。”宋婉儿娇滴滴的介绍道，听得罗敏生一头雾水，但是转过脑袋一想，这尼玛的还不赶紧溜人，要是被这姑娘发现了，自己还不死翘翘？


第三百九十三章 谁、谁胸残了？

　　“照顾？照顾个你妹夫，像他这种娘娘腔人长得又怂，也敢叫他照顾你，怕是照着照着就造到床上去，谁知道这种变态者除了心理上扭曲之外，心里会不会也像表面那么扭曲呢？”罗敏生默默的数着自己的指头囔囔自语道，刚正准备扭头转身躲起来的时候，身后却传来一道清脆悦耳的声音，女孩娇滴滴的喊住。

　　“哎，先生，不要走啊！”看着眼前的脑袋身影很是熟悉，宋婉儿嘟着小红嘴跺了跺小脚丫子，这男人的背影怎么就那么眼熟呢？好像在哪里见过，但是就是想不起来。

　　“呃呃！”罗敏生喉咙干涩，一步不回头的往前走去，要是稍微做一下停留或者是回头看一眼这女孩子的话，就不知道过会儿会发生什么事情了。

　　“哎哎，先生你别走啊！”宋婉儿往前挪动了一小步，挺了挺酥胸，仰着小脑袋再次喊住，这背影怎么越看越觉得熟悉，但就是想不起来这人到底是谁？

　　“呃呃！”罗敏生快步上前，脚步跨得一步比一步快。

　　“呵呵呵，婉儿小妹妹，我给你把把家伙拽回来。”说着，夏建一个箭步往前冲去，这种机会可不是天天有啊，再说了人家宋婉儿今天是第一天到这里来上班，身为领导，总得做个表率作用吧！既然下属需要，那自己就满足一下人家好了。

　　“哈哈，我终于抓到你了，看你还能往哪里跑？”夏建双手死死拽住罗敏生的后背肩膀，一脸游荡的笑容，只是，罗敏生还是低着脑袋往前走去，不去理会夏建这货。

　　“喂喂，你这小子，是不是找死啊？”夏建没来好气唉声叹气道，怎么又遇到一个不识相的家伙了？上次遇到罗敏生那个不知死活的家伙，就已经让他受够了，难道今天又要遇到一个不知死活的克星？你麻痹，这，这做人也太难了吧！特别是做好人，这也太难了吧？

　　“放开我。”罗敏生低沉的吼道，这货怎么就不长点记性了？难道上次还没被自己玩够吗？第一天被自己打掉两颗门牙，第二天被自己拧断手指，他难道真的不长记性？还是记性被狗狗给吃了？都被自己打过两次了，他今天还来？

　　“你这家伙，怎么一点都不是识相？今天老子就陪你玩玩，看看你有多少的能耐？”夏建死死拽住罗敏生的双臂，得意的扭过脑袋看向宋婉儿嘘嘘笑道。

　　“叫你放开我。”罗敏生声音变得越来越低沉，这家伙，还想跟自己玩？玩你妹的玩，老子现在没心情跟你玩，要玩，也不是这个时候。

　　“放开你？放开你个妹夫，小子，赶紧把脸转过来看看老子到底是谁？”夏建死死的拽住罗敏生的后背，扬起大手就要劈下去，将罗敏生这货给劈晕掉。

　　“嘭！”就在这时，夏建只感觉自己的跨步一阵麻痹，嘭的一声，飞出去了。

　　“啊！你玩阴的？”夏建捂着跨步蜷缩成虾米状躺在地上，龇牙咧嘴，一副很痛苦的样子，额头直冒青筋，脸色铁青，嘴唇发白。

　　“我已经告诉过你，千万不要逼我动手。”罗敏生转过身子，含煞的眸子露出凶恶的眸光，死死的盯着躺在地上的夏建。

　　“怎么会是你？”看到转过来的男人竟然是自己在火车上遇到的那极品家伙事，宋婉儿连气都不敢喘息一声了，捂着胸口很惊讶的看着站在对面的罗敏生。

　　“哎呀，美女，你也来这里上班啊？”为了掩饰尴尬，罗敏生故作惊讶笑嘘嘘的看向宋婉儿，要知道，自己要是再不掩饰一下的话，恐怕就真的没脸见人了，这是自己第三次遇到这姑娘了，但是每次给她的印象都特别的不好，是非常的不好，第一次，看见人家裙摆动一下就哈哈哈大笑起来，让人家给误解了，第二次，是在成人用品店遇到的，去跟她买套套，第三次，在盛世遇到，本来想躲避一下的，可是遇到了一个多管闲事的娘娘腔，愤怒之下，当面把人家的领导给踢飞，踢飞也就算了，他还踢人家的那个地方，你说这人他缺不缺德啊？

　　“我们不认识吗？”宋婉儿翻翻白眼，瞟了罗敏生一眼故装不认识这家伙是谁，俯下娇躯一把拉住躺在地上痛哭呻吟的夏建，可是怎么拉，也拉不动，因为自己只是一个柔弱的女子，没怎么拉得动一个大男人呢？

　　“美女，说话不用这么损人的吧？我们已经很熟悉了好不好？”罗敏生歪着脑袋不解的问道，这姑娘竟然说不认识自己，这不是在损自己那是什么？而且每次都是这么说话的，特别是的不讲礼貌，难道自己在她心目中的印象就是那么差？这、这天理难容啊！

　　“谁、谁损你了？说，谁、谁损你了？”宋婉儿气呼呼的跺了跺小脚丫子，弄得胸前的那对肉肉跳来跳去的，她今天是第一天来盛世上班，所以在穿着打扮方面很是新潮。

　　一套OL职业套装西装短裙，黑色西装短裙将那本来就有些挺翘的翘臀包裹得更加翘立，如果不是在这种公共场合的话，罗敏生会不介意走上前去拍一下，短裙之下，两条雪白雪白的美腿犹如两根竹竿一样标杆立义，一双黑色小高跟鞋。

　　罗敏生目露凶光，一路往上，他倒不是故意去扫视眼前的这姑娘，但是谁叫这姑娘长得那么漂亮那么水灵呢？上半身，一件黑色西装披在那曼妙绝伦的娇躯之上，西装很得体很合身，里面是一件白色衬衫，将那昂然挺立的胸脯给展现得一览无余。

　　“美女，不用这么胸残的吧？”罗敏生感觉得到，自己今天好像又要受灾难了，这女孩，能不能给点面子什么的让自己一个台阶下啊！怎么一上来就指着自己的鼻梁骨，涂抹四溅的臭骂自己不是人？这、这尼玛比的世界还让人接着活下去吗？

　　“谁、谁胸残？你说，谁、谁胸残了？”宋婉儿直指罗敏生的大脸就骂道，本来心情还很美丽的，但是遇到这家伙，心情顿时就变得很不美丽了，不是很不美丽，是超级不美丽。

　　“美女，我跟你好像不怎么熟悉耶！你怎么就指着我怒骂不休了，你难道忘记了，你今天是来上班的，不是来骂人的吧！”罗敏生拍了拍屁股，要是再让这女孩骂下去的话，今天，恐怕又被老佛爷给训斥一顿了，人家才第一天上班，酒杯给玩成这种样子。

　　“我才不管，你告诉我，我怎么损你了？”此时，旁边围攻的人越来越多，夏建捂着自己的跨步弯成虾米装躺在地上嗷叫不堪，就像自己的二师兄被人给用刀子割了一番疼痛。

　　“美女，我、我哪有说你损我了？不用这么冤枉我吧？”罗敏生歪着脑袋笑嘘嘘的看向众人，本想寻求一下众人的帮助，但是谁知道，众人却露出一副很鄙夷的嘴脸看着罗敏生。

　　“我冤枉你？混蛋，你到底还是不是男人了？”宋婉儿越说越来气，看着这么多人围过来看热闹，本来就有些紧张的俏脸变得更加的酡红，耳根发烫，小心脏扑通扑通的乱跳。

　　“我当然是男人了，你要是不相信我也没办法。”罗敏生就觉得奇怪了，为什么每个女人都那么喜欢那这句话来威胁自己？难道她们跟别的男人说话的时候也是用这句话来威胁他们的吗？不是吧，是不是男人，晚上我们去酒店开个房间睡一睡你就知道我是不是男人了？

　　“是个男人的话，就不要站在哪里顶嘴。”宋婉儿气鼓鼓的大声叫骂道，就他这种混蛋也配做男人，真是老天不长眼啊！

　　“是男人我在站在这里顶嘴了。”罗敏生很不舒服的辩解道，难道男人就不能顶嘴了？难道男人就任凭你们女人叫骂了？我又不是傻逼。

　　“你！”说着，宋婉儿已经被这混蛋给气得要死，抱着自己的建立和公文包，向外面奔去了，也不去理会趟在地上的夏建那货，扭着翘臀踏着小高跟鞋哒哒哒的向外面奔去，顿时，众人伸出中指很是鄙夷的看了罗敏生一眼，都散开了。

　　“呵呵，夏经理，起来吧！”见众人都散得差不多，罗敏生这才弯下身子去一把抓住夏建的衣服正往上一提。

　　“放开你的咸猪手。”随即，夏建一个急速反应，摊开了罗敏生的大手，他不用这混蛋拉自己起来呢！这已经是第三次打自己了，第一次是意外还可以原谅，但是接二连三的将自己打倒在地上，这换做是谁，心里也是有些小疙瘩的。

　　“好啊！”说着，罗敏生一把快速的放开自己的大手，转身就快速离开，既然别人不要自己拉起来，那自己费什么劲呢？

　　好心都被驴给踢了，谁有心情去管他的死活呢？

　　但是接下来，夏建就痛苦了，真怀疑自己下半辈子还能不能继续自己的性福生活？躺在地上一动不动，跨步一阵阵的疼痛感一波接着一波传来，被人家狠狠一大脚踢在自己的跨步，这别提有多难受了，一般人是感受不出来的，只有亲身体会的人才知道这滋味是什么，只要稍微动弹一下，那股钻心的疼痛感疼得他连泪水都要掉下来了。


第三百九十四章 滚

　　“咚咚！咚咚！咚咚！”罗敏生站在总裁办公室的门外一脸敲了三下门，而此时，秦冰媛正低着脑袋认真处理手头里的文件，这几天，事情很多，工作很忙，每天晚上都要加班加点。

　　“进来。”秦冰媛连脑袋都舍不得抬一下，低着脑袋娇滴滴的喊道。

　　“啊哈哈，老大早啊！”罗敏生打了一个啊哈哈，一脸游荡的笑容盯着秦冰媛的俏脸看了看，他很想看看这女人有没有黑眼圈，昨天晚上闹了一晚上，现在想起来就觉得有些惭愧，可是怎么歪脑袋怎么侧大脸，就是看不见人家的眼睛。

　　“早。”秦冰媛随声附和了一句，既然人家都那么礼貌的敲门，自己也没不要给人家黑脸看，虽然这货很让自己讨厌，但是人总是有尊严的，这是她对人的最基本理解。

　　“老，老大，大老早的你在忙什么呢？”看着女人忙得不亦乐乎，罗敏生走到秦冰媛的跟前，用手指轻轻的敲打了一下吧台问道。

　　“处理文件。”秦冰媛还是低着脑袋继续处理着她手头里的文件，真心没心情跟这家伙较劲，再说了，自己现在连说话的时间都没有，哪里还有时间跟他较劲？

　　“啊哈哈，既然老大那么忙，我就先告辞了。”说着，罗敏生很礼貌很绅士就要转身往外走，但是却被秦冰媛给喝住了。

　　“等等！”秦冰媛抬起可爱的螓首瞟了罗敏生一眼。

　　“老大，你有什么事情吗？”罗敏生转过脑袋对着秦冰媛笑了笑，看她那凶凶的样子，好像要拿自己开刀了，想起昨天晚上的事情，罗敏生就感觉自己的跨步一阵哇凉哇凉的。

　　“过来，你给我过来。”秦冰媛勾了勾手指，就像勾引某个小娃娃玩着一样叫罗敏生走过去，可是，罗敏生就蛋疼了，被一个姑娘这么调戏自己，换做是谁，心里都有些不好过。

　　“老，老大，你有什么事情吗？”罗敏生哭着老脸往秦冰媛的跟前走去，只是脚步迈得越来越缓慢，就像秦冰媛拉他过去杀头一样，顿时，昨天晚上的那些龌龊行为一并浮现在罗敏生的脑海里，尼玛的，她难道要报复自己吗？

　　“你过来就是了。”看着这货畏畏缩缩的样子，秦冰媛差点就笑翻了，可还是忍住了小声，抿着香唇憋着气咯咯的抖了抖胸脯，看得罗敏生这货眼睛都直了。

　　“老，老大，不用这么笑话人的吧？”罗敏生双手挡住自己的跨步，缩着身子往前缓慢走去，越是距离秦冰媛越近，他迈动的脚步就越小，速度就越缓慢。

　　“咯咯。”看着罗敏生畏畏缩缩的就像一只大海龟一样，秦冰媛终于忍受不住笑了起来，这货现在怎么就那么怂了？他难道是在表演给自己看？

　　“老，老大，你有什么话就说吧！”罗敏生双手捂着自己的跨步，双腿紧夹，弓着身子就像一只既要烤熟的小虾米一样。

　　“咯咯，不用这么紧张，我找你来，只是为一件小事。”罗敏生的这一表现，弄得秦冰媛咯咯大笑起来，看来自己真把这货给吓傻了，咯咯，看看你以后还敢不敢对老娘动手动脚的？

　　每每想起昨天晚上的那事情，秦冰媛连肠子都被这家伙给气青了，自己的胸脯被袭击也就算了，他还一把将自己的红色罩罩给拽出来，拽就拽吧，他还伸手捏了自己的胸脯，捏一个还可以原谅，可是他竟然两个都捏着不放，真是气死人了。

　　“小事？老，老大啊，你说吧！什么小事？”罗敏生支支吾吾颤颤巍巍的问道，小事，难道是昨天晚上的那桩小事吗？尼玛，这姑娘用不着这么玩人的吧？

　　“咯咯，你不要弄出这副德性好不好？”越看这货就越觉得搞笑，秦冰媛每瞟这货一眼，就发出咯咯的怪笑声，看着眼前的这货她就很想发笑。

　　“老，老大，我，我弄出什么德性了？”罗敏生也觉得奇怪，这是他第一次见到这女人笑得最开心的一次，怎么看着自己的咯咯笑个不停，难道？难道自己的裤子拉链没拉好？

　　尼玛，这，这不是出丑也太大了吧！想着，罗敏生急忙低着脑袋看了看自己的裤子拉链，靠，自己的裤子拉链原来还是好好的嘛！可是这小妞怎么笑得合不拢嘴了呢？难道？罗敏生想不出来这女人到底在笑什么，他也不想去追究这姑娘到底在笑什么。

　　“咯咯，咯咯。”秦冰媛笑得前仰后翻，看着眼前的这家伙，双手挡在胯下，双腿紧夹，屁股往后拱，眼神迷离，一副很害怕的样子，又猥琐又搞笑，一副虾米装，头发又乱，表情又夸张。

　　“老，老大，没什么事情我先出去了。”别人笑得前仰后翻，而自己却一脸的尴尬，罗敏生使劲的夹紧自己的双腿，往后缩了缩身子，准备溜人得了，要是这女人这样接着笑下去，谁知道她笑着笑着会不会笑出病来呢？

　　“哎哎，等等，我还有话跟你说呢！”就在罗敏生正准备转身离开的时候，秦冰媛止住笑声喊了一句，但是每当这货转过身来的时候，她又忍不住发笑了，没想到这混蛋还有这种搞笑的细胞。

　　“咯咯，咯咯，好了，好了。”秦冰媛急速的止住笑声，小手在嘴边扇了扇，心里却还在不停的发笑，只是没表现出来而已。

　　“老，老大，你有什么事情你就说吧！我，我很忙的。”罗敏生还是刚才那副造型，只是，屁股没那么拱了。

　　“咯咯。”秦冰媛还是止不住笑声咯咯笑了一下，但随即，抬起螓首，表情顿时变得冰冷起来，厉声问道：“你晚上有没有时间？”

　　“晚上？晚上我没时间。”罗敏生想也没想就答道，晚上他还要跑去看肖强表演呢！哪里会有时间？但是他很不明白这姑娘为什么要问他晚上有没有时间，难道她想请自己吃饭？

　　吃饭？好啊，如果是吃饭的话，老子就有时间了，顿时，顿了顿眼神笑道：“老、老大，你找我有什么事情吗？”

　　“我问你晚上有没有时间？”秦冰媛就盯着这话题问，她早就猜出这货的诡计了，如果她说要这货陪她去吃饭，这货肯定会直接拒绝，如果她说邀请这货去干什么什么的YY事情，这货肯定会爽快答应，但是，这一切早就看在秦冰媛的眼里了。

　　“我？晚上啊，是有一点点时间的，可是老大你问这个干嘛呢？”罗敏生抓着脑袋想了想，时间当然有了，你难道没听老一辈教育我们说吗？说时间就像海绵里的水一样，挤挤就有。

　　“有一点点时间？什么叫做有一点点时间？说，你到底是有时间还是没时间？”听了罗敏生这话，秦冰媛顿时愤怒了，什么叫做有一点点时间，有就有，没有就没有，一点点，一分钟三十秒这也叫做一点点啊！你难道是有一分钟还是三十秒啊？

　　“我？我真是有一点点时间了，老、老大，你问这个干嘛？”罗敏生觉得自己真的被人给戏弄了，今天？今天难道是黄道吉日？

　　“咯咯，混蛋。”秦冰媛站起来，拿起手里的文件夹啪的一声拍打在桌子上，态度变得更加冰冷，俏眸含煞，冷冷的看着罗敏生问道：“混蛋，你能不能给本宫正经点？”

　　“啊！老、老大，我已经很正经了好不好？”罗敏生往后缩了缩身子，这尼玛的什么女人啊？态度能不能端正一点啊，表情能不能不要那么冰冷啊，我也是人，我不是神，干嘛这副表情看着老子，难道老子差你几千万吗？

　　“正经？正经你个大头鬼，什么叫做一点点时间了？告诉我什么叫做有一点点时间？”秦冰媛恼羞成怒，聊了聊秀额上的乱发。

　　“老、老大，十二点之前，我当然有时间了，二十点之后，我就没时间了。”罗敏生搬开手指头数了数，因为自己十二点之后要去看肖强表演，哪里有时间呢？

　　“十二点之后你去干嘛？”接着，秦冰媛接着问下去，就像审问犯人一样，十二点之前有时间，二十点之后就没有时间，他这是要去干嘛？难道是要去过他的夜生活？

　　“这个？睡觉啊，老、老大，这个问题你还问。”罗敏生撇了撇嘴，十二点之后当然是睡觉了，都三更半夜了，我还能干嘛，可是这话差点就把秦冰媛给气死，原来自己跟一个傻子在聊天，问了一个白痴的问题。

　　“下午五点在车库等我。”秦冰媛缓了缓情绪，控制住笑声，狠狠的白了罗敏生这货一眼。

　　“老、老大，今晚我不回家吃饭。”罗敏生低着脑袋解释道，五点在库车等她，她难道要拉自己回去给她们三个女人做饭？这、这事情也太荒唐了吧！干脆拒绝算了。

　　“谁叫你回家吃饭了，我是叫你下午五点准时在车库等我。”秦冰媛双手环胸甩了甩娇美的躯体，原来混蛋是害怕她叫他回家做饭。

　　“等你干嘛？”罗敏生不明白的抓了抓脑袋。

　　“我为什么要告诉你？”秦冰媛冰冷冷看着眼前这货，瞪着漂亮的雪眸狠狠的白了罗敏生一眼，弄得罗敏生这货打了一个哆嗦。

　　“好，没什么事情我现在可以走了吗？”罗敏生点了点脑袋答道，本想说句我为什么要等你的话，可是想想还是算了，好男不跟女斗，拜拜走人算了。

　　“滚！”秦冰媛摆了摆粉嫩嫩的小手叫罗敏生滚蛋，见这货离开后，继续坐下来低着脑袋处理手头里的文件。


第三百九十五章 看你的样子很拽

　　“嗨，各位美女各位帅哥，大家早上好。”罗敏生走出总裁办公室后，带着一波人马就直奔人事部，他今天过来查一查人事部的用人情况。

　　“你们这是干什么？”刚刚走到人事部的门前，一戴眼镜穿西装很是嚣张年轻小伙就拦住了罗敏生他们的去路，一群保安大老早的跑到人事部来干嘛呢？难道他们要来没收财产？

　　“我们干什么的？你难道不认识我们的罗兄弟吗？”

　　见此，范坚强一副凶神恶煞的走上前去打住了那家伙的质问，他们什么时候最得意？恐怕就是罗敏生带着他们去查案的时候最得意了，像他们这种身份低微的保安，在这种不是金领就是白领的大集团大公司里，平时都是备受冷眼。

　　“罗兄弟？谁是你们的罗兄弟？我没听说过。”年轻人把脑袋仰得老高，什么罗兄弟，他从来就没听说过盛世有个姓罗的家伙？就算有，也不是什么高层管理吧？

　　“你真的没听说过？”范坚强接着问道，倒是罗敏生保持着低调，抱着双手围着人事部转来转去的，左看看右看看，看看人事部墙壁上的海报。

　　“喂喂，不用这么看人的吧！什么狗屁罗兄弟不罗兄弟的，不知道，也没听说过，警告你们，最好给老子滚蛋吧！”年轻人没来好气的白了白这群家伙一眼，什么罗兄弟不罗兄弟的，他就从来没听说过盛世有这号人物。

　　“小兄弟，看你好像很嚣张啊！？”范坚强往前挪动了好几步，瞪着眼睛一眨不眨的看着这年轻小子，很想一巴掌抽死这混蛋，就算老子来这里看看，你也不用这副态度对老子吧！老子又不是畜生，老子也是人，人也是有尊严的，怎么这些受过高等教育的白领金领都那么嚣张？

　　“我嚣张怎么啦？老子有嚣张的本钱，看老子不顺眼你也嚣张给老子看看？”年轻人越说越来气，不就是一个小小的保安吗？跑过来就说自己嚣张，你这不是找死吗？老子嚣张怎么了，老子有嚣张的资本，而你呢，一个小小的死保安，你有嚣张的资本吗？

　　“哈哈，年轻人，说话不用这么打击人的吧？好了，好了，我们过来是想查一查人事部的用人情况。”范坚强见此，也赶紧打住自己的来由和目的，他也不想得罪这些金领白领，俗话说多一个朋友远比多一个仇人要好，更何况，自己是干保安出身，得罪了别人，要是别人那一天看自己不顺眼，弄死自己那就不值得了。

　　“我、我怎么打击你了？死保安，你说，我怎么打击你了？今天老子要是不弄死你，老子就跟你同姓。”年轻人更加愤怒了，仰着高傲的脑袋狠狠的瞪着眼睛，走到范坚强的跟前，他就是看看这家伙能把自己怎么样？

　　“年轻人，我已经跟你说了，我们是过来查案的，没时间跟你聊这些，要是你感兴趣的话，改天跑到保安亭找我吹行吗？”见年轻人态度很强硬，范坚强算是怕了，不是怕了，也不是妥协，而是出于自己的身份，虽然人们都说职业不分贵贱，可是现实就不是这样。

　　“查案？死保安，你不好好做你的看门狗，跑来这里胡闹什么？”年轻人说得唾沫四溅，一个死保安跑来这里查案，说出来就不怕人家笑话吗？要知道在这里上班的人们，不是金领就是白领，他一个小小的死保安，怎么就跑来说要查案了？这不是搞笑吗？

　　“喂喂，年轻人，我已经跟你说好话了，你要是不听，就别怪老子对你不客气了啊。”范坚强最恨别人说他是看门狗了，保安这宫缩身份虽然地位了一点，但是他绝对不能让别人说自己是一个看门狗，既然自己是人，就容不得别人说他是狗。

　　“不客气？不客气什么，你有本事把老子给捏死看看。”年轻人越说越嚣张，仰着脑袋挺着胸膛就往范坚强的跟前挪过来，他才不怕一个死保安能把他怎么样？再说了，自己老爸可是人事部的副部长，他还怕个球球啊，惹事了老爹给自己扛着。

　　“年轻人，你不要逼我动手啊！”范坚强有些忍受不住了，现在，不说是范坚强了，就是跟随他一起来的兄弟们也看不下去了，不就是一个毛都没长齐的小子吗？干嘛摆出这副嚣张的臭脸，难道他从来就没有被人扁过？

　　“逼你动手？老子现在就要看看你敢不敢对老子动手。”年轻人挺着胸脯直鼓鼓的就往范坚强的跟前走过来，而罗敏生拿货却围着人事部转了一圈又一圈，正在办公的金领白领们也没注意到这边到底发生了什么，因为他们都忙着赚钱。

　　“哈哈，年轻人，我的忍耐限度也是很有限的。”范坚强面前挤出一丝笑容，哈哈的笑了两声，但是听在这年轻人的耳朵里，好像感觉这家伙在嘲笑自己。

　　“你忍耐限度有限？老子的忍耐限度难道就无限了吗？”说着，年轻小伙直挺挺的把胸膛往范坚强的胸膛一撞，顿时，嘭的一声，年轻人都不知道自己是怎么被撞出去的，只觉得一声嘭响之后，自己就飞了出去，撞在后面的玻璃墙上。

　　“死保安，你等着，你等着瞧。”年轻小伙捂着胸口，嘴角已经泛起丝丝血沫，感觉自己呼吸有些困难，喉咙里一股股咸味用来。

　　“哈哈，年轻人，你不用这么调侃人的吧！我已经跟你说过，我的忍耐限度是很有限的，说了你不听，我能有什么办法呢？”看着年轻小伙狼狈逃走的背影，范坚强无奈的摇了摇脑袋，盛世什么时候来了这么多不识相的小子了？

　　“坚强哥，发生什么事了？”这时，罗敏生才屁颠屁颠的走过来，见众兄弟摇头晃脑的，而且在地板上还残留着几口血红色唾沫。

　　“呵呵，罗兄弟，能发生什么事情呢？不就是一个不识相的小子罢了。”范坚强转过脑袋一脸笑呵呵的说道，如果刚才是罗敏生在的话，恐怕这小子都得去死了不成？

　　“打得好，打得妙，进去吧！”罗敏生背负双手，点了点脑袋，人事部表面工作做得还不错，但不知道内部工作做得是不是跟表面一样光鲜，这年头，人们都喜欢把表面工作做得很好，而其实，内部却乱得一塌糊涂。

　　“站住。”就在罗敏生抬起大脚往前跨进去的时候，一道嘹亮的男人声音喝住了他，顿时，眼前一黑，一道高大的身影堵在了办公室的大门口。

　　“呵呵，冷部长。”罗敏生抬起脑袋看了看站在自己眼前的那家伙，原来这高大身影男人就是人事部的副部长冷秦天。

　　“你来这里干什么？”冷秦天冷冷的看着眼前的一群保安质问道，他那庞大又肥胖的大脸冰冷起来就像雪地里的一块寒冰一样，即煞白又冰冷。

　　“我来这里干什么？冷副部长，你儿子刚才是不是被我们的人打了？”罗敏生抓了抓脑袋，歪着大脸看向冷秦天的身后，只见一个戴着眼镜的年轻小伙站那里一边擦拭着嘴边的雪眸一边顶着鼻梁上的眼睛，可是那眼睛怎么顶也顶不上去。

　　“知道了你还说？”冷秦天面部表情变得更加阴森，都知道自己的儿子被打了，他还站在这里问东问西的，这不是故意打自己的脸吗？况且，是不是这货动手打自己儿子的到现在都还搞不清楚，如果是这货打自己儿子的话，那就绕不过这家伙了。

　　“我不知道我才问了。”罗敏生没给这家伙面子，如果他一个人出来说这种话的话，罗敏生或许还能理解，但是他身后却站着一个小白脸，这更加让罗敏生觉得这家伙有问题了。

　　这年头，老爹不行儿子上的事情那是见怪不怪，但是，如果自己儿子做错事了还要包庇的话，那这当爹的就很失败了。

　　“小子，看你的样子你很拽是吗？”冷清天也容忍不了这种被人打脸的感觉，再说了自己也是人事部的副部长吧！这些死保安，怎么就不知道死活了？只要自己一句话，他们每天就得卷铺盖溜人，怎么就不知道讨好自己了？

　　“我很低调，冷副部长，你今天是来查案的，希望你不要为难我。”罗敏生一下子就改变了态度，刚刚还口口声声叫人家部长，可是现在干脆叫副部长得了。

　　“我怎么为难你了？是你为难老子好不好？”冷清天越来越觉得这小子有病，自己不就是出来问句话吗？怎么就说自己为难他了，他们把自己儿子打成这样子，自己都没说他们为难自己呢！这地球难道要倒过来转了？

　　“哈哈，冷副部长，你要是这么说也行，但是你得先问问我的这些兄弟，到底是他为难你还是你儿子为难他们？”说着，罗敏生指着身后的一群兄弟说道，自己是真的不知道冷清天的那宝贝儿子怎么被打的？但是罗敏生心里清楚，肯定是他的那宝贝儿子理直气壮为难这些兄弟。

　　“小子，你看你还是很拽。”冷秦天瞪着眼睛吹着胡子指着罗敏生说道，如果他没有猜错的话，这家伙肯定是这帮保安的小头目。


第三百九十六章 不知道就不说了

　　“我已经说过，我活得很低调，不信你自己问问我的这些兄弟。”罗敏生有些愤怒了，看来对方是冲着自己来的，但是这也是正确的，毕竟自己是他们老大，要是这家伙不冲着自己，那就是不给自己面子。

　　“哈哈，小子，你知不知道死字是怎么写的？”冷秦天摸着下巴的一溜胡须问道，不说自己有多大权力，这些小保安，只要自己一句话，他们就得滚蛋，而且是滚得远远的。

　　“死字？不知道，因为我没读过书。”罗敏生摸了摸自己的鼻子，死字谁不会写啊，但是我就是故意不知道，看你能把我怎么样？

　　“你！”听了罗敏生的这话之后，冷秦天差点没跳起来一大脚将罗敏生给踢飞出去，自己白白活了这么一辈子，竟然遇到不会写死字的男人，这天下还能不能让人接着活下去了，就算是文盲，恐怕都知道死字怎么写吧！除非这家伙是白痴？

　　这样想着，冷秦天继续摸着下巴的胡须问道：“你是八白痴？”

　　“你才是白痴。”罗敏生快速答道，老子要是白痴的话，你儿子就不会被老子的兄弟打成这熊样了，看着身后的那小白脸痛苦的样子，罗敏生嫩猜得出来刚才这些家伙出手不轻啊。

　　“小子，看样子你真的很嚣张。”冷秦天怒吼道，这群死保安，不给他们店颜色看看，他们真不知道什么叫做红橙黄绿青蓝紫，自己不说是什么董事会成员么，至少也是一个人事部的副部长吧！难道他们这些死保安的脑袋真的进水了？

　　“看样子我当然嚣张了，冷副部长，我今天过来只是来调查一下你们人事部的相关事项，希望你能配合我的工作。”说着，罗敏生大手一挥，众保安兄弟哗啦跟着往前走去了。

　　“站住。”冷秦天八字掰开，阻挡了罗敏生他们的去路，仰着高傲的脑袋没好气白了罗敏生一眼怒骂道：“我不管你是来干什么的，只要谁敢在我冷秦天地盘上撒野，我就对谁不客气。”

　　“呵呵，冷副部长，我知道这是你的地盘，但是我也是奉命行事的，你就不要为难我了，你要是这样阻拦我，对你，对我都不好，OK？”罗敏生看着这家伙笑了笑，很想把秦冰媛搬出来，但是回头想想，自己是个男人，何必把老佛爷给搬出来呢！这样不是显示自己的懦弱了吗？

　　“奉命行事？你奉谁的命令？小子，你不就是一小死保安吗？”冷秦天不肖一顾的撇了罗敏生一眼，一个小小的死保安，竟然敢在这里说大话，盛世那么多人才闲着不用，还会叫你一个死保安来这里调查，你不觉得荒唐，我还替你感到脸红呢！

　　“是啊，我就一小死保安，怎么啦？冷副部长，保安难道就不是人了？保安难道就不可以调查你们了？谁规矩保安就不能管事情了？你说，国家那条法律法规规定保安就不能管理事情了？你赶快告诉我，说啊！说啊，你说啊，怎么不说话了？难道哑巴了？”

　　罗敏生指着冷秦天噼里啪啦质问道，弄得那家伙满脸都是他的口水，冷秦天一边擦拭着口水，一边瞪着眼睛，却说不上来一句话，好像在他的眼里，保安就低人一等，不是，好像在他的眼里，保安就不是人，而是狗。

　　“你！”被罗敏生喷了一脸的口水，冷秦天站在哪里就像一个哑巴一样一句话也说不上来，一边擦拭着口水，还一边不停的瞪着眼睛。

　　“冷副部长，不是我说你做人不厚道，而是你人品真的有问题，看看你那龟儿子像什么屁话，缩头缩脑大躲在你身后，这样的人才也能到盛世来上班，你这不是在包庇你的儿子吗？”张铁也跟着走过去，噼里啪啦的臭骂道。

　　“你们这也是要干啥？”见众保安兄弟哗啦的闯进去，冷秦天傻眼了，伸出大脚拦住众人的去路，可是，怎么拦也拦不住。

　　“冷副部长，我已经跟你说过了，我们是奉命行事，希望你能好好配合。”罗敏生再次竖起中指重复道，但是人家不配合自己，他哪有办法？

　　“呵呵，小子，你有本事就从老子的身上踩过去。”冷秦天咬牙切齿的拍了拍自己的胸膛，他就不相信这群死保安能拿他怎么样？

　　“呵呵，这可是你说的，兄弟们，给我冲进去。”罗敏生大手一挥，众兄弟哗啦啦的就横冲直撞冲进去，在十几个兄弟的巨力之下，“嘭”的一声，把冷秦天直接撞倒在地上，众兄弟二话不说，几十只大脚哒哒哒从冷秦天身上踩过，都说有本事就从他身上踩过，那有什么办法呢！

　　“啊！不要！”冷秦天无语了，但等自己反应过来的时候，众保安已经从自己伸过一个接着一个踩过去了，自己只好眼睁睁的看着众保安的脚底板，无话可说，只是在心里默默的祈祷着，千万不要被这些家伙给踩死。

　　“啊！你们！”冷秦天啊叫连连，没想到这些家伙真的从自己身上踩过，他们眼里难道就没有王法了吗？老子怎么说也是个人事部的副部长啊，这些死保安怎么就一点都不识相了？

　　刚刚张开大嘴说句话，却被一只大脚狠狠的踩在了自己的大嘴，同时，一块大泥掉进了冷秦天的大嘴里，死死堵住了那家伙嘴巴，而且那大脚还臭烘烘的，臭的冷秦天干呕连连。

　　“哈哈，冷副部长，这可是你自己说的。”等众兄弟踩过之后，罗敏生拿货这蹲下来，伸出大手抓住冷秦天的下巴笑道，而他那宝贝儿子却躲得远远，刚才那副嚣张的嘴脸已经变得猥琐不堪，哪里还有心思去理会这些死保安呢！现在，躲避还来不及呢！

　　“呸，呸，你、你给我等着，我会让你好过的。”冷秦天呸呸的吐了吐嘴里的一块大泥，瞪着翻白的眼睛看向罗敏生，就像罗敏生跟他有什么深仇大恨一样。

　　“行，冷副部长，我就等着你来收拾我。”罗敏生拍了拍这家伙的下巴，气得这家伙真想爬起来跳起一大脚踩死这混蛋，你说话归说话，干嘛蹲下来拍着老子的下巴说这种打击人的废话呢？老子就不相信怎不死你？

　　“哎呀！你这小子，不用这么残忍好不好？”罗敏生狠狠的捏了一把冷秦天的下巴，疼得那家伙哎呀一声，翻翻白眼装死过去了，要是再不装死，谁知道过会儿会不会被这家伙给捏死呢！看着这货的嘴脸，就知道他是一个毫不讲道理的人渣。

　　“冷副部长，拜拜。”说着，罗敏生站起身来，不去理会冷秦天两父子什么情况了，急忙冲进人事部办公室的内部去了。

　　“你们这是要干什么？”见一群保安哗啦啦的就冲到办公室的内部，陈婷婷顶了顶鼻梁上的金丝眼镜没好气的问道。

　　“呵呵，陈经理好久不见，没想到你又长漂亮了一大截。”罗敏生钻出人群，一脸笑嘘嘘的看着陈婷婷，可别说，这姑娘是越来越会打扮自己了，秀发盘在脑后，将那白皙的秀颈给展现出来，雪白的秀颈一只延伸到胸脯的某个沟沟里，看得罗敏生咽了咽口水。

　　“你怎么带着一群保安进来了？”陈婷婷振奋了一下精神，这混蛋怎么带着一群保安进来了？难道是来抢劫的？可怎么想也觉得不对劲，就算是来抢劫，也不应该跑到人事部来啊，因为这里一分钱的没有，他们难道跑错地方了？

　　“呵呵，一言难尽，陈经理，我们是来调查的，希望你们能配合一下我的工作。”罗敏生双手插裤兜，嘴角浮现出一抹坏坏的笑容，双眼却盯着陈婷婷的胸脯扫来扫去，可别说，人事部美女就是多，站在陈婷婷身后十几个女人，至少有是个可以算得上美女。

　　“调查？你们来调查什么？”陈婷婷着急了，一群保安跑进来就说要调查自己？他们这不是有病吗？自己又没犯什么错误，怎么说调查就调查了？就算是被调查，也轮不到他们这些保安啊！难道地球倒过来转，让保安干正职工作了？

　　“呵呵，陈经理，我们只是稍微的调查一下，对，稍微的调查一下，你不用紧张。”罗敏生拍了拍自己的大手，为了避免陈婷婷误会自己，上前嬉皮笑脸德尔解释道：“其实呢，我也是奉命行事的，希望陈经理能配合一下。”

　　“你奉谁的命令？”陈婷婷扭着小香臀哒哒哒的走到罗敏生的旁边问道，奉命行事，好你的一个奉命行事，难道你是奉保安部经理的命令？

　　“你说呢？”罗敏生打了一个哈欠，表示自己很疲劳的样子，不去跟陈婷婷做多余的解释。

　　“我不知道。”陈婷婷冷冷说道，奉命行事？谁知道你是奉谁的命令呢？我陈婷婷要是知道那还跑过来问你干什么？我又不是闲着没事情做。

　　“不知道了是吧！不知道那就不告诉你了。”罗敏生摆了摆手，既然不知道就算了，反正说了你也不清楚。

　　“你！”陈婷婷差点被这货气得吐血，不知道才问了，他还说不知道就不说了，你说这气不气人呐？


第三百九十七章 是不是害怕了？

　　“哈哈，陈姐姐，不要生气好吗？我现在就告诉你，我现在就告诉你是谁派我来的。”见陈婷婷一副娇怒的样子，罗敏生吐了吐大舌头，走到女人的身旁笑道。

　　“不用了，你赶紧带着你的兄弟出去吧！”陈婷婷深深的吸了一口气，挺了挺酥胸，翻白着俏眸横了这家伙一眼，想起这货上次袭击自己的胸脯，她就特别来气。

　　“哈哈，陈姐姐，你们人事部难道早就串通好了？”罗敏生歪着脑袋不解的问道，难道人事部就没一个知道自己是来干什么的？靠，看来得提高一下自己的知名度了，连总裁助理是谁都不知道？他们还好意思来盛世上班？这不是找抽吗？

　　“什么串通？你这混蛋，说话给我小心些。”听了罗敏生的那句话之后，陈婷婷愤怒了，老娘串通谁了？老娘可是清白得很，你这混蛋，怎么一跑上来就说我们人事部早就串通好了，这尼玛不是找死吗？一个小小保安，说话都不会掌握分寸，你不怕死，老年都替你感到担心呐！

　　“难道不是吗？”罗敏生围着陈婷婷走了一圈，盯着这姑娘上看看下看看，怎么越看就越是觉得这姑娘又漂亮的一大截，特别是胸脯和臀部，真不是一般人能比拟的。

　　“肯定不是了。”陈婷婷跺了跺脚丫子，黑色小高跟鞋撞在地面咳咳咳作响，胸前那对丰腴饱满酥胸抖过来抖过去，看得罗敏生那叫一个揪心啊！真害怕她跺着跺着，那对肉肉突然就掉下来，那自己可怎么办啊！

　　“陈姐姐，我才不管是不是，我们今天是调查你们工作的，希望你们能配合一下。”说着，罗敏生摆了摆手，叫众保安兄弟赶紧翻开人事部的档案进行调查。

　　“喂喂，姓罗的，你是不是找死啊！这里没有我的同意，谁敢动我们人事部的资料，我就要跟他玩命不可。”见一群保安在罗敏生的招摇之下，急忙就向人事部的档案室走去，陈婷婷着急了，她不是害怕这些家伙调查自己，而是，她担心这些家伙是来捣乱的。

　　“呵呵，陈姐姐，我也是被逼的，希望你能配合一下。”罗敏生露出一副苦瓜脸看着陈婷婷，看他那表情，好像在说自己也是被逼无奈的。

　　“你是被逼的？谁逼你这样做了？”陈婷婷双手环胸，翻白着雪亮的眸子，使劲的跺了跺小脚丫子，胸前的那对肉肉跳得越来越厉害，就像在胸口里放了两只大兔子一样跳得嘭嘭的。

　　“呵呵，陈姐姐，我的苦衷你是很体会得到的，还希望你大人有大量，让我看看一下你们人事部的档案资料。”罗敏生越说就越表现出一副很无奈的样子，前几次自己的粗鲁就让秦冰媛感觉很头疼，此次，他绝对不会让秦冰媛再担心自己的做事方法。

　　“看一下人事部的档案资料？你这货怎么跟我开这种玩笑呢？你知不知道人事部的档案一般人是不能看的？”陈婷婷跑上前去，阻拦了罗敏生的去路，随便看看人事部的档案资料？这货怎么能跟自己开这种玩笑呢！

　　人事部的档案，装的全都是盛世员工的个人档案，你说随便就能随便看的吗？要是你是怀着什么心思跑来盗窃个人信息的话，那我这个人事部经理还要不要继续当下去了？

　　“我知道啊，但我不是一般人。”罗敏生咧开大嘴笑了笑，总裁助理难道还是一般人吗？你这姑娘，难道真的不知道我是谁？这玩笑看来真的开大了，要是再不提高一下自己的知名度，恐怕以后办事情就会越来越困难。

　　“你不是一般人？你这混蛋，说话会不会动一下脑子？”陈婷婷不想赤裸裸的打击这混蛋，毕竟她也是从农村走过来的，不管别人什么身份，都有是尊严的。

　　“我怎么不动脑子了？陈姐姐，我也是被逼无奈才跑过来调查你们的，难道你们连一点面子都不给我？这，这助理做得也太次了吧？”罗敏生摸了摸下巴，自己要是再不暴露身份的话，恐怕今天这事情就真的办不成了，人事部的档案室，可是存放着盛世所有员工的个人信息。

　　如果自己再不暴露一下身份的话，不说是进去档案室里看看资料了，就连档案室的大门恐怕都进不去，那还调查个毛毛虫啊？

　　“给你面子？你知道你在说什么吗？姓罗的，人事部的档案室可是存放着盛世所有员工的个人资料和信息，你怎么说想进去看一眼就能进去看一眼呢？”陈婷婷气愤的跺了跺黑色小高跟鞋，弄得胸前的那对软肉哗啦哗啦的抖动不堪。

　　“陈姐姐，这个我知道，但是，我今天非要走进去看看，不然我回去交不了差。”罗敏生也是一副苦逼样，左摆摆，右摆摆，但是不管怎么摆，就是挤不掉陈婷婷的阻拦。

　　“你这混蛋，怎么就听不懂人话了。”陈婷婷愤怒了，很想走过来一巴掌拍死这混蛋，都说人事部的档案是存放盛世所有员工的个人资料和信息，他难道还不明白这些东西的重要性吗？

　　“我听得懂，但是？陈姐姐，实在是不好意思了，我今天得进去看看。”说着，罗敏生直接不去顾忌陈婷婷的阻拦了，横冲直撞，带领着身后的一群保安兄弟就往里面档案室挤进去。

　　“哗啦啦！”陈婷婷死死的挡住罗敏生的去路，不管罗敏生怎么挤，她就是横在罗敏生的跟前，一副气势汹汹的样子，瞪着俏眸，柳叶弯眉都快皱成月牙状了。

　　“陈姐姐，你不用这么拦着我行吗？”见陈婷婷左拦右拦不让自己进去，罗敏生有些想发怒了，这姑娘，怎么能这样呢？难道她真的不知道自己就是总裁助理？

　　“哼！你要是想进去档案室的话，就从我身上踏过去，不然的话，想都别想。”陈婷婷鼻子一哼，气势汹汹的抱着胸脯瞪着漂亮的雪眸看着罗敏生，她今天就算是死，也不会让罗敏生进去，档案室是什么？这混蛋难道真的不知道？又或许，这混蛋是怀着某种不好想法来偷窃摸一个人的信息和资料的？如果是这样的话，那自己就死得惨了。

　　“陈姐姐，你不用这么拦着我吧！我可是总裁助理，你难道不知道？”终于，罗敏生忍不住这口气了，如果不把自己的身份暴露出来，那还玩个毛毛虫啊玩？看这姑娘的样子，好像是要跟自己拼命了？暴露就暴露呗，反正迟早有一天别人会知道的。

　　“总裁助理了不起啊？我还是董事长的秘书呢！”陈婷婷凶神恶煞的瞪着雪亮的眸子狠狠盯着罗敏生看，不就是一个小小的死保安吗？怎么就说自己是总裁助理了？他难道不怕天打雷劈？

　　“董事长秘书？陈姐姐，你不要告诉我你是被董事长包养的情人哦！”罗敏生咧开大嘴一副坏坏的嘴脸看着陈婷婷，董事长秘书？这年头，都流传一句话，说有事秘书干，没事干秘书，难道她就是被董事长保养的那个女人？

　　“保养你个妹夫，老娘这么正经这么矜持，需要男人来保养我吗？”陈婷婷脑袋一扬，一副高傲的女人姿态顿时展露在了罗敏生的眼前，自己那么正经那么矜持，怎么会被别人给保养呢！别人倒是很想保养自己，可是自己绝不会干出这种伤天害理的事情来。

　　“你正经？你矜持？陈姐姐，你既然那么正经那么矜持，能不能？”罗敏生说不下去了，因为自己的胸膛已经被两团软软的东西给顶住了，没想到这姑娘一激动，竟然挺着胸脯顶在了自己的胸膛之上，这尼玛的玩笑真的开大了。

　　“哼哼，老娘难道不正经吗？老娘难道不矜持吗？”陈婷婷完全失去了理智，只顾仰着脑袋挺着胸脯就像罗敏生这边顶过来。

　　“哎哎，陈姐姐，陈姐姐，不用这么顶人的吧！”罗敏生苦逼了，见这姑娘挺着胸脯就往自己这边顶过来，这货不得不往后缩了缩身子。

　　“是不是害怕了？是不是害怕了啊！你不要往后缩身子行吗？”见罗敏生使劲的往后缩身子，陈婷婷心里别提有多高兴了，自己不就是扬了一下脑袋，挺了一下胸脯吗？他怎么就想一只缩头乌龟一样往后退去了，而且，还那么的没节奏没节操。

　　“我、我——”罗敏生不停的往后缩身子，嘴里却一句话也说不出来，支支吾吾的看着往自己胸前走过来的陈婷婷，不是，是看着往自己胸前奔过来的女人凶器。

　　“说话啊，你怎么不说话了？怎么就像一个哑巴似的了？”见罗敏生手忙脚乱的往后退去，陈婷婷心里那叫一个爽啊，刚才他还一副不死不休的样子，怎么现在就害怕成这个样子了？原来，男人还是挺怕女人的嘛！特别是女人生气的时候。

　　“我、我——”罗敏生还是支支吾吾的说不出一句话来，此时，他哪里还有时间说话呢！往后缩身子都来不及呢！胸膛被这姑娘撞过来撞过去的，虽然不疼，但是罗敏生觉得自己还是一个正人君子，不想白白占人家的便宜。


第三百九十八章 以后我嫁你

　　“我什么我？是不是害怕老娘了？说啊，是不是害怕老娘了？”陈婷婷一副得意的嘴脸看着使劲往后缩身子的罗敏生，见这货手忙脚乱的缩身子，她心里就高兴，此时的心情，比中五百万还高兴，拿这混蛋就像玩气球一样，心里真是高兴死了。

　　“陈、陈、姐、姐姐——”罗敏生顾忌不了那么多了，面对着陈婷婷步步紧逼，这货已经无语了，如果她只是往前逼近的话，自己还能说句话什么的来羞羞她一下，可是人家用胸脯撞向自己的胸膛，自己要是站住脚跟让她撞的话，恐怕过会儿自己就真的完蛋了。

　　“陈什么陈？进去啊，现在你怎么不进去了。”陈婷婷挺着饱满丰盈的胸脯就像罗敏生这边直逼过来，弄得罗敏生哭笑不得，这尼玛的什么情况，难道女人的凶气的就是用她们大大的凶器来威胁男人的吗？这、这不科学啊！

　　“陈、陈姐姐，你不要这么胸狠行不行啊！我、我投降了我。”罗敏生举起大手表示投降算了，跟这种女人玩下去，自己迟早会死的，而且一定会死得很惨很惨。

　　“你投降了？咯咯，你现在知道投降了？是不是害怕了？是不是害怕了？”听罗敏生说自己愿意投降，这姑娘兴奋得咯咯笑道，弄得胸前那对兔肉颤抖连连，只是，颤抖的瞬间，好像被什么给夹住了，呃呃，应该不是被夹住，是被什么东西给顶住了。

　　“我、我害怕还不行吗？现在投降还不行吗？”罗敏生背靠在一堵玻璃墙上，瞪着无辜的眼神看着眼前的女人，被她这么顶来顶去的，真心难受啊！

　　“咯咯，你害怕了是吗？你不是要进去看看一眼吗？怎么不进去了，现在怎么不进去了？”陈婷婷咬了咬娇唇，一瞪着扑闪扑闪的雪眸，一副得意的看着罗敏生，看着他那无辜的样子，她心里就高兴，见自己降服了一个大男人，她此时的心里都不知道有多爽快了。

　　“陈、陈姐姐，我投降了难道还不行吗？”罗敏生都快哭出来了，斜靠在玻璃墙上，胸膛传来一阵阵颤抖的撞击声，他觉得自己的蛋蛋真的很疼很疼，她说话就说吧，还挺着胸脯往自己的胸脯撞，这、这都什么女人啊！难道现在女人的胸脯都称了武器？

　　“咯咯，你现在还要进去不？”陈婷婷咯咯笑道，只是感觉自己的胸脯被什么东西给顶住了，笑的时候，呼吸有些困难，胸前的那对软肉也摇摆不起来了，顿时，让她眉头一皱，地下脑袋看去，才发现，原来自己的胸脯被某个男生用胸脯给顶住了。

　　“陈、陈姐姐，你、你能不能不要那么胸狠啊！你弄得我的胸口还疼好疼。”眼见陈婷婷发现了不对，可是这货的反应比谁都要快，急忙指着自己的胸口在哪里装疼了，好像别人用胸脯去顶他，还是别人有错了。

　　“什么我胸狠了？你这混蛋，竟然趁机占我便宜，呜呜，呜呜，呜呜，我陈婷婷怎么会那么倒霉呢！？”见罗敏生站在哪里装可怜，陈婷婷顿时更加气愤了，占了自己便宜，还说自己用胸脯去顶疼他的胸脯了？这、这歪门邪道原来是这么产生的。

　　“陈、陈姐姐，你还不快拿开的胸脯，我的胸脯真的好疼哦！”罗敏生哭丧着一张臭脸，看得陈婷婷又狠狠的跺了一下小脚丫子，这混蛋，就算在无耻，也不能无耻到这种地步吧！自己都没有说他什么，他就在哪里装可怜了。

　　“呜呜呜，呜呜，呜呜，姓罗的，你占了我的便宜还说是我用胸脯顶疼你的胸膛，你这混蛋，到底有没有一点良心了。”陈婷婷急忙把自己的身体往后一缩，感觉自己胸前的那对肉肉真的好疼。难道自己早早的就被这混蛋给袭胸了？

　　“我、我哪有占你便宜了？陈姐姐，不用这么说话的吧！我、我已经三番五次的提醒你了，可是你一点反应也没有，这能怪我吗？”罗敏生越说越觉得自己成了大坏蛋，本来是她用胸脯来撞击自己的，可是现在，她却说自己占了她的便宜？

　　“混蛋，老娘今天跟你拼命了。”说着，陈婷婷捏紧小粉拳，轰的一声就向罗敏生的鼻梁骨砸过来，跟这种混蛋在一起，迟早会被气死的，可是，挥过来的小粉拳哗啦一声，被罗敏生给捏在手心里了。

　　“你、你、你赶紧放开我。”见自己挥过来的小粉拳被罗敏生给高高举起，陈婷婷愤怒了，瞪着雪眸抿着香唇就臭骂。

　　“呵呵，陈姐姐，我现在哪敢放开你啊！我、我怕鼻子被打烂。”罗敏生摸了摸自己的鼻子，装出一副老子也害怕鼻子被打烂的嘴脸看着陈婷婷，一只手却捏着她的小手死死不放。

　　“放开我，你难道听不懂人话吗？”陈婷婷愤怒了，就像一头发飙的母狮子一样大声吼道，弄得站在一旁看热闹的保安兄弟和其他工作人员不得不缩了缩脑袋，顿时，背后流出一股冷汗。

　　“我听得懂。”罗敏生歪嘴一笑，人话都听不懂，那还是人吗？只是，老子害怕你把老子的鼻子给打烂掉，那样的话，就得不偿失了。

　　“听得懂那还不放开我。”陈婷婷甩了甩粉嫩的小手，可是怎么甩也甩不出来，而且，她发现自己的手臂已经被这混蛋给捏得有些通红了。

　　“放开你？陈姐姐，我害怕你打我啊！”罗敏生缩了缩脖子，如果被她一拳头打下来的话，自己鼻子就算不碎，恐怕也得流血吧！别看女人力气小，可是每当她们发飙的时候，随便一出手，就有可能让一个男人后悔一辈子。

　　“我就是打你怎么了？姓罗的混蛋，老娘今天就是打你，你想把我怎么样啊？”虽然被罗敏生死死的抓住自己的小手，但是陈婷婷还是一副死不认输的态度看着罗敏生，她才不怕这混蛋会把自己怎么样呢！就算能把自己怎么样，自己也要维护好人事部的形象和安全啊！

　　“啊！你这混蛋，你、你抓哪里了？”顿然，哗啦一声，陈婷婷小手一扭，可是，罗敏生身子也跟着一歪，大手抓到陈婷婷的峰峦上去了。

　　“我、我——”罗敏生野口无言，因为自己的大手啪的一声，拍在了陈婷婷的峰峦之上，哗啦一声，拍得那姑娘的峰峦摇摇晃晃。

　　“你、你赶紧放开手。”陈婷婷着急了，说他拍到自己的峰峦了，他、他还不赶紧把大手给拿开，而是一副很猥琐很得意的在自己的峰峦上捏了一把，捏一把就算了，捏了一把，他还接着捏第二把，捏就捏吧！他还笑嘘嘘的看着自己。

　　“我、我不是已经拿开了吗？”说着，罗敏生赶紧缩回自己的大手，抓了人家胸脯一把，真心感觉着胸脯还很不错啊！软软的，很有弹性。

　　“哼！”陈婷婷哼的一声，仰着脑袋，鼻子一挺，就像罗敏生欠她几百万一样。

　　“陈姐姐，我现在能进去了吗？”见陈婷婷一副得理不饶人的嘴脸，罗敏生搓了搓手掌，笑嘘嘘的抬起脑袋走到这姑娘的跟前问道。

　　“进去？你难道还不知道老娘的厉害吗？”陈婷婷鼻子一哼，仰着脑袋，挺着胸脯又开始向罗敏生这边逼过来了，刚才她就已经把罗敏生给吓怕了，难道这货真不长记性？刚才被自己吓得骗尿都快流出来了，他现在又问自己能不能进去了？

　　“你厉害，陈姐姐，你真的很厉害，但是我今天非要进去不可。”罗敏生摸了摸自己的胸脯，刚才被这姑娘撞来撞去的，现在真心的疼啊！

　　“哼，你有本事就进去给我看看。”陈婷婷仰着漂亮的秀颈就往罗敏生的跟前走来，挺着丰盈饱满的胸脯就要撞向罗敏生，吓得罗敏生急忙往后退去，要是再这样撞下去，就不知道自己的胸膛会不会被这姑娘给撞烂掉了？

　　毕竟她胸脯的肉肉比自己胸膛肉肉还多，自己被这么撞过来撞过去的，真会把自己的骨架子给撞坏的，看来，以后还是尽量远离那些大胸脯的女人为好。

　　“可是？可是，陈姐姐，你不用这么胸狠的吧！你这样撞过来撞过去的，我胸膛迟早会被你给撞坏的。”说着，罗敏生把目光投向陈婷婷的胸脯，一只大手指着陈婷婷的胸脯说道。

　　“哼！你这混蛋，除了偷看老娘的胸脯之外，你还能干点别的事情吗？”陈婷婷才不管这家伙指着自己的哪里说呢！反正女人的东西迟早都是给男人用的，他看就看呗，有什么大不了的，再说了，自己都一个成年人了，还有什么好害羞的？

　　“我、我哪有偷看你的胸脯了？陈、陈姐——”

　　“再看，老娘以后要是嫁不出去，老娘就嫁给你。”还没等罗敏生把话说完，陈婷婷就挺着胸脯一步上前狠狠的撞向罗敏生的胸膛，幸好罗敏生反应还快，急忙往后退去，不然的话，自己的胸膛肯定会被撞坏掉了，就算没被撞坏，恐怕以后就得娶这姑娘做老婆了？

　　“陈、陈姐姐，不用这么狠吧！”罗敏生摸了摸后脑勺，这姑娘难道是疯了吗？嫁不出去就嫁给自己？这、这都把自己当成什么了？想到这里，罗敏生急忙扭过脑袋竖起大拇指夸奖道：“陈姐姐你长得那么漂亮，怎么会嫁不出去呢！”


第三百九十九章 不，不要啊

　　“就算我长得漂亮你也用不着使劲的盯着我胸脯看吧？”陈婷婷小手一甩，气哼哼的跺了跺黑色小高跟鞋，老娘长得漂亮不错，但是你一天盯着老娘的胸脯看，老娘以后还会嫁的出去吗？就算嫁出去，恐怕也是嫁给那些二手货。

　　“我，我哪有盯着你的胸脯看了？陈姐姐，不用这么冤枉人的吧！我，我只是看看前方的美景。”抓了抓脑袋，罗敏生觉得自己真的被人给冤枉了，老子长着一双大眼睛，不是用来看世界的，难道是用来做装饰品的吗？况且你们女人长着那么一对大胸脯还不是给男人看的。

　　“咯咯，你只是看前方的美景？姓罗的，老娘不想跟你废话了，老娘以后要是嫁不出去，老娘就嫁给你，不信你试试看。”说着，陈婷婷挺了挺酥胸，一副要吃人的态度往罗敏生的跟前狠狠狂奔过来，差点就把罗敏生给吓尿了，这女人，不用这么玩人的吧？

　　难不成这年头胸脯都成了女人的凶器，怪不得人们才说女人胸脯有多大，魅力就有多大。

　　“陈姐姐，我现在就投降难道还不成吗？”眼看着陈婷婷往前挺了挺胸脯，罗敏生这货直接往后倒退出去，伸出双手挡在自己的跟前，要是这姑娘再这么撞下去的话，自己恐怕就活不了了。

　　“咯咯，你现在还要不要进档案室看看啊？”陈婷婷咯咯笑道，笑得胸前那对豪物颤抖抖连连，看得罗敏生别提有多揪心了。

　　“陈，陈姐姐，档案室我当然是要进去了，不管你怎么阻拦，我非要进去不可。”罗敏生摸了摸嘴角的口水，被这姑娘用胸脯来吓唬，真心有些害怕了，但是，他今天一定要进去档案室看一眼，因为这是秦冰媛安排给他的工作，要是完成不了，恐怕晚上就不用回家睡觉了。

　　“你，你真的要进去看一看？好啊，我现在就让你进去。”说着，这姑娘还真让出罗敏生一条道路，做了一个请的手势叫罗敏生进去，但是，陈婷婷想错了，真的想错，她以为这货被自己给吓怕了，可是，这货在自己做了一个请的手势后，带着一群保安兄弟哗啦就冲了进去。

　　看着这混蛋带着一群保安兄弟大摇大摆的冲了进去，顿时，弄得这姑娘杏目圆瞪，气嘟嘟的跺了跺黑色高跟鞋，都快把高跟鞋的鞋跟给跺下来了，恨不得上前跟这混蛋拼命算了。

　　“谢谢陈姐姐喽！”看着陈婷婷站在门口气嘟嘟的直跺脚，走远的罗敏生还一步三回头做了一个飞吻说谢谢这姑娘，一时之间，更是把陈婷婷给气得连肺都快炸开了。

　　“混蛋，你这死混蛋，老娘今天非要跟你拼命不可。”陈婷婷一个转身，跺着高跟鞋跟在罗敏生的身后快步上前追去，可是，让她鬼火的一幕发生了。

　　“嘭”的一声，档案室的大门被保安兄弟们给反锁上了。

　　“咚咚！咚咚！”陈婷婷站在门外使劲的敲门，可是怎么敲，里面就是没有一点点反应。

　　“开门，你给老娘开门。”陈婷婷嘶声吼道。

　　“给我看，专心的看，认真的看，一个不露的查清楚。”罗敏生站在人群中间指挥着这群保安兄弟，虽然自己这样粗鲁了一点，但是不用这种办法，自己能把这事情搞定吗？看着那些金领白领们那副高傲的姿态，你说他们会让一群保安进来？

　　“罗兄弟，我发现这些人的档案都有问题，你要不要看看？”大家伙们忙得不亦乐乎，打开档案柜就认真的翻阅起来，其中一小伙打开的那个档案柜，翻出来的档案全部都是值得怀疑的。

　　“有问题的都给我拿回去。”罗敏生甩了甩大手，告诉兄弟们对那些有问题有疑问的档案全部都要带回去，他就是想看看这些金领白领是不是每个人都是按照程序来的？

　　“罗兄弟，我这一柜子里的档案全部都有问题。”那家伙连续翻阅了几十分档案，每份档案都有很大的疑问，特别是个人信息和资料方面，疑问真的很大。

　　“都给我拿走。”罗敏生摆了摆手叫那家伙把这些档案全部装在一个大麻袋里带走，秦冰媛叫他过来调查档案室，就是为了看看这些档案到底有没有问题，如果有问题，都统统给全部处理，轻者开除，重的移交相关部门处理。

　　“罗兄弟，我这一柜子好像也有问题。”张铁的速度最麻利，毕竟自己是特种部队出身，做事情都很将速度，翻阅完一个柜子，接着又翻阅另外一个柜子。

　　“有问题的都全部给我带走，我倒要看看这些蛀虫到底还能生存多久。”罗敏生也忙得好不快活，虽然自己充当的只是指挥者，但是绝对的忙得不可开交。

　　“咚咚！咚咚！”陈婷婷还在门外咚咚的敲着大门，虽然档案室不归属她管理，但是身为人事部的经理，她又义务和权力去管好人事部的每一项事物。

　　“姓罗的，老娘数到三，你要是再不开门，我就报警了。”陈婷婷气愤愤的跺了跺脚，一副着急的样子含在门外，要是这群保安是来使坏的，那自己的麻烦可真就大了。

　　“速度，速度要快。”房间内，罗敏生挥汗如雨，忙得好不快活，如果外面的人现在冲进来，恐怕自己的事情就搞不成了，再说了，盛世那么一个大集团大公司，个人档案上几万，可不是随随便便就能翻阅完的。

　　“咚咚！咚咚！”外面的敲门声越来越剧烈，咚咚，都把房间给震得颤抖了。

　　“姓罗的，快开门，有什么话我们慢慢说行吗？”此时的陈婷婷急得满头大汗，死死细汉从她的额头上冒了出来，要是那些档案真被这些死保安给弄坏了，那自己的麻烦可真就大了。

　　“快，速度。”站在房间内指挥的罗敏生也是挥汗如雨，看着众保安兄弟手忙脚乱的翻阅着一大柜子档案，而且那些档案还不能搞乱，如果自己指挥不麻利，那自己也得吃不了兜着走啊！

　　“咚咚！咚咚咚咚！”门外的敲门声越来越频繁，越来越剧烈，把整个房间都给震得剧烈颤抖，咚咚咚咚的敲个不停，此时，罗敏生能感觉到，这敲门声已经不是陈婷婷一个人在敲了，而是一群人，而且这群人，如果没猜错的话，恐怕还是一群男人。

　　“开门，赶快开门。”门外传来了一群男人的嘶吼声。

　　“死保安，要是不想死的话，现在就给老子开门。”外面，三四个男人敞开嗓子就大声吼叫道，很显然，自己的行为已经轰动了人事部的不少男性牲口啊！

　　“死保安，下辈子要是不想再牢房里渡过的话，就赶紧给老子开门，不然的话，你下半辈子有受够的日子。”外面，一波接着一波男人的愤怒喊叫声传来。

　　“嘭！嘭！”此时的敲门声，已经不是用手敲了，已经是用身子或者是大木棍在敲了，急得罗敏生满头大汗，现在要是被他们给冲进来的话，那么自己就白白忙了一大阵子。

　　“快，速度给老子快。”罗敏生挥舞着双手手忙脚乱的指挥着，现在，能看一份算一份，但是他还是希望能把全部的资料档案给看完，毕竟在刚刚翻阅过的那些资料里面，有很多档案盒资料是存在很大问题的。

　　“嘭！嘭嘭！”撞门声越来越频繁，越来越剧烈，房间颤抖连连，就像08年汶川发生8.0级地震一样颤抖，房门在大伙们的撞击之下，门边的金属相互碰撞，发出咳咳的剧烈颤抖声。

　　“里面的死保安，你们给我听好了，下半辈子要是不想再牢里渡过的话，现在就给老子开门，或许老子心情一号，还能放过你们。”这声音，罗敏生能听得出来，是冷秦天的声音，只是从他的话语里面，能感觉到这家伙有些害怕了。

　　难道这档案室是他管理的？

　　“死保安，你们要是相识的话，就赶紧给我们开门，要不然，你们下半辈子的日子就苦了。”接着，又是三四个男人一起嘶吼道，虽然他们不知道这群保安冲进来到底是为了什么，但是他他们知道，档案室一般人是不能进去的。

　　“嘭嘭！砰砰砰！”房门被撞得越来越颤抖，震得站在档案室里面的人们都能感觉到自己的身体在发抖，一阵阵麻木感从脚下传来，传到下半身，再传到上半身，最后传到脑袋，脑袋都跟着摇摆起来，就像在KTV里吃了药丸跟着人们疯狂蹦迪一样疯狂。

　　本来档案室就是一个很重要的地方，不管是房间的设置还是装饰，都是用上等的料子来做的，墙壁很厚很结实，房门也是如此，所以在众人的撞击之下，不管怎么撞，怎么使力，就是撞不进来，这倒是给了罗敏生一大把时间。

　　“嘭嘭！嘭嘭嘭嘭！”终于，哗啦一声，房门被撞开了，涌进一大群男性牲口，接着，又哗啦啦啦的倒地，接二连三的被压成一团。

　　“不，不要啊！”看着一群保安兄弟已经将那个有问题的柜子给翻了一个空，冷秦天傻眼了，要是这柜子的所有档案全部被这些家伙给搬出去的话，下半辈子坐牢的恐怕不是他们，而是自己啊！可是，奈何得了谁呢！只能眼睁睁的看着那些死保安门乱弄，自己连动都动不了，因为刚才自己是第一个冲进来的，所以现在是被众人压在最底下的也是自己，此时，连身子都直不起来，更不用说上前阻止罗敏生了，眼睁睁的看着一群保安兄弟正在手忙脚乱的翻阅个档案室，他都想跑过来喊罗敏生一声爸爸了。


第四百章 我能看得出来她对你有意思

　　“哈哈，我看你的脸我就知道你是坏人，来啊，你来啊，你上来阻止我啊！”罗敏生笑呵呵的招了招手说道。

　　“小子，你不要太猖狂了，以后好你的好日子过。”冷秦天越说脸色变得越铁青，声音越来越颤抖，说话都变得吐字不清了。

　　“我好不好过用得着你管吗？走，兄弟们，拿着东西走人。”罗敏生用眼角余光瞟了趴在地上的冷秦天一眼，看着他那狼狈的样子，就觉得这家伙有些好笑，都死到临头了，还趴在地上硬撑，真搞不懂现在的那些金领白领们都是怎么生活的？

　　“喂喂，小子，不要拿走我的东西。”眼看罗敏生就要走人了，冷秦天驶进往前一震，可是，没想到，这一震，众人哗啦跟着往前一扑，死死的压在他那有些肥胖的身子上。

　　“啊！”冷秦天啊的一声惨叫，可众人却哗啦啦的又一次往前扑过来，重重的压在他的身子上，疼得这家伙惨叫连连，就像有人用刀子捅了他脖子一刀一样惨叫不已。

　　“冷，冷部长，我，我们不是故意的，我们真不是故意的。”挺着冷秦天躺在下面哀嚎着，压在上面的家伙急忙道歉道，要是过会儿被人家寻仇的话，那，那就不是一般的好过了，要知道不管是在哪里工作，身处何地，得罪领导可是一件很致命的事情。

　　“还，还不给老子起来。”冷秦天怒吼一声，这些无良家伙，真是把自己给气死了，气死也就算了，一群无脑家伙还死死的压在自己身上，都把自己当成绊脚石了。

　　“好，好，冷部长，我们现在就爬起来。”听着冷秦天那愤怒的怒吼声，众人哗啦的挪动了一下身子，可是，一幕蛋疼的事情又接着发生了，几个小伙是挪动身子了，可是又往前一扑，刚刚爬起来，又重重的扑下去，把冷秦天整个人都给压扁了，就差点没把人家给压死掉，特别是他的那张老脸，都被压得变了形状。

　　“啊！你们这些混蛋，还有没有脑子啊？看看，你们看看，都快把老子给压断气了，你们到底还有木有良心，你们到底还有木有良心？”冷前天抹了一把脸上的泥土，很是愤怒的大声吼道，爬起来了？有你们这种爬起来的吗？爬起来又倒下来把老子死死的给压住。

　　你们这就叫爬起来了？

　　“冷、冷部长，实在是不好意思，实在是不好意思啊！我、我们不是故意的。”一群人看着身下的冷秦天，顿时都挎着一张老脸道歉道，可是，却一个也没爬起来，弄得冷秦天差点就吐血了，这尼玛的什么下属嘛，嘴里说要爬起来，可弄了半天，却还死死的压在自己的身上，这就叫做爬起来了吗？自己可是不也年过四十几的老男人了，被他们这么死死压住，自己真的受不了，就连平时跟女下属搞羞羞事的时候，自己都不敢垫底。

　　“好尼麻痹个头头，赶紧给老子爬起来，老子都快要被你们给压死了。”冷前天越说越来气，可是自己都这把年纪了，能有什么办法？被一群猪头死死压着，只能承认了，说了半天，没一个爬起来的，气得老家伙很想一个翻身，倒转回来压在他们身上，让他们尝试一下什么叫做垫底的滋味？但是，这只能是一个想法，行动起来是那么的困难。

　　“冷、冷部长，我们现在就爬起来，嗯嗯，我们现在就爬起来，不好意思，实在是不好意思了。”一群家伙一个接着一个压在冷秦天的上面，嘴里说要爬起来，可是一个都没能爬起来，也不是这些家伙是不是故意的。

　　而站在一旁看热闹的罗敏生，却垮着一张老脸，半天也不说话，也不阻止他们，也不去帮忙，背负着双手站在哪里看热闹得了，反正他们的事情跟自己无关，只是碍于这群废物挡在门口自己出不起罢了，不然的话，他早就带着众保安兄弟滚得远远的了。

　　“咔吧！”本想挪动一下身体的，可是，稍微一个转身，接着一声脆响，一股剧烈的疼痛感从冷秦天的后背传来，好像是自己的某根肋骨被众人给压断了。

　　“啊！不要这样行不行？老子的骨头都被你们压断了。”冷秦天啊叫连连，现在，连动都不敢动，乖乖的趴在地上，咬着牙齿，额头直冒冷汗，一脸无辜的看着距离自己不到半厘米的地面，但是上面的众人却还在不断的挪动身子，每次挪动一下身子，那股钻心的疼痛感就从后背的肩膀上传来，疼得这老家伙连泪水都掉下来了。

　　“冷、冷部长，我们现在就爬起来，我们现在就爬起来。”说着，众家伙急忙从人堆里爬起来，要是再这么压下去的话，就不知道过会儿会不会把这老头子给压死掉？

　　“吼吼！”冷秦天歪着大嘴忍受着疼痛躺在人堆的最下面，只要人群稍微一动弹，一股钻心的疼痛就从后肩膀传来，疼得老家伙连死的心都有了。

　　“冷、冷部长，你没事吧？”眼看着冷秦天躺在地面上一句话也说不出来，而且，老家伙的嘴边还沾着土黄色泥土，几个年轻人也着急了，看来这老家伙被他们压得不轻啊！

　　“我、我当然有事了，我、我肋骨都被你们给压断了，我、我怎么会没事呢？”冷秦天躺在地上一动不动，本想打算爬起来的，可是，怎么爬也爬不起来，大脸上沾满了灰尘，一股股钻心的疼痛从后背传来，疼得老家伙直流眼泪。

　　“来，来，冷部长，我拉你站起来。”见此，几个家伙开始装好心了，不说冷秦天有多少权力，但俗话说官大一级压死人，自己要是再不表现表现的话，就不知道这老家伙会不会给自己小鞋穿了，什么都能得罪，就是不能得罪领导。

　　“啊！轻、轻一点。”那家伙刚刚弯下身子去拉住冷秦天那家伙，一副钻心的疼痛就从老家伙的后背传来，疼得老家伙啊叫连连，老泪横流。

　　“冷、冷部长，没伤到您吧？”那家伙急忙弯腰道歉，一副很恭维很巴结的嘴脸走过去给冷秦天按了按摩，这年头，好心人可是做不得，要是闪到这老家伙的腰杆什么的，那自己的麻烦可真就大了，要知道，这年头宁愿做坏人被警察抓，也不愿意做好人被别人骂！

　　“哎哟，我、我的腰杆好疼哦！我、我腰杆要断了。”被那家伙轻轻拉起来，冷秦天只感觉自己的腰杆好像是被折断了一般，即疼痛又软弱，就像没有骨头一样软弱无骨。

　　“冷、冷部长，没伤到您老人家吧？”此时，那年轻小伙都不知道该说什么了，看着那老家伙歪着扶着腰杆一副痛苦的样子，要是这老家伙怪罪下来的话，那自己不是完蛋了吗？

　　“疼、疼死我了。”老家伙摆了摆手，示意这事情跟这家伙没关系。

　　“冷、冷部长，没事就好，没事就好。”那年轻小伙见冷秦天摆摆手说跟自己没关系，悬在喉咙里的一颗心这才放了下来，要是这老家伙怪罪自己的话，那自己下半辈子就没什么好日子过了，这年头，好心人可是做不得，但是又不能没有好心人。

　　“走。”见事情已经解决了，罗敏生大手一挥，叫上兄弟们赶紧溜人得了，要是再留下来的话，就不知道过会儿还能不能走出去。

　　从表面上看，冷秦天这条大鱼已经浮出水面了，只是，还没足够的证据，罗敏生也不想在大庭广众之下抓人，这样做真的不好，前两次罗敏生就已经被秦冰媛狠狠的臭骂了一顿。

　　“哼，姓罗的，你给我站住。”见罗敏生带着一群保安兄弟从档案室里走了出来，陈婷婷双手环胸站在一旁看热闹，冷秦天都被这群保安弄成这样子，她一个姑娘家家，也没不要上去阻拦，只是站在一旁哼了一下鼻子，脑袋一扬，嘟着红红的小嘴，在罗敏生经过自己跟前的时候，没好气的喊了一下罗敏生的名字。

　　“陈姐姐，又怎么啦？”罗敏生歪着大嘴笑嘘嘘的看了陈婷婷一眼，随即，大手一挥，溜人了，五点钟还要跑到车库去等秦冰媛呢！现在都四点多钟了，自己要是不快一点，恐怕又要迟到了，这可是自己与女神第一次幽会啊！

　　“罗、罗兄弟，陈经理对你好像有点意思啊！”刚刚离开人事部，范坚强这家伙就凑到罗敏生的耳际边轻声问道，从刚才两人的眼神交换之中可以看出，陈婷婷这姑娘好像对这家伙有意思，而且这意思还不是那么的简单。

　　“什么意思不意思的，走，我现在很忙，没时间跟你聊这个。”罗敏生走带前头，哪里顾忌得了谁对自己有意思呢！现在最重要的是按时赴约，要是自己稍微迟到一分钟的话，就不知道秦冰媛这姑娘会不会当场发飙，把自己给生土活剥？

　　“哎哎，罗兄弟，我说的可都是实话，以我这么多年对女人的研究，我能看得出来这姑娘一定是对你有意思，不信我们赌一赌？”范坚强还是不肯放弃，一步上前，拦住罗敏生的去路。


第四百零一章 大客户？有多大？

　　“赌？我没这个心思。”罗敏生摆了摆手大跨步往前走去，赌？赌个毛啊赌，就算那女人对老子有意思，好像跟你也没什么关系啊！难道你在帮我找对象？

　　“哎哎，罗兄弟，话可不能这么说，你这个年纪，最重要的任务是什么？”见罗敏生一副爱理不理，范坚强急忙往前再跨了一大步，张开大手拦住罗敏生的去路。

　　“坚强哥，我说你烦不烦啊！大男人的，玩这种游戏有意思吗？”被范坚强给死死拦住，罗敏生真想发火，这游戏说说还可以，用实际行动来表示，就有些小题大做了。

　　“罗兄弟，你难道不知道你这个年龄最重要的任务是什么吗？是泡妞，泡妞，顾名思义就是泡美女啊！这么重要的事情你怎么能忘记呢？回来，回来，我们赌一把，看看那女人还不是真的对你有意思。”罗敏生一把甩开范坚强，大跨步往前走去，可是，这家伙一副死缠烂打的跟在罗敏生的屁股后面一颠一颠的。

　　“坚强哥，我现在很忙，没时间跟你玩这个。”罗敏生快速的往前走去，甩下一句话就滚得远远的了，看得范坚强一脸的不解和迷茫，难道这年头的年轻人都是屌丝吗？怪不得现在才流行一句话，叫做女孩子都喜欢大叔型的老男人，因为他们够成熟。

　　“喂喂，罗兄弟，你给我回来啊！”范坚强跑上前去，只是罗敏生早就消失得无影无踪了。

　　从人事部出来后，罗敏生就径直往车库走去，现在都已经五点钟了，要是自己再满上半拍的话，谁知道秦冰媛会不会当场发飙呢！这姑娘，别看他平时都冰冷冷的，可是，对于事件概念，这姑娘绝对守时，而且，她是最讨厌不守时的人了，特别是男人。

　　急急忙忙冲到车库里，环顾了一下四周，车库里，除了停放着上百辆高级轿车之外，一个人影都没有，这不得不让这货有些怀疑这姑娘是不是已经开车溜人了？

　　“哒哒哒！”突然，从罗敏生的身后传来高跟鞋哒哒哒的声音，这货知道这声音一定是秦冰媛的，急忙搓了搓手，整理了一下着装，挺了挺胸膛，一副很精气神的样子站在秦冰媛的红色迷你跑车旁边，很绅士很有风度的对着正向自己走过来的秦冰媛笑了笑。

　　秦冰媛今天的打扮着实很漂亮，一双水晶黑色高跟鞋，红色晚礼服，将那曼妙的身姿包裹得犹如一条水蛇一样妖娆美丽，胸前的那一对饱满肉肉，时而往前起伏，时而往后收缩，平平仄仄的小腹，连一块多余的肉肉都没有，特别是小腹往下的某个小岛屿，凸凸的，很让人浮想联翩，鼓鼓嬢嬢的翘臀，一扭一扭的，快速的左右摇摆，款款莲步向自己这边走来，看得罗敏生嗯嗯的咽了咽口水，这尼玛的，难道是来诱惑自己的吗？

　　但是，随即他就发现了秦冰媛身后还跟着一个女人，不是，应该是一个漂亮的美女，女人打扮同样妖娆无比，只是在颜色没有秦冰媛那么光鲜，主仆很是分明，一条黑色劲爆皮衣短裙，一双黑色高跟鞋，吐着油亮亮的唇膏，S型身材，只是双峰没有秦冰媛的突出，翘臀也没有秦冰媛的翘，走起路来，也没有秦冰媛那般大方得体，双腿紧紧夹在一起，但是魅力还是让人发胃的，这让罗敏生精神不得不为之一振，尼玛，难道今天晚上要陪着两个美妞一起干嘛吗？

　　“呵呵呵，老大早啊！”罗敏生很绅士很有风度的笑了笑，摆了摆大手看向两美妞，这么漂亮的女人，只是真的很少见得到，虽然自己一直都跟着三个大美女一起生活，但是能见到她们把自己打扮的那么漂亮的日子真的不多，双眼不自觉在两个美妞的胸前扫了一眼，两眼，三眼，好几眼，这才将目光慢慢挪开。

　　“上车。”秦冰媛冰冷冷的横了这货一眼，还没走到跑车旁边，就叫罗敏生赶紧上车。

　　“老、老大，我们要去哪里啊？”罗敏生摸了摸鼻子，都不知道她们要去哪里，怎么就叫自己开车了？难道让自己带着她们去郊外兜一圈？这、这开什么玩笑，一个大男人带着两个美妞去兜一圈，要是被别人看见了，那自己不是找死吗？

　　“去哪里？你难道不知道去哪里吗？”秦冰媛翻了翻雪眸，再次横了这家伙一眼，去哪里？刚才老娘不是给你发短信了吗？怎么现在又问老娘去哪里，你这无脑的家伙，难道你脑子是从猪脑袋上移植过来的吗？

　　“我不知道。”罗敏生很诚实的点了点脑袋答道，她们去哪里自己真的不知道，况且这姑娘就没有跟自己说过她要去哪里，现在怎么知道她们要去哪里呢？自己又不是神仙，读不懂她们心里的想法。

　　“你不知道？”秦冰媛仰着漂亮的脑袋很惊讶的问道，自己刚刚不是给他发过短信了吗？他现在怎么就说不知道了？难道、难道他根本就没看短信？混蛋，姓罗的，你就是一个大大滴混蛋，短信都不看，你装着一个手机干嘛？真是一个短命的混蛋。

　　“呵呵，老、老大，不用这么看人的吧？我是真的不知道你们要去哪里。”罗生门一副苦笑道，自己本来就不知道她们要去哪里，怎么就用看白痴的眼神看待自己了呢？难道自己真的做错了什么？又或者是说错了什么？没有吧，在他罗敏生的记忆里，好像没说错什么做错什么啊！

　　“混蛋，老娘不是给你发短信了吗？”秦冰媛越说越愤怒，柳叶弯眉都皱在一块了，自己刚才千辛万苦给他发短信，他却说自己什么都不知道，难道这混蛋事个文盲，是个不识字的大文盲？那他还装着手机干嘛？又或者是他压根就不看短信？

　　“啊！老、老大，你给我发短信了吗？”

　　说着，罗敏生急忙从裤兜里捞出手机，打开手机一看，手机上果真有一条未读短信，但是却不知道是谁发给自己的，因为自己就从来没有储存过谁的电话号码，轻轻的按了一下查看键，罗敏生觉得自己的脑袋真的大了，越看就越觉得这姑娘在玩自己，叫陪她去吃饭，这不是叫自己去送死吗？陪人家去干嘛都行，就是不能陪着人家姑娘去吃饭，因为男人和女人在一起吃饭，最后埋单的一定是个男人。

　　“喂喂，你不用这么激动吧？”见罗敏生张开的大嘴都合不拢了，瞪直双眼，一副古灵精怪的样子看着他的老版手机，秦冰媛觉得这家伙肯定是激动过度了。

　　“我、我——”罗敏生结结巴巴的讲不出一句话来，你才激动呢！老子现在伤心还来不及，怎么就说老子激动了，跟你们两个大姑娘去吃饭，我、我付得起钱吗我？

　　“什么我我的？赶紧上车吧？”眼看着罗敏生一副结结巴巴的衰相，秦冰媛就觉得开心。

　　“上车？好啊！”罗敏生支支吾吾半天后，还是硬着头皮爬上车去，再怎么说，她们两个也算得上美女吧！只是这吃饭，自己的钱好像不够啊！

　　“动作能不能快一点？”见罗敏生畏畏缩缩陌上摸下的半天都怕不上去，秦冰媛愤怒了，这混蛋，又想玩什么花样了？不就是叫他陪自己去吃顿饭吗？至于激动成这样子吗？再说了，今晚的饭局又没什么大美女，全都是大男人，他干嘛激动成这样子呢？

　　“真的要去国豪大酒店？”罗敏生慢条斯理的爬上车去，刚刚准备启动车子，但好像又想起了什么，国豪大酒店可不是自己能去就去的啊，况且还带着两个大美妞过去，要是没几千块钱的话，那还吃什么吃啊？

　　“当然是真的了，难道老娘还会骗你吗？”秦冰媛恼羞成怒白了这混蛋一眼，叫你去哪里你就给老娘乖乖的去哪里，说不定你的形象在老娘心目中会有所提升。

　　“真的要去吃饭吗？”罗敏生还是不肯启动车子，心里在盘算，国豪大酒店可是鹏城最好的酒店，那地方，想吃一顿美味佳肴，没几万块钱，你连喝汤人家都不给。

　　“咯咯，你这混蛋，怎么废话那么多呢！请你陪我去吃一顿饭难道都那么难吗？”秦冰媛聊了聊秀额上的长发，挺了挺酥胸，没好气的瞪了这混蛋一眼。

　　“对啊，罗助理，我们今晚要去会见一个大客户，所以总裁想让你陪着我们一起去吃吃饭，聊聊天什么的。”终于，跟在秦冰媛身后的那姑娘说话了，声音很娇气，但是不知道这姑娘贱不贱了？现在这年头，人们都喜欢说贱人就是矫情。

　　“大客户？有多大？”听着听着，罗敏生怎么觉得自己是被这两大美妞给欺骗了呢？会见一个大客户？什么大客户？你们自己去不就得了吗？干嘛要拉上我呢？我除了人长得比别人帅气一点，好像就没什么地方可值得骄傲的了。

　　“什么有多大啊？罗助理，大客户就是大客户，人家有多大谁知道呢？”肖米眨巴眨巴了一下漂亮的雪眸娇滴滴的说道，这混蛋，原来就是一个大大的白痴，大客户就是大客户，谁知道他有多大呢！再说了，客户能用多大多小来形容吗？


第四百零二章 我是骗你的

　　“那你还说大客户，有多大你都不知道，能叫大客户吗？”罗敏生摸了摸脑袋，不是说是大客户吗？有多大都形容不出来，这还叫做大客户吗？

　　“咯咯，罗助理，大客户就是大客户，有多大谁能形容的出来呢？”肖米扬了扬小脑袋咯咯笑道，弄得胸前的那两个肉兔颤抖连连，而且在笑的时候，胸前还展露出一大片一大片的雪白肉肉，如果诶罗敏生这混蛋看到的话，就不知道这混蛋会说什么了？

　　“哈哈，我说妹纸，你可能误会我的意思了，我是说这客户跟我们盛世有多少的生意往来？”罗敏生一边扭动着方向盘，一边回头环顾了两美妞的雪白大腿和饱满凸起的胸脯，心里却在暗暗的咂嘴称道，这尼玛的要是自己能泡上一个就好了。

　　“哦，罗助理，我叫肖米，是总裁的秘书，你以后就叫我米米吧！这样称呼起来比较容易，也好听。”听罗敏生叫自己做妹纸，肖米急忙为自己做了一下自我介绍，她可不想让这家伙过会儿一口两个妹纸的叫，那今晚的事情肯定就败露了。

　　“肖米？”罗敏生摸了一下脑袋，感觉着名字真他妈的好听啊，肖米，不是小蜜吗？感觉这姑娘跟错主人了吧？一个女人跟着一个女人，她们这不是在搞基吧？而且，听到后面那句米米，罗敏生就更加蛋疼了，米米不就是咪咪吗？还让自己以后叫她咪咪，这、这不成吧？

　　“对呀，我的名字就叫做肖米，你以后就叫我米米得了，这样即好听又好记，罗助理，记性了没有？”肖米聊了聊额头上的几缕秀发，咬着红红的小嘴唇说道。

　　“记住了，记住了，你叫肖米，我以后就叫你咪咪。”罗敏生点了点脑袋，这么好记的名字，老子就算是死也会记住的，秦冰媛的秘书叫小蜜，以后让自己叫她咪咪，这么简单的名字，谁记不住呢？就算是白痴也记住了。

　　“咯咯，罗助理，你真会开玩笑，不是叫咪咪，是叫米米，但是也随便你了，反正咪咪和米米也是一样一样滴哦！”肖米点了点可爱的小脑袋，点得就跟小鸡啄米似的。

　　“行，我以后就叫你咪咪。”罗敏生也跟着点了点脑袋，这么可爱的名字，不记住那是没记性，就算没记性，也一定得记住这个好听的称呼。

　　“咯咯，罗助理，看你开车的样子好帅哦！”接着，肖米不知道从哪里蹦出让罗敏生都觉得很满意的一句话，听得这货那叫顺耳顺风啊！

　　“是吗？咪咪，你可不要骗我哦！”罗敏生笑嘘嘘的点了点脑袋表示同意肖米的这番话，自己本来就很帅气，终于听到一个娘们跟自己说句实话了。

　　“罗、罗助理，你怎么能那么坏呢！真叫人家咪咪了？这个不好听的啦，叫我米米就行，以后你要是在叫我咪咪的话，我就跟你没玩没了。”听罗敏生叫自己做咪咪，肖米气得要死，咪咪是什么，连自己都知道，难道男人就不知道了吗？

　　“我发音不标准，原谅我一次，下次，我一定叫你米米。”罗敏生哭笑不得的点了点头，刚才还告诉自己说，怎么教她都行的，态度怎么就改变了呢？女人真是一种奇怪的动物，翻脸比翻书还要快。

　　“记住了啊，下次不要再叫我咪咪了。”肖米瞪着扑闪扑闪的俏眸白了这混蛋一眼，要是再叫自己咪咪的话，自己就跟他没玩没了，咪咪，你才咪咪呢！

　　“米米，我现在就叫你米米，这样行了吧！”米米，什么米米不米米的，叫咪咪多好听。

　　“咯咯，罗助理，我们还有一件事情相求于你，不知道你能不能答应？”说着，肖米急忙把话题给转移了。

　　“米米，什么事情啊？你说，有什么事情你说啊！”罗敏生也变得娇吟绕绕，感情是被这两个大美妞给感染了，人们都说环境会影响人的生存和发展，果真印证了那句良华。

　　“呃呃，罗助理呀，我们总裁的南票因为留洋海外，所以今晚想让你代替一下总裁的南票，你看怎么样？”说着说着，肖米的声音变得越来越低沉，因为自己在说谎，要是被罗敏生给揭穿了，这混蛋说不答应就不答应，那她们今晚可就玩败了。

　　“哦！我看我真的不行。”罗敏生摆了摆手拒绝道，这么重大的任务，自己怎么能弯成呢！再说了，既然这姑娘都有南票了，那自己还去凑什么热闹？

　　“为什么？”突然，跟肖米保持近距离的秦冰媛冷冷的问了一句，不就是让你去假扮一下我的男朋友吗？又不是叫你去死，你怎么就说不行了，难道你没听人们说男人不能说不行吗？

　　“不行就是不行，米米，哪有那么多理由跟你讲。”很显然，罗敏生还没发现跟自己说话的美妞是秦冰媛，他还以为这美妞是肖米呢！

　　“混蛋，男人哪有说不行的呢？”秦冰媛提高嗓音大声吼道，吓得这货急忙一大脚踩住刹车，红色迷你嗤的一声，两大美妞往前一倾，把两美妞也给吓得脸色刷白，车子在路边划出一道长长的黑色车轮印。

　　“啊！你这混蛋会不会开车啊？”秦冰媛娇羞愤怒道，自己不就是说了一句话狠话吗？至于弄出这种游戏来吗？这可是拿着命来玩的。

　　“会，但是？但是你们千万不要打击我。”罗敏生伸出舌头舔了舔嘴角，还不是你们弄出来的货，能怪我吗？

　　“谁、谁打击你了？我只是让你假扮我南票而已。”秦冰媛俏脸微红，她还是第一次要人假扮她男朋友的呢！之前，她从来就没有想过。

　　“呵呵，老、老大，你男朋友不是留洋海外吗？怎么就找我假扮你男朋友了？你说你男朋友在海外留学不就行了吗？干嘛扯到我身上来？”罗敏生觉得自己是被这些无良女人给骗了，要是她有男朋友的话，那还不如跟着人家说自己的男朋友留学海外呢！

　　如果过会儿人家问起自己是干什么的？她抢先说自己是留学海外，而且是洋鬼子的话，那自己不是更惨吗？再让自己说几句洋文，那还不如叫自己去跳楼自杀？

　　“谁、谁说我男朋友留学海外了？”秦冰媛娇怒吼道，自己都没说自己男朋友留学海外的呢！怎么这混蛋就说是自己说的呢？他果真是一个空口无凭的家伙。

　　“刚才咪咪说的啊？你难道没听见？”罗敏生很想转过脑袋指着那个叫做咪咪的美妞指责道，刚才不是她说老佛爷的男朋友留学海外吗？怎么就说她没有男朋友，这世界真他妈的乱套，原来，女人也是一种能言善辩的动物啊？之前罗敏生还一直以为只有男人才喜欢说谎，可是他现在终于明白了，漂亮的女人更喜欢说谎，以为她们想泡即帅气又凶猛的男人。

　　“我，我是骗你的。”突然，坐在秦冰媛身旁的肖米开口解释道，吓得罗敏生急忙一大脚踩刹车，这尼玛的什么跟什么啊？女人果真是中奇怪的动物，说是骗自己的？刚才还口口声声说她的南票是留洋海外，怎么现在就说是骗自己的了？女人呀女人，翻脸比翻书还快。

　　之前还以为只是男人喜欢说谎，现在罗敏生终于懂了，原来漂亮的女人比帅气的男人更喜欢说谎，因为漂亮的女人比帅气的男人要更吸引人们的眼球。

　　“啊！你这混蛋，到底会不会开车啊？”两美妞同时尖叫起来，被这混蛋死死的一踩住刹车，两女同时往前一个大大的倾斜，差点就从后排的座位上蹦出来了。

　　“会，但是你们千万不要打击我行吗？”罗敏生本想回过脑袋解释一番，可是，可是想想还是算了，竟然都说是骗自己的，那自己也没必要跟她们解释，因为在谎言面前，解释什么的都显得很多余，保持沉默一句话不说那事最好的办法。

　　“我，我哪里打击你了？你混蛋，到底是答应还是不答应？”肖米气势汹汹的瞪着眼睛问道，但是，就算这混蛋不答应，今晚也得答应。

　　“不行，我真的不行。”罗敏生摆了摆大手拒绝道，让自己去办秦冰媛的男朋友，这开什么国际玩笑，她一个世界五百强集团的总裁，人长得又漂亮，自己就一个穷屌丝，怎么能配得上她呢！就算配得上，那也是几百年以后的事情。

　　“反正今晚你必须的答应，不管你找什么借口和理由，这事情就这么定了，废话不多说。”秦冰媛扬了扬脑袋，本想在打击这货一旦的，可是，还是算了吧！如果再打击这货的话，就不知道过会儿他会不会直接把车子开去撞墙，然后，三个一起亡命天涯。

　　“啊！不是这样的吧？老，老大，你这么说可就是你的不对了。”罗敏生咧开大嘴不解的抓了抓脑袋，有这么强迫人的吗？


第四百零三章 嗨喽！我叫沈精兵

　　“混蛋，我怎么逼迫你了？不就是让你陪我吃顿饭？会死人吗？”和肖米一起坐在后排的秦冰媛愤怒了，不就是让他陪自己吃顿饭吗？怎么就想要了他老命似的。

　　“死人倒是不会，我是担心，怕被人家误会。”罗敏生回过脑袋一脸嘘笑道，怎么说她也是个总裁级别的人物，况且人又长得那么漂亮，自己一个穷屌丝怎么能配得上她呢！其实他最担心的是，怕人家给误会，要是自己的真面目被戳穿，他罗敏生倒是无所谓，可老佛爷就不一样了，她是盛世集团的总裁，最重要的是，她是一个生意人，生意最要紧的是什么？

　　生意人最重要的是要讲诚信，要是被别人给揭穿的话，那她以后在别人的心目中还是那么高大上吗？那她的形象还能继续保持吗？连诚信都没有，谁还敢跟你一起合作？

　　“那不就得了。”秦冰媛扬了扬螓首，揉了揉肩膀白了这混蛋一眼，她要是害怕被揭穿的话，她就不会这么做了，再说了，今晚的那对父子，可是狡猾得很，也是出了名的色魔，自己要是不随身带着一个男人的话，就不知道这对父子会不会做出什么出格的事情。

　　“老，老大，还要啊！”罗敏生害怕了，自己是怕别人担心，而她呢，却一副无所谓的样子，还说这不就得了，她这，这什么意思啊她？难道自己的担心是多余的？

　　“废话。”秦冰媛冰冷冷的横了这混蛋一眼，之后，就不再抬头理会罗敏生了，拉着肖米的肩膀坐在后排座位上叽叽喳喳聊着她们女人的话题。

　　而罗敏生，却一脸的苦逼样，感觉自己此时就是这个世界上最无辜的男人，他什么都可以做，就是不能假扮人家的男朋友，一边开着车子，一边哀叹着，怎么自己就那么听话了？打扮得那么帅气，却被别人拿去当炮灰使，这、这多人得有多痛苦啊！

　　终于，红色迷你小跑车驶进了国豪大酒店的地下停车场，放眼望去，整个停车场都是各种豪华轿车，要知道，国豪大酒店可是鹏城一等一的酒店，吃顿饭要是没个几万块钱，想喝菜汤都难，开个房没个几十万，想洗个澡都难。

　　“混、混蛋，还不下车？”见罗敏生憋在车里半天都不出来，秦冰媛算是受不了了，难道这家伙真的不愿意假扮成自己的男朋友？

　　“啊！老、老大，我、我——”罗敏生支支吾吾半天，这才反应过来，开什么国际玩笑，叫自己假扮成她的男朋友，这、这是会被雷劈死的，叫自己做什么都行，就是不能做这种缺德又缺良心的活儿，你堂堂一个大总裁，还需要别人假扮成你男朋友？这不是笑话吗？

　　“我什么我？赶快下车，别让人家给久等了。”秦冰媛娇怒道，嘟着红红的小嘴唇，跺了跺水晶高跟鞋，美丽娇躯在晚礼服的衬托下，显得如此迷人。

　　“这个？这个？老大啊，我真的不行啊！”罗敏生算是缩头缩脑的从车上走下来了，可是，他竟然没有勇气去搂秦冰媛的小腰杆，这么漂亮迷人的姑娘，绝对不是用来享受的，而是用来做观光使用的，嗯嗯，对对，这么漂亮的女人，绝对不是用来解决生理问题的。

　　“喂喂，你、你能——”秦冰媛俏脸一红，这混蛋怎么就那么被动了，畏畏缩缩的就像缩头乌龟一样缩头缩脑，不是说男人都挺主动的吗？怎么他就那么被动了，很想臭骂这混蛋一句，可是还是算了，毕竟男人与女人之间的有些话，说了就没意思了。

　　“啊！老、老大，我、我——”秦冰媛伸出粉嫩的小手，一把揽住罗敏生的腰杆，吓得这货啊的一声尖叫，就像谁要了他老命似的，幸好人家只是轻轻一掐，不然的话，就不知道这混蛋会不会哭爹喊娘了。

　　“走啦！”等罗敏生反应过来的时候，秦冰媛已经死死搂住他的腰杆，一只粉嫩的小手牵住他的大手往前走去了。

　　“老、老大，我过会儿该说些什么呢？”罗敏生急眼了，被女人这么一搂一牵，真心不好过啊！整个身体都变得僵硬了。

　　“不知道。”秦冰媛扬起高傲的脑袋狠狠甩下一句话就不去看这混蛋一眼了，叫他搂着自己的小腰杆，他却猥琐得跟一只大乌龟一样。

　　“老、老大，不用这么玩人的吧？”罗敏生觉得自己的蛋蛋现在很疼，很疼，真的很疼，疼得他连走路都不敢夹紧双腿了。

　　“玩人？咯咯，走吧！别人已经等得很久了。”秦冰媛不去理会这混蛋，搂着罗敏生的小腰杆就往对面走去，而此时，在国豪大酒店的门口，两个西装革履的男人一左一右站在大酒店门口，一脸笑嘘嘘的看向秦冰媛这边。

　　“嗨喽，秦小姐辛苦了。”还没等秦冰媛走过去，两男人就一前一后向这边走过来，一边走着还一边不停的打招呼，一脸游荡的笑容怎么看就怎么觉得这两家伙欠揍。

　　“沈老板好。”秦冰媛一手死死搂着罗敏生的腰杆，一手摆了摆回应道。

　　“辛苦了，辛苦了。”那老男人刚刚走到秦冰媛的跟前，就伸出一只大手跟秦冰媛握手，在华夏，握手这种礼仪，是不会过时的。

　　“沈老板，这是哪里话。”秦冰媛一脸笑眯眯回答道。

　　“哈哈，秦小姐，这是鄙人的儿子，命叫沈精兵。”说着，中年男人一个转身，为跟在自己身后的青年介绍道。

　　“嗨喽，秦小姐，我叫沈精兵。”说着，跟在中年人身后的那青年一步上前，伸出大手就要跟秦冰媛握一握，还露出一脸夸张的笑容，可是他那双不老实的眼睛却不停的在秦冰媛的胸脯上扫来扫去，而且那眼神，连眨都舍不得眨一下。

　　“哦！沈公子好。”秦冰媛很温顺很体贴的回了一句，可站在一旁的罗敏生只会对着人家发笑，就像一个大白菜一样，可听着那青年说自己叫做沈精兵，罗敏生就想哈哈大笑，果真是一个好听的名字啊！沈精兵，沈精兵还差不多。

　　“这位是？”突然，不知道这青年从哪里来的兴趣，竟然对罗敏生来了兴趣，指着罗敏生就笑问道，只是他的那只大手却还握着秦冰媛的粉嫩小手不放，看得罗敏生就像跑上去一把掐死这货得了，你就算是捏着人家的小手好玩，也用不着这么温软好不好？

　　“啊！这位是我的南票，男朋友，他叫——”

　　“嗨喽，我叫罗敏生，华罗庚的罗，敏感词汇的敏，哦哦，错了错了，敏感的敏，生活的生。”罗敏生一边笑着一边为自己介绍道，自己这么好听的名字，不做仔细介绍，就是对自己老爹老妈不负责。

　　“呵呵，呵呵，罗少爷你好，罗少爷你好。”说着，沈精兵一脸谄笑道，既然这混蛋事她秦冰媛的男朋友，肯定也是某个家族的公子少爷之类的，可是，恭维是恭维了，他那只大手还舍不得将秦冰媛的小手给放开，好像捏着秦冰媛的小手就像捏到一块至尊宝一样。

　　“哈哈，哈哈，少爷就不用了，以后就叫我罗兄弟。”罗敏生急忙辩解道，被人突然叫自己少爷，这、这还不怎么习惯呢！要是被自己搂着的这姑娘也叫自己少爷，那就好了。

　　“好，好，罗兄弟。”见罗敏生眼神有些不对经，这货急忙放开自己的大手，然后，迅速的握住罗敏生的大手笑道：“罗、罗兄弟，以后多多关照。”

　　“关照？好啊，好啊。”见这货握着自己的大手摇来摇去的，罗敏生觉得有些蛋疼了，你伢的，你当我罗敏生的大手时秋千吗？摇来摇去的。

　　“咔吧！”只是，随着一声咔吧脆响，沈精兵连泪水都快要掉下来了，歪着大嘴忍受着疼痛不敢吱声，抬起脑袋狠狠的瞪了罗敏生一眼。

　　“走，我们吃饭去了。”罗敏生很没营养的咧咧大嘴，要不是看在老佛爷的份上，他早就把这货的手掌给捏碎，让他尝试尝试拿不动筷子吃饭的滋味是什么？可是老佛爷都没什么反应，自己又何必为难别人呢！

　　“哈哈，哈哈，走啊，我们吃饭去。”沈精兵皮笑肉不笑，嘴里所说欢迎罗敏生他们，可是心里早就恨死罗敏生这货了，他这次来鹏城，为的就是想把秦冰媛搞到手，可是、可是现在这姑娘竟然被一个死混蛋给搂着，这心里都不知道有多憋屈了。

　　在中年人沈浩的带领下，一行人来了一间总统套房，而此时，桌子上却已经摆满了各种山珍海味，看着满桌子的山珍海味，罗敏生不得不咽了咽口水，有钱人果真就是不一样。

　　“秦小姐，罗公子请坐。”沈浩做了一个请的手势，可是他那个宝贝儿子就苦逼了，大手被罗敏生个捏得生疼，现在拿筷子都快拿不动了，只能眼睁睁的看着几个不停的夹菜。

　　“哈哈，来秦小姐，来，来吃一块鸡大腿。”沈浩不停的往秦冰媛碗里夹菜，可是这老家伙给别人夹菜就是为了盯着人家的胸脯和大腿看，在夹菜的时候，双眼一眨不眨的盯着秦冰媛的胸脯看，那凸凸的胸脯，就像两座雪山一样昂然挺立在秦冰媛的胸前，还有那白花花的大美腿，简直是诱力十足，如果，如果有如果的话，沈浩会毫不疑问的把这姑娘给当场办掉。


第四百零四章 我、我手抽筋

　　“谢谢沈老板，谢谢沈老板。”看着那老家伙勤快得不亦乐乎，秦冰媛只好点点脑袋答谢了，但是最可恨的却是坐在自己身旁的罗敏生这混蛋，他不给自己夹菜就不说了，好像还对沈浩的这一行为表示很不满意，这不仅让秦冰媛觉得可气，就连坐在对面肖米都有些觉得过意不去了。

　　“不用可气，不用可气，来秦小姐，我们喝一杯。”夹完菜，接着这老家伙就拿起两个高脚玻璃杯，给两人满上一杯发过红酒，完全把罗敏生他们当成了空气看，特别是他那个没出息的儿子，看着自己老爸吃得好不快活喝的好不高兴，心里别提有多生气了，好像自己就不是他亲生的一样，连一眼都懒得撇自己。

　　难道这老家伙就不怕自己回去告诉自己的老妈吗？都几十岁的人了，还想老牛吃嫩草，他这不是在做梦吗？来的时候，还交代说让自己泡秦冰媛这姑娘，而现在呢！是他老头子在泡，有种老爸，真是为自己感到悲伤。

　　“来，来，我们干一杯。”酒水后，沈浩急忙端起酒杯站起来示意要跟秦冰媛干杯，看得他那宝贝儿子是又气又火，有这种做爸爸的吗？胆敢当着自己的面泡妞？

　　“沈、沈老板，不用这么着急，不用这么着急，我们慢慢吃慢慢喝。”见那老头子就像似要赶着去投胎一样着急，秦冰媛站起身子，缓了缓娇躯，让人一看就要走火入魔。

　　“哈哈，哈哈，秦小姐，我们先一杯，就一杯。”老头子还是有些急不可耐，俗话说女人不醉男人没机会，要是不把这姑娘给灌醉，那今晚还有事情做吗？看电视？都一把年纪了，看电视一点前途都没有，睡觉，早死三年你想睡多少？

　　趁着现在还有一口起，不多玩玩几个女人，怎么对得起自己一手打下来的基业啊？

　　“行，行，沈老板，我们就先喝一杯。”说着，秦冰媛也没有去拒绝人家，毕竟他沈氏家族是盛世的合作伙伴，只要别人提出来的要求不那么过分，她都会去答应的。

　　“合作愉快，干杯。”说着，沈浩端起酒杯一口将酒杯里的酒水给喝干净，然后，一脸笑嘘嘘的盯着秦冰媛的胸脯上下扫了又扫，看着秦冰媛那娇美的身躯，在晚礼服的衬托下，简直没得要死，这是他沈浩第一次见到这么漂亮的女人，只是这姑娘好像冰冷了一点，高傲了一点。

　　刚才还口口声声跟自己那没出息的儿子说，这姑娘留个他，可是，可是现在他改变主意了，这么漂亮的女人，落到自己那没出息的儿子手里，那不是浪费人才呢！站在自己眼前的这姑娘可是一颗大大的大白菜啊，怎么能让一头猪给拱了呢？

　　“秦小姐是越长越漂亮，来再吃一块鸡大腿。”沈浩那叫忙得不亦乐乎啊，使劲的给秦冰媛献殷勤，现在，坐在自己身旁的是个大美人，要是不勤快一点，那还泡什么美女啊？泡人家的尿水都泡不到，就不说泡人家的身体了。

　　“沈老板，不用这么客气。”秦冰媛也跟着痛苦起来了，这老头子怎么对自己那么热情呢？难道、难道他还想打自己的主意不成？这、这不科学啊！男人啊男人，原来你们就是一头大大的禽兽，见到女人就心动，难道男人都是下体思考的动物吗？

　　要是这样的话，那自己今晚不是被这老头子给泡定了吗？虽然商场上游很多潜规矩，但是她秦冰媛从来就没有经历过，而且，她也不想去经历这些事情，自己是个女人，就要做女人应该有的本分，为什么要用身体去赢得别人的欢心呢？

　　她不是那种见钱就笑的女人，也不是那种见到帅气就给别人脱衣服的女孩子，她想要的仅仅只是一个男人的心，一个对她好的男人，别的，绝对不会打动她的心思。

　　“哈哈，秦小姐，来，吃菜吃菜，我给你夹块猪肉。”沈浩那叫忙得不可开交，而坐在他旁边的沈精兵就苦逼了，刚才双手被罗敏生捏得生疼，恐怕骨头都被捏碎了，现在是拿筷子的勇气都没有了，不是没有勇气，是已经拿不动筷子了。

　　坐在旁边傻愣愣的看着别人吃，特别是罗敏生拿货，也不去管别人，埋头就使劲的吃，跟前，旁边，满桌子都是骨头渣子，一只大肥鸡竟然被这货一个人给生土活剥掉，气得沈精兵咬咬牙，自己一口都没吃上，而罗敏生就像一只好吃懒做的小猫咪一样吃得好不快活。

　　“沈老板，不用了，真的不用了，我吃不了那么多。”今晚的秦冰媛就像一个柔弱的小女子一样，完全没有了平时的冰冷与高贵，虽然有些时候表现出一丝丝的冰冷和高贵，但看在沈浩那老家伙的眼里，这些只不过是阿猫阿狗的儿戏罢了，他见过比这姑娘更冰冷的，但是他却没见过这么漂亮的姑娘，看着秦冰媛的一举一动，这老头子早就春心萌动了。

　　“没事，没事，来再吃块鸡大腿，补补身体，女孩子出门在外，就要多补补身体。”沈老头子也不知道自己说道哪里去了，反正有话题跟秦冰媛聊就是，女人，最重要的是骗，你骗她开心了，那什么事情都好玩，她不开心，就算她躺在你的大床上，她照样不给你干。

　　“沈老板，真的不用了，谢谢。”秦冰媛聊了聊一丝秀发，这老头子，对自己怎么就那么热情呢？难道、难道他真的想泡自己？咯咯，他还想老牛吃嫩草了不成？

　　这样想着，秦冰媛倒是觉得这老头子挺搞笑的，都几十岁的老头子了，还想泡自己，这、这老头子也太天真了吧？就算他想泡自己，自己也接受不了啊！一个老头子，是很成熟，但是自己绝对接受不了。

　　“哎哎，小姑娘家家，不要害羞嘛！秦小姐，看你长得那么漂亮，多吃一点补补身体。”说着，这死老头竖起大拇指就夸奖道，这么漂亮的女人，不泡那怎么对得起全世界人民呢？就算对得起全世界人民，也对不起自己的老爹老妈？

　　“啊！沈、沈老板，不行啊！”也不知道什么时候，沈老头子竟然伸出大手搭在秦冰媛的大腿上上了，吓得秦冰媛俏脸巨变，这老头子，怎么能激动成这样子呢！你就算想泡人家，也得问问人家男朋友同不同意啊！人家都是有男朋友的人了，你怎么能做出这么出格的事情呢？

　　“呵呵，秦、秦小姐，我、我只是想摸摸而已。”说着，沈浩脸不红心不跳的解释道，这么漂亮的女人，就算是女人遇到恐怕也会嫉妒吧！但是，话音未落，他只感觉自己的胸口一阵沉闷，嗡的一声，飞出去了。

　　再说的沈精兵和肖米，也不知道到底发生了什么事情，等他们反映过来的时候，只见沈浩已经躺在地上了，其实沈浩也不知道自己什么时候飞出去的，只感觉自己的胸口一闷，就轻飘飘的飞出去了，然后，就没有然后了，因为他根本就不知道自己是怎么被踢飞出去的，也不知道自己是被谁给踢飞出去的。

　　“沈老板，你这样做难道就不觉得过分了一点吗？”罗敏生站起身来，缓缓的走到沈浩的旁边，这时，沈浩在意识到原来踢飞自己的人越来是这家伙，如果罗敏生没有站起来的话，他哪里知道踢飞自己的就是这家伙。

　　“哼！过分？”沈浩一副得理不饶人的嘴脸看着罗敏生哼鼻子，在他眼里，这家伙顶多就是秦冰媛的保镖或者是人家在半路请来的临时工，怎么会是秦冰媛的男朋友呢？看他那吃得狼狈不堪的样子，沈浩就已经猜出一二了。

　　“哈哈，沈老板，你想泡我女朋友，也得问我一声行吗？”罗敏生默默鼻子，瞪着虎目看着躺在地上的沈浩，都一把年纪了，还想老牛吃嫩草，你难道就不觉得脸红吗？你就算想老牛吃嫩草，可是也得看看人家姑娘愿不愿意跟你滚大床呢！

　　“呸，问你一声？你还想癞蛤蟆吃天鹅肉不成？”沈浩狠狠的在地上呸了一口唾沫，就他这种熊样，还想假扮人家男朋友？怕他是吃抱了撑着没事情干，跑出来骗小孩子还行，但是骗自己他就太次了，一点演技的水准都没有。

　　“我是不是癞蛤蟆这个你不用管，但是你今天得跟我说清楚，你为什么要把自己的大手搭在人家姑娘的大腿上？”罗敏生也不去管自己到底有没有暴露身份，反正就这个理由足够让老头子受了，你一个老头子竟然在光天化日之下伸手搭在人家姑娘的大腿上，你这几个意思啊？

　　“哈哈，这个也需要跟你解释？小子，你难道不觉得你的演技很差吗？你难道就不觉得你多管闲事了吗？”沈老头子哈哈笑道，自己爱干什么关你这混蛋什么鸟事。

　　“啊！”还没等老家伙把话说完，他只感觉一股疼痛感从自己的手背传来。

　　“我现在只想问你，你为什么要伸手无搭在人家姑娘的大腿上？”罗敏生目露凶光，跟这种商场老头斗嘴皮，他罗敏生绝对不是他们的对手，商人是什么？商人就是以利益为中心为重点，其他的都是次要。

　　“我、我手抽筋。”老家伙翻翻白眼说道。

　　“你、你手抽筋？”罗敏生歪着脑袋问道，随之，有加大了力道死死的碾动了一下脚步。

　　“咔吧！”一声手掌骨的断裂声响起，疼得老家伙泪水都掉下来了。

　　“啊！”被罗敏生踩过来踩过去的，老家伙那叫一个疼啊！被人家这么一踩，连死的冲动都有了，如果别人只是随便踩一下倒是无所谓，可是人家现在都把自己的手掌骨给踩碎了。


第四百零五章 叫声爸爸来听听

　　“沈老板，你要是疼的话，就说一声。”罗敏生笑嘘嘘的弯下身子去，用手指勾了勾这老家伙的下巴问道，手抽筋？抽你个妹夫的抽，鬼才相信你是手抽筋呢！再说了，就算你是手抽筋，也用不着伸手去搭人家的大腿吧！

　　“我、我——”沈浩疼得龇牙咧嘴，刚想说点什么，可是接着又传来一股剧烈的疼痛感。

　　“啊！”脚下的沈浩，此时不说是疼了，就是连死的心都有了，被人这么踩过来踩过去的，你说能不疼吗？就差没有咬舌自尽给罗敏生看了。

　　“疼就说嘛！你不说我怎么知道你疼不疼呢？”罗敏生笑嘘嘘的摸了摸沈浩那张老脸，看着老家伙此时连说话的力气都没了，罗敏生嘴角却始终浮现出一抹坏坏的笑容。

　　“啊！”沈浩的话还没说出嘴，接着，罗敏生又碾动大脚，咔吧一声，沈浩啊叫连连，这已经不知道是第几次啊叫了，疼得老家伙脸色都青了，可是，坐在一旁的沈精兵和肖米却不知道这老家伙到底得罪了罗敏生什么，其实秦冰媛也不怎么明白这家伙为什么用最快的速度拯救了自己？她刚刚发现沈浩那只大手搭在自己的大腿上，那老家伙就嗡的一声飞出去了。

　　速度之快，连肉眼都很难辨别，只见眼前一黑，耳边传来嗡的一声，老家伙就飞出去了。

　　“沈老板，你要是疼的话，就跟我说一声，你不说我怎么知道你疼呢？”也不知道罗敏生这货是不是故意的，见沈浩连一声疼都没喊出来，他倒是一副无所谓的样子看着沈浩，既然别人都不哼一声疼，那说明这老家伙还是有几分忍耐限度的，或者说这老家伙还是很要面子的。

　　“我、我——”老家伙说话已经有些迷糊了，被这混蛋这么一踩，一股钻心的疼痛就随即传来，谁说老子不疼的？手掌骨都被你给踩碎了，你说老子不疼吗？自己很想说句疼，可是说不出口啊，因为话还没说完，这混蛋就又在自己手掌上狠狠加一脚。

　　“沈老板，是不是很疼啊？”罗敏生伸手拍了拍老家伙的下巴问道，看着老家伙脸色苍白，额头冒着丝丝冷汗，罗敏生知道这老家伙肯定好似很疼很疼的了，可是，就算疼，他应该也要跟自己说一声才对啊，怎么一句话也不说，谁知道你疼不疼呢？

　　“疼、疼。我、我——”被罗敏生威逼之下，沈浩只好强忍着疼痛说了一句自己很疼，要是在不开口说话的话，就真的不知道自己会不会被这家伙给直接踩死，或者，把自己的手掌给踩烂，此时，面子问题已经不是最重要的了。

　　“啊！”还没把话说完，罗敏生接着又狠狠碾动了一下脚跟，疼得这家伙连老命都不想要了，咔吧咔吧几声，自己的手掌都快被这家伙给完全踩碎了。

　　“沈老板，你不去演戏，你难道就不觉得可惜吗？”罗敏生装出一副看别人演戏的嘴脸看着沈浩，倒是觉得这老家伙在演戏给自己看呢。

　　“疼、疼，我疼啊我。”终于，沈浩强忍着疼痛说出一句我疼了，听得罗敏生吓了一大跳，还以为这老家不疼呢！原来人家也是会疼的。

　　“沈老板，疼就早说嘛！你现在才说，我怎么知道你疼不疼呢！”罗敏生一手盯着这老家伙的下巴，一只大脚还在不停的碾动着。

　　“唔唔！”被罗敏生死死的顶着下巴，此时连啊字都叫不出来了，只能唔唔的叫着，搞得罗敏生都听不懂这老家伙到底在说什么了。

　　“喂喂，沈老板，不用这么装傻的吧？你这到底是疼还是不疼啊？”罗敏生再次加大力道，死死的顶住沈浩的下巴问道，就算再疼，你也得说句话啊，你不说，我不说，谁知道你疼呢？

　　“唔唔，唔唔。”沈浩都快跳起来了，可是怎么跳，也跳不起来，因为自己的大手现在已经被罗敏生给死死的踩住，下巴也被罗敏生这混蛋给死死的顶住，想跳起来，怎么可能呢？

　　“唔唔，唔唔，唔唔，沈老板，你这是学狗叫还是学熊猫叫啊？”听着沈浩唔唔唔唔的叫个不停，罗敏生怎么听就怎么觉得听不懂，唔唔的，这不是狗叫吗？但是回头想想，狗叫也不是这样子的啊，难道是学熊猫叫？

　　“唔唔，唔唔唔唔，我、我——”沈浩吐字不清，就像喉咙里卡了一根鱼刺一样难受，被罗敏生死死的盯着下巴，比卡住一根鱼刺还要难受？

　　“沈老板，说吧，你到底好似疼还是不疼，一句话。”秦冰媛终于看不下去了，一副很埋怨的不停给罗敏生眨眼睛，要是再这么下去，恐怕过会儿，这老家伙的手骨头都被踩碎不可。

　　自己今天来是谈生意的，而不是来怎人的，再说了，别人只不过是随手伸手搭在自己的大腿上，这混蛋就将别人置于死地，这是不科学的，也是不道德的。

　　“我、我疼，疼死我了。”见秦冰媛不停的埋汰自己，罗敏生终于肯放手了，要是再这么下去，就不知道这老家伙会不会被自己给活活踩死，现在他的那只手掌骨，恐怕已经四分五裂了。

　　“沈老板，真是不好意思，你又不说，我怎么知道你疼呢！起来，起来，实在是不好意思啊！”见状，罗敏生只好弯下身子去一把拉住沈浩的大手，可是，就不知道这混蛋到底是不是故意的了，伸手去拉人家的时候，竟然是牵住人家刚才被踩碎的那只手。

　　“啊！不、不要啊，大、大哥，饶命啊！”顿时，沈浩惨叫连连，都快跪下来求罗敏生饶命了，老子难道没有脚吗？干嘛用你拉起来呢？

　　“大哥？沈老板，不用这么亲切吧？要不，叫声爸爸来听听？”也不知道这混蛋是不是故意的，捏着沈浩刚才被踩碎的那只大手后，还不停的摇来摇去的，疼着老家伙都想一头撞墙去了，这尼玛的什么男人啊，难道就不知道心疼别人了？老子都一把年纪了，你还这么无耻的玩弄老子，你就不怕打雷的时候第一个劈死你吗？

　　“爸爸？”一时之间，沈浩还真叫罗敏生爸爸，但是，瞬间就变得有些愁眉苦脸的了，自己都几岁了，还叫这混蛋爸爸，这不是找死吗？他叫自己爸爸还差不多，自己的宝贝儿子都跟这混蛋差不多一样大，还让自己叫他爸爸，这混蛋还有没有一点点公德心了？

　　“对，再叫一声。”罗敏生笑嘘嘘的捏着老家伙的大手，疼得老家伙话都不敢说一句，自己的这只大手啊，肯定是废定了，看来以后泡妞就得单手泡了。

　　“叫你麻痹。”老头子终于发现自己是被混蛋给欺骗了，叫了一声，还要叫一声，老子可不是狗狗啊，为什么要听你的话？就算是狗狗，你也不配做老子的主人。

　　“啊！”刚刚把话说完，就觉得自己的手掌又被人给死死的捏了一把，疼得老家伙泪水都掉下来了，要是在这么背虐待下去，真不知道以后自己还能不能接着活下去？

　　“沈老板，你这是又怎么啦？”罗敏生觉得这老家伙是不是在欺骗自己的感情呢？自己好心拉他起来，可他，却还在演戏，难道这年头好心人都是被这样埋没的吗？

　　“啊！”说话间，罗敏生又狠狠的捏了一把，疼得老家伙又啊叫了一声，可是，罗敏生就更加不明白了，这老家伙，难道是坑自己的吗？自己现在都不踩他了，他还啊叫啊叫的，难道刚才他都是装的吗？好，竟然你喜欢装，老子就接着再踩你一脚，看看你还能承受多久？

　　“沈老板，不用这么坑爹吧？”罗敏生垮着一张老脸看着眼前的老家伙，自己都没踩他了，他还叫个不停，而且那声音比刚才还要叫得悲惨，这尼玛的不是坑爹难道是坑妈吗？

　　“你、你放开——”老家头脸色铁青，此时都不知道该怎么跟这混蛋做交代了，被这混蛋死死的捏着自己大手不放，心里那叫一个憋屈了，岂止憋屈了，连跑去撞墙的心都有了。

　　“啊！”真不知道罗敏生这家伙是不是故意装疯卖傻的，别人还没把话说完，他就又死死的捏住别人的大手，疼得老家伙啊叫连连，都快要上前跟这混蛋拼命了。

　　“沈老板，我、我没有对你做出什么不道德的事情吧？”听着老家伙啊叫连连，这让罗敏生不自觉想起某个姑娘在被某个大牲口捅菊花时候的场景，他这啊叫啊叫的，就像某个姑娘被某个身口用他那根大大的棍子放入身体一样悲惨。

　　“没、没有！”老家伙回答得那叫一个快速啊，要是再不回答快一点，恐怕自己的那只大手就真的被废掉了。

　　“那你叫得那么游荡干嘛？”罗敏生更加不明白了，既然自己都没有对他做什么，那他干嘛啊叫连连啊！这不是想坑害自己吗？

　　“你、你捏着我的手，我、我的——”老头子支支吾吾的点了点头，现在连说话都是一个问题，就别说什么口齿伶俐那狗屁东东了。

　　“啊！”老家伙真的拿这混蛋无招了，自己都没把话说完，就又被这混蛋死死的捏着大手，看来，以后说话得快一点，不然的话，就真的完不成游戏了。


第四百零六章 签订不平等条约？

　　“我、我的手好疼啊！”说了三分钟，这老家伙这才把那句话给说完。

　　“哦！对不起对不起，沈老板，实在是不好意思啊，你不说，我都搞忘记了。”说着，罗敏生装出一副我什么都不知道的样子急忙跟这老家伙道歉，尼玛啊，刚才你怎么不说，老子这是捏了多少次，你现在才跟老子说老子捏着你的大手疼？

　　“呃呃！”老头子只能咽口水，一句话也不想说，这混蛋这不是在故意玩自己的吗？现在跟自己说对不起有用吗？一点作用也没有，如果可以的话，老头子恨不得现在就跳起来一大脚将这混蛋给活活踩死，道歉？道歉个你妹夫。

　　“沈老板，坐，我们接着吃饭。”罗敏生伸出大手拍了拍老家伙坚实的后背说道，玩也玩够了，现在还真感觉到自己的肚子有些饿，干脆叫老家伙继续吃饭得了。

　　“呃呃！”老家伙还是呃呃的咽口水，老子现在哪里还有心情吃饭呢！拖着一只被你踩碎的大手掌，此时都快哭出来了，要是再不去医院看看，就不知道这只大手还能不能继续摸女人的大腿和胸脯了？要是废掉的话，那自己以后的花花生活恐怕就得告一段落了。

　　“沈老板，不用这么咽口水的吧！你要是拿不动筷子的话，我给你夹菜怎么样？来，来坐下来嘛，我给你夹菜。”现在，罗敏生表现得是多么热情啊，跟刚才一副吃货的样子完全就是不一样，气得老家伙很想跳起来狠狠一大脚踩死这家伙，这尼玛的难道是故意玩死老子吗？

　　吃你大爷的吃，你难道没看见老子的手掌都被你踩得虚啪烂吗？现在竟然跟老子说这种话，你不要脸，老子还为你感到害羞呢！况且，你现在就算喂老子，老子也不吃了，跟你这种无良混蛋一起玩耍，谁知道接下来会发生什么事情呢？要是再被你接着玩，那老子不是死了吗？

　　“呃呃！”也不知道此时的沈浩为什么就只会咽口水了，一句话也说不出来，心里那叫一个恨啊，但是又不敢表现出来，要是表现出来的话，就不知道这家伙会不会接着再玩自己？

　　“沈老板，来，来，吃菜吃菜，这可是很少能品尝到的美味佳肴，来，来啊，坐下来啊，不用这么客气的好不好？赶紧坐下来，我给你夹菜还不行吗？要不，我喂你。”罗敏生那叫一个十分热情啊，看得秦冰媛肖米，还有沈精兵，都觉得这混蛋就是一个大大的神经病。

　　“我、我——”看着罗敏生一副热情的态度，老家伙是越看越生气，罗敏生表现越是热情，他就越是生气，吃你个妹夫，老子现在还能吃吗？下巴被你这混蛋给死死的顶着，现在就想有一大根鱼刺卡住一样，连说话都得流口水，吃就更不用说了。

　　“哎哎，沈老板，不用那么客气，来，坐下来，我们好好谈谈人生理想。”听沈浩一副我我的半天都憋不出一句话来，罗敏生急忙拉着他的衣服叫这家伙坐下来好好谈谈，可是，罗敏生越是这样，沈浩就越是生气，这死家伙，怎么就不知道收敛一点了呢？

　　“我、我——”老家伙也不知道该怎么说了，而坐在餐桌旁边的三人，也只能目瞪口呆的看着罗敏生和这老家伙表演，他们就像被蒙在鼓里的尘埃一样，什么也不知道，什么也不清楚，只能眼睁睁的瞪着眼前的这两个家伙，也不知道罗敏生是不是真的踩碎了老家伙的手掌骨，更不知道老家伙的手掌骨是不是真的被踩碎了？

　　“哈哈，竟然沈老板他不想吃，那、那我们是不是也应该散席了？”见大家伙一副看神仙的眼神看着自己，罗敏生摸了摸鼻尖，觉得还是散席好了，在这么一个瞪着一个看下去，就不知道这尴尬的场面该怎么打圆场，人也处理了，游戏也玩了，再不散席的话，这不是多余圈圈？

　　“对啊，既然沈老板都不吃了，那我们就散席吧！”坐在对面的肖米挺了挺饱满的酥胸笑道，她知道这生意可能是谈不成了，大顾客都被罗敏生这混蛋给打成这样，你说还能接着谈吗？就算是想玩耍，恐怕也不能一起愉快的玩下去了。

　　“哈哈，沈老板，关于那个什么合作，你觉得怎么样啊？”罗敏生挠了挠脑袋，就算是就此散席，也得把生意谈拢才行啊！要是不把生意给谈拢，那这顿饭不是白吃了吗？要知道来国豪大酒店吃上一顿饭，没个几万块钱，你想都别想进来，就是你想借点菜汤来喝喝，别人都不给你，就别说吃口饭了。

　　“什么合作？”沈精兵终于接受不了这混蛋的装逼打脸了，刚刚的时候是捏碎自己的大手，现在呢，自己老爸的大手都被这混蛋给踩碎了，都把人打成这样子了，他还谈合作？谈你个蛋蛋啊谈？老子不把你蛋蛋给踩碎就算好的了，还合作？我们还能接着合作下去吗？

　　“就是那个合作啊？呵呵，沈公子，你这么就忘记了吗？”罗敏生摸了摸脑袋，可是坐在对面的肖秘书和坐在旁边的秦冰媛一句话也没说，在她们看来，都把人家给打成这样子了，还能一起愉快的合作吗？就算能一起合作，恐怕这事情也不好谈啊！

　　“哦，对了对了，我想起来了，就是关于那个房地产开发的合作，沈老板，你觉得这项目怎么样？”罗敏生都快把自己脑袋给抓破了，这才勉勉强强想起来，幸好秦冰媛刚才在来的路上跟肖米商量了一下，不然的话，他还真不知道他们这次要谈什么呢？

　　“房地产开发？”沈精兵一脸狐疑的看着罗敏生，他压根就没有听自己父亲说过这个项目，他听自己父亲说的，只是说要来鹏城会见个美女，要是包养成功的话，就随便弄个项目来骗骗这姑娘，以便自己以后来鹏城也不缺女人。

　　“对啊，沈公子，你不会不记得了吧！那也行，那南区的那块地皮就是归盛世所有喽？好啊，来喝一杯，祝贺我们合作成功。”刚才罗敏生也隐隐约约听到这两个菇凉商量说，这次要谈的就是南区的那块大荒地，但是荒地具体在哪里，罗敏生也不知道，反正就是听她们说是谈关于那块荒地的合作，好啊，既然别人都想不起来了，那那块荒地干脆归盛世所有了。

　　合作合作，不就是两家一起干活吗？像盛世那么一大个集团，除了别人会找它合作之外，恐怕不会说是它去找别人合作吧！况且这里是鹏城，就算要合作，主动权也是在盛世手里的吧？难道一个赫赫有名的大公司还去找一个不入流的小公司谈合作？这要是传出去了，不被别人笑掉大牙那这个世界就和平了。

　　“对了，沈公子，要不先把合同给签了再说吧！”说着，也不知道罗敏生从哪里弄来的合同，一把将合同递到沈精兵的跟前，随后笑嘘嘘的拿出一支笔，自己也在合同上签了老佛爷的名字，既然女人不敢签，那自己就来代劳了。

　　看着这一家伙的糊涂表现，秦冰媛就想发笑，可是还是忍住了小声，签个毛啊签，谈都没谈，就签了，这不是在逼迫人家签吗？都什么年代了，这混蛋还来玩这种不平等条约？

　　“呃呃！”弄得坐在一边的沈精兵一脸愕然，都不知道该在哪里签字了，况且，自己老爸又没有跟自己说过要来谈合作，他只是跟自己说要跟一个重要客户吃顿饭，而且还告诉自己说这个重要客户是个大美女。

　　老家伙是跟自己说过，说他在鹏城买了一块地皮，在不久的将来要在鹏城盖一群别墅楼，可是老家伙没有跟自己说要跟别人合作这事情啊？难道、难道？难道就没有难道了，因为沈精兵实在想不出来罗敏生这混蛋要干什么？

　　“哎哎，沈公子，不用这么呃呃的吧？赶紧签字啊。”见沈精兵呃呃的咽了咽口水，罗敏生赶紧催促道，你伢的，这么尴尬的场面，要是不赶紧签字走人，这、这恐怕要死好十万个脑细胞啊！而坐在一旁的肖米和秦冰媛却一句话也说出来，因为她们两个大美妞根本就不知道该怎么说啊！大眼瞪小眼看着罗敏生在一旁演戏。

　　“爸，这个，你看这个？”被罗敏生催促着，沈精兵也不知道该怎么做了，楞了半天，这才拿起手里的合同递到他老爸的跟前问道。

　　“沈公子，不用这么麻烦吧？赶紧签，赶紧签，我过会儿还有接见一位重要客户呢！”顿时，罗敏生露出一副很忙的嘴脸说道，自己都把他老爸打成这样子了，你说人家还会跟自己合作吗？要签字就找他那无脑的儿子签吧！反正到时候合同已签，钱啊什么的就来了，违约可是要叫违约金的，这么一个大项目的违约金，不说有几百万，也得有几十万吧！

　　要知道这年头搞房地产的老板，都已经不把钱当一回事了，这个一个大项目，没个几亿RMB，谁他妈会跑来找合作伙伴呢？再说了，盛世可是一个国际知名企业，没几亿RMB，会跑来找合作伙伴吗？那么一个大集团大公司，没个几亿的项目，那还叫做项目吗？


第四百零七章 不要这个那个的？

　　“啊！”被罗敏生这么一问，沈精兵啊的一声，很是惊讶的看着罗敏生，什么项目自己都搞不明白，难道就这么被这混蛋给坑了吗？合同可不是随便就能乱签的啊，就算自己家里再有钱，可是这钱也不是大风吹来的，况且搞房地产项目，不说这项目有多少多少，至少也得几千万上亿吧！怎么说随便签就能随便签呢！这可是要负法律责任的。

　　“沈公子，不用这么惊讶好不好？你要是不方便的话，我左手换右手，帮你签个字也行。”说着，罗敏生急忙签过沈精兵手里的合同，左手抡起笔，就要在合同上签字。

　　“等等。”这时，秦冰媛冰冷冷的说了一句，对，她今晚就是来谈合作的，但是被这混蛋给搞砸了，现在，她也不知道该怎么开口说话，但是回头想想，错，是那老家伙错在先，自己为什么就妥协了呢？自己可不是那种见钱就心软的女人，也不是见利忘义的女人，更不是那种用身体来换起名利和地位的女人，她只想做一个平凡的女人，用一个平凡女人的手段去打造一个不平凡的事业，她的理想就是这么简单。

　　“媛媛，怎么啦？”说着，罗敏生急忙向秦冰媛投去一个很暧昧的眼神，就像正处于热恋中的一对一样暧昧无限，可是落到沈精兵和他那老父亲的眼里，就觉得想吐，难道他们没听别人说过，在众人眼前秀恩爱死得早吗？

　　“沈老板，既然我们今天是来谈合作的，那沈老板为什么不坐下来好好谈谈呢？”见沈浩站在哪里一动不动的，秦冰媛回过螓首瞟了那老家伙，只是那态度，好像对沈浩很不满意，再怎么说，刚才沈浩的那一行为，已经触怒到了秦冰媛的内心深处，跟这种人合作，自己迟早会吃亏，就算不是肉体上的亏，恐怕在精神上或者是物质上，也是会吃大亏的。

　　从刚才的那一切行为来，秦冰媛就能看出这老家伙是一个色魔，对，是一个大大的色魔，自己要是跟他长期以往的合作下去，那吃亏的肯定是自己，就算不吃亏，到头来得到的东西或者是利益绝对远远比他少。

　　“对啊，沈老板，你不会就这么忘记了吧？我们是来谈合作的，那沈老板你为什么不坐下来谈谈呢！再怎么你也得所句话吧！”见秦冰媛上来打圆场，罗敏生这货急忙上前解释道，就算这老家伙现在心里对罗敏生有多少仇恨，罗敏生也不害怕，反正他错在先，自己还怕个毛啊！

　　况且自己把这老家伙抽成猪头三，秦冰媛也没说一句话，就好端端的坐在那里看热闹，你说这种难道不该揍吗？就算扁死他也没什么好遗憾的了。

　　“沈老板，能坐下来好好谈谈吗？”秦冰媛还是那副冰冷的态度，反正是这老家伙错在先，自己还有必要去认错吗？就算道歉也应该是他跟自己道歉，伸手摸人家女孩子的大腿，你觉得这是一个老家伙应该做出来的事情吗？

　　绝对不是，打死秦冰媛都想不通这是一个老头子能做得出来的事情，就算她秦冰媛是靠卖肉体成长起来的商场大亨，也不应该在这种大庭广众之下伸手摸自己的大腿啊！这，这应该是平常人都不能理解的事情了，而这老家伙却能做得出来。

　　“秦小姐，你说呢？”沈浩歪着大嘴问道，都把自己打成猪头三了，还叫自己坐下来谈谈，这不是狠狠打自己的脸吗？就算想打自己的脸，也用不着这么狠狠吧？

　　“呵呵，呵呵，呵呵，沈老板，你不用这么生气吧！坐下来，我们坐下来好好的谈谈，这生意还是能谈得拢的。”罗敏生笑呵呵瞪着虎目看向沈浩，老子打你怎么了，要不是你先做错事情，老子才不会打你呢！怎么了，打你难道就谈不成生意了吗？恐怕不是吧！

　　“咯咯，沈老板，这问题你问我，我问谁啊？”秦冰媛瞟了罗敏生这混蛋一眼，又将雪眸瞟向沈浩这老家伙，你一个大老爷们伸手摸我一个姑娘的大腿，你还觉得你有理了不是？

　　“对啊，沈老板，你问我，我问谁啊！来，来沈老板，我们坐下来谈谈行吗？要不这样，你先把合同给我们签了再走行吗？”罗敏生吐了吐舌头一副很苦闷的嘴脸说道，今天自己陪秦冰媛她们两个大美妞是来谈生意的，而不是来走人的。

　　“这个？这个不太好吧！”坐在那里二话不说的沈精兵终于发话了，要是就这么签掉的话，那，那天理何在啊？自己今天连来干什么的都不知道，就被这家伙说签就签，要知道，搞房地产的，一个项目要是没有个几千万上亿，谁会跑来找合作伙伴呢？

　　“什么不太好？来，来，沈老板，把这合同给签了吧！”说着，罗敏生急忙抢过秦冰媛手里的合同，递到沈浩的手里，可是，此时的沈浩就像一个木乃伊一样，一句话也说不出来，木楞楞的瞪着大眼睛不知道该看向谁，也不知道该找谁求救。

　　“呃呃！”沈浩呃呃说不出一句话来，就行喉咙里被什么东西给卡住了一样难受，本来刚才就被罗敏生掐得连话都说不出来，现在又被这货弄得哑口无言，这，这人呀，有时候就是这么苦逼，连想找个墙角钻进去都找不到。

　　“沈老板，用不着这么看着我的吧？来，来，赶紧把合同给我们签了行吗？我们，我们可是很忙的。”罗敏生一手拿着合同，一手拽住沈浩的大手笑眯眯说道，疼得老家伙都想哭出来了，刚才就被这混蛋捏得自己大手生疼，现在他还捏，这，这人呐，做男人就是难。

　　“呵呵，沈老板，要是不方便的话，我帮你签行吗？现在，只要我所问的问题或者是所说的话，你只要点头或者是摇头就行了。”见沈浩那老家伙站在哪里就像是一个被吓傻的老人一样，罗敏生走过去摇了摇这老家伙的肩膀说道，还以为这老家伙死了呢！原来人家这是装的。

　　“呃呃，这个？这个？”沈浩有些傻眼了，就连坐在旁边的沈精兵都有些懵然了，刚刚自己被这家伙玩，现在是自己老爸被这家伙给玩，这、这不是要玩死他们这对父子吗？

　　“沈老板，不用这个那个的行吗？我现在开始提问，你可是要好好的听哦！对我所问的问题或者所说的话，你只要点头或者是摇头就行了OK？”罗敏生摆了摆手继续说道：“开始喽，沈老板，你愿意跟我们一起合作吗？”

　　“呃呃！”沈浩点了点脑袋，也不知道是同意还是不同意，反正罗敏生刚刚说话的时候，这老家伙就点头连连，点得就跟拨浪鼓似的。

　　“沈老板，既然你同意了，那好，来，来把这合同给签了。”见沈浩点头连连，罗敏生这混蛋急忙拿起手里的合同递到沈浩的手里，叫沈浩把这合同给签掉了。

　　“呃呃！”沈浩哭着一张老脸，都想跪下来求饶了，这混蛋，难道这是要弄死自己吗？才问一个问题，他就拿着合同逼着自己签，这、这难道就是传说中的不平等条约吗？这个、这不科学啊！才一个问题，就拿着合同逼自己签。

　　“沈老板，来，你要是不方便的话，我来给你签。”说着，罗敏生急忙拿起手里的笔在落脚下方把沈浩的名字给签了，而且，还签错了地方，把秦冰媛和沈浩的名字给条换，但是，沈浩连看都没看到，这货就拿着合同塞到秦冰媛的手里，叫秦冰媛把合同收好。

　　而坐在一旁的秦冰媛和肖米也不说话，尽管看着这混蛋表演，反正她觉得这事情肯定是泡汤了，都把人家给打成这样子了，还逼迫自己签合同，而且还是帮自己签，他、他还是人吗？

　　“呃呃！这个、这个？”沈浩呃呃啊啊说不出半句话来，现在，合同都被这家伙给代替签了，自己还能接着做生意下去吗？再说了，这生意，自己本来没有跟秦冰媛合作的意思，只是想想看看这姑娘有没有诚意，然后在考虑的，可是现在，合同人家都给自己签了。

　　“沈老板，我们还有事情，你们慢慢忙，你们慢慢忙。”说着，罗敏生带着秦冰媛和肖米离开了，看得两父子更加不明白这混蛋在搞什么花样了，人也打了，合同也帮自己签了，现在，他们就算有很多话要说，也说不出一句啊！这难道就是被逼的吗？

　　“那个、那个谁？”等沈浩两父子反应过来的时候，罗敏生这混蛋早就溜得远远的了，看得两父子就像哑巴吃黄连有苦说不出。

　　“罗助理，这个能行吗？”等走出了套房进入到停车场后，肖米这才从刚才的场景中反应过来，她才意识到自己今天晚上是陪秦冰媛亲大总裁来谈生意的，可是、可是自己却什么都没做，这、这不是对不起人家吗？

　　“行不行我怎么知道？”罗敏生挥了挥手说道，他怎么知道这个行不行啊！他罗敏生又不是什么商场大亨，怎么知道商场上的那些规则呢！他罗敏生只知道一句话叫什么来着，哦，对了，叫做做人要么忍要么狠，既然忍不了，那么久狠！

　　“那你？”肖米白了这混蛋一眼，你不知道那你干嘛做出这种事情来呢！你如果不知道行不行的话，你就不要这么做好不好？

　　“呵呵，咪咪，这个你不用管，要是不行的话，过不了几天，沈老板会折回来找我们的，要是行的话，沈老板肯定也会折回来找我们的。”罗敏生吐了吐舌头。

　　“这个？这个？不是吧！罗助理，你怎么敢这么肯定？”肖米就不相信人家回折回来找她们，都把人家打成猪头三了，人家还会折回来找自己吗？人家连都丢光了，还会这回来折回来找自己谈吗？开什么玩笑，人家也是有尊重的好不好？


第四百零八章 大叔我不约

　　“其实我是猜的。”说了半天，这混蛋竟然说是自己猜的，弄得肖米和秦冰媛差点就吐血身亡了，这混蛋，他还有木有情操了？

　　“你是猜的？罗助理，你怎么能跟我们开这种玩笑呢？”听了罗敏生这话，肖米没差点跳起来狠狠踩死这混蛋，你伢的，能不能正常一点啊！跟他废了半天话，他竟然说这种不成铁通的话来忽悠自己，原来男人就是一种比较喜欢撒谎的动物。

　　“我没有跟你们开玩笑啊，我，我只是随便说说而已，咪咪啊，其实你也不要太在意这些话，就当我没说过好了。”罗敏生摆了摆手说道，自己又不是什么商场大亨，怎么知道商场上的那些规则呢！再说了，就算自己有这份闲心，自己也只不过是一个刚刚步入大社会的人渣而已。

　　“不要叫我咪咪。”肖米鼻子一哼，什么咪咪不咪咪的，我才不是你嘴里所说的咪咪呢！老娘叫米米，不是咪咪，咪咪每个女人都有，可是米米就只我一个女人有。

　　“呵呵，对不起米米，以后我再也不叫你咪咪了，这多难听啊！”见人家一脸的反感，这货急忙摆手道歉，要是再这么叫下去的话，就不知道这姑娘会不会跑过来，然后，一巴掌劈死自己？

　　“哼！人家叫米米，不是叫咪咪。”肖米小鼻子一哼，气嘟嘟的瞪着雪眸横了罗敏生这混蛋一眼，咪咪这叫得有多难听啊！

　　“是啊，是啊，你叫米米，不是叫咪咪，以后我再也不敢叫你咪咪了。”罗敏生点了点头摆了摆手同意道，老子也不是故意的好不好，只是感觉咪咪这名字好听，所以才这样叫你的。

　　“哼，你以后再敢叫我咪咪的话，我就跟你拼命。”

　　肖米气嘟嘟的嘟着小红嘴骂道，米米这名字多好听，可是到了这混蛋的嘴里，就变成了咪咪，要是这混蛋在大庭广众之下这样叫自己的话，别人还误以为自己跟这混蛋有什么不可解开的关系呢！特别是这年头，做秘书的，在别人看来都不是什么光鲜的工作，所以在人们的嘴边时常都挂着这样一句话，叫做有事秘书干，没事干秘书的经典句子。

　　“跟我拼命？米米啊，不用这么狠吧？你一个女人，我一个大男人，怎么说拼命就拼命了呢？再说了，男人与女人之间，不是有句话怎么说来着，哦，对了，叫床头不合床尾合。”罗敏生摸了摸自己的鼻尖，你一个姑娘家家的，怎么就说要跟我一个大男人拼命了？这不是笑话吗？

　　“什么？你说什么？”肖米生气了，跺着高跟鞋就往罗敏生的身边跑过去，扬起粉嫩的小手就要往罗敏生的大脸上劈下去，这种话都说得出来，他还真把自己当成他的什么人了？老娘到现在连一个男人都没有碰过，你就说老娘跟你床头不合床尾合这种话大男人都不应该说的话，这要是被别人听到了，误会的有多大啊！况且自己还是一个做秘书的女人，不对，应该是一个做秘书的漂亮女人。

　　“我没说什么。”罗敏生撇撇嘴，自己什么都没说，怎么这姑娘就气成这样了？难道、难道老子说话也要被她们两个大美妞给限制，这得有多可怜啊！说话都被限制，这生活还能继续过下去吗？而且，她那眼神，好像对自己很是不满的样子。

　　“你什么都没说？那你嘴巴动来动去的干嘛？说，你刚才说了什么，你要是不说的话，我今天就跟你拼命了。”肖米是越说越气，而秦冰媛却一路不停的玩手机，不顾跟前的那两混蛋到底在搞什么粑粑，反正他们玩他们的，自己玩自己的，跟自己一根毛的关系都没有。

　　“我嘴巴动？嚼口水嘴巴难道不动吗？米米啊，你难道没见过牛犊吃草嚼口水吗？这叫自我安慰，你懂不懂啊，不动就不要说话。”罗敏生一副得意洋洋的嘴脸笑道，不懂就不要乱讲话，大人的世界你们这小小姑娘能懂吗？你们懂的自己只是怎么怎么跑去跟人家男孩子开房间。

　　“嚼口水？你恶不恶心啊你？罗助理，你以后不会说话就不要讲话，你知道大声说话也会污染环境的。”听罗敏生说自己嘴巴在动那是嚼口水，顿时，让肖米这姑娘无语了，他能不能不要这么恶心好不好？嚼口水这种活儿是他一个大男人要做的事情吗？

　　“我怎么不会说话，你才不会说话呢！”晃了晃脑袋，罗敏生觉得自己跟女人原来是有代沟的，怎么半句话都说不上，人家就说自己不会说话，这、这尼玛的什么粑粑情况？

　　“哼！不跟你讲话了。”说完，肖米吱声往车里钻进去，秦冰媛跟在后面，手里拿捏着她那可爱的苹果手机，笑咯咯的看个不停，就像看到了某个相声演员在表演相声那样高兴开心。

　　“呃呃，老、老大，我们这是要去哪里？”等三人都做到车上后，罗敏生摸了摸脑袋，还真不知道她们这是要去哪里，难道要到咪咪这姑娘会别墅？

　　“混蛋，你是不是故意的？”秦冰媛狠狠的白了这货一眼，去哪里他难道不知道？现在什么事情都被这混蛋给搞砸了，他还问自己去哪里，难道还要跑去找沈氏父子道歉，然后在牺牲自己的肉体陪他们谁一晚上，最后再把合同给签了？

　　这、这混蛋思想得有多龌龊啊！这种事情他也能想得出来，果真是一个坏坏滴大禽兽。

　　“什么我是故意的？老、老大，我怎么听不懂你在说什么呢！”罗敏生就像丈二的和尚一样摸不着头脑，自己不是问她们要去哪里吗？怎么她这姑娘就这么问自己了？老子要是故意的话，早就带着你们去开房间什么的了。

　　“装傻，你喜欢装傻是吧？”说着，秦冰媛伸手脖子挺直腰肢往罗敏生的身后伸展过来，然后，狠狠一巴掌劈下去，啪的一声，把这混蛋都给吓死了。

　　“啊！老、老大，你干嘛打我？”罗敏生转过脑袋很是无语的看着秦冰媛，无缘无故的就抡起巴掌拍自己，自己到底做错了什么事情啊？没有吧，自己好像没做错什么吧！

　　“打你怎么啦？我就是打你，你难道有想法？”狠狠一巴掌下去，劈在了罗敏生的左脸颊上，秦冰媛笑得胸取颤抖连连，看得罗敏生那叫一个揪心啊，真担心这姑娘笑着笑着，那胸脯就调出来了，那时候，自己的麻烦可真就大了。

　　“嗡！”罗敏生没有回话，一大脚死死踩住油门，嗡的一声，跑车飙了出去。

　　“哎呀！你这混蛋。”车子嗡的一声飙了出去，只听见秦冰媛哎呀一声尖叫，然后，就没有然后了，因为这姑娘的两个大圆肉体好像被什么东西给掐住了。

　　“混蛋，混蛋，混蛋，大混蛋，你能不能把车子停下来，我、我的——”秦冰媛支支吾吾半天，却解释也解释不清楚，刚才伸手去拍那混蛋的时候，自己的胸脯就顶在了那混蛋的后背，被他这么踩住油门，自己的身子往前一个倾斜，人都蹦到他怀里了。

　　不是人蹦到他怀里了，是自己的胸脯蹦到他怀里了。

　　“什么你的我的？老、老大，你不是很喜欢玩刺激的吗？”反正罗敏生就是听不懂什么秦冰媛说什么我的你的，他现在，只顾着看前方，才不管怀里躺着谁谁呢！

　　“哎呀！你这混蛋，你这是故意的吗？”秦冰媛恼羞成怒的皱眉眉头白了这货一眼，可是，这货好像不鸟她啊！只顾着扭动方向盘，一手还深入到自己的胸脯里不停的揉捏着，这、这家伙难道是故意的吗？还揉捏得那么过瘾，嘴角不断的浮现出坏坏的笑容。

　　“什么我是故意的？老、老大，你今天所说的话我怎么一句也听不懂？”感觉女人的声音就在自己的耳边，但是却都不知道是在哪里，而且还感觉到自己的左手揉捏到了一团温温柔柔的东西，很有手感，好像是一块肉。

　　“啊！你、你这混蛋，不用这么揉捏的吧！”见罗敏生连看自己都懒得看一眼，只是看他那嘴角浮现出一抹坏坏的笑容，大手在不停的揉捏着自己的胸脯，秦冰媛这次算是接受不了。

　　“啊！老、老大，我、我不是故意的，我真不是故意的。”说着，罗敏生这货急忙将自己的大手被拉出来，一脸笑嘘嘘的看着秦冰媛，这尼麻痹的什么情况，竟然捏到了她的什么东东，这不是找死吗？做人真难，特别是男人。

　　“不是故意的？”秦冰媛哼着鼻子闻到。

　　“嗡！”罗敏生才懒得去回答这女人的问题呢！要是自己去回答她的问题的话，那接下来恐怕还要接受一堂政治课程。

　　“你、你怎么还不下车？”等两女都已经下车后，只见罗敏生还坐在驾驶室里叼着一个香艳，好不快活的抽着，肖米有些不明白的问道。

　　“下车干嘛？”罗敏生深深的吸了一口香烟问道。

　　“那你想干嘛？”肖米问道。

　　“约炮啊！姑娘，要是我们一起好了。”罗敏生咧咧咧大嘴笑道。

　　“大叔，我们不约，你还是自己一个人去吧！”说完，肖米扭着香臀向远处走去了。


第四百零九章 靠！好大的场面

　　“切！”罗敏生歪着大嘴没好气哼道，谁不知道女人啊，嘴里说不约，可是心特别是像你们这种熟女，鬼才相信你们心里不想呢！只是不好意思表达出来罢了。

　　罗敏生坐在车上，看着两女扭着漂亮的小屁股向别墅方向走去，眼睛都看直了，你个妹夫，这么漂亮的女人，要是晚上能摁倒在大床上，那就再好不过了，咽了咽口水，死死的盯着两女的屁股看了半天，这才调转车头想南区奔去。

　　“二蛋，不要问我为什么给你打电话，你现在给我听好了，只要按照我的指示去做就行，什么也不要问，什么也不要说。”主动给别人打电话，这是罗敏生很少有的事情，除非是万不得已的情况下，他才会给别人打电话。

　　“罗、罗大哥，你说吧！”那头，林二蛋楞了半天，却一句话也抢不上说，傻愣愣的听着对方把话全部说完后，这才眨巴眨巴了一下嘴巴问道。

　　“立马带着一群人马赶过来南区等我，嗯，对了，你们就在南区，你立马带着一群人马道鸡街等我。”罗敏生急急忙忙说道，可是想了想觉得自己的话好像说错了，感觉纠正道。

　　“为什么？”林二蛋还是不明白，现在都几点钟了，还叫自己带着一群人马过去，这不是没事找事做吗？现在兄弟们可是在做生意。

　　要知道虎头街在自己的调理之下，现在各大酒吧和KTV生意非常红火，客人那叫应接不暇啊！大晚上的不做生意带着一波人马过去那边等他，他这不是有病吗？

　　“我已经跟你说过了，不要问我为什么？”罗敏生一手握着方向盘，一手拿着手机，他刚才已经说过了，叫这家伙不要问自己为什么，也不要问干什么，可是这家伙现在竟然还真问起来了？他这不是脑袋有毛病吗？

　　“可是？可是？罗大哥，兄弟们现在都在忙着做生意，这样叫他们过去，恐怕不太妥当吧！”林二蛋终于找到自己的苦衷了，不是他不愿意带着人过去，而是现在兄弟们都忙着做生意，虎头街在他们虎头帮的管理之下，这段时间是越来越受人欢迎。

　　“不要给我找借口，半个小时后，我要是见不到人的话，我会找一百个壮汉捅烂你的屁股，信不信由你。”说完，罗敏生直接把电话给挂掉了，听着对方传来嘟嘟的声音，林二蛋始终是拿着这混蛋没办法，但是又不得不服从。

　　经过了半个小时的折腾，罗敏生终于来到了南区鸡街，林二蛋早就带着一大群人马在鸡街等候，而此时，鸡街整条街却热闹非凡，特别是酒吧和KTV地下场所，人来人往，生意很红火。

　　“罗大哥，兄弟我已经给你带来了，你自己看看。”见罗敏生开着一辆红色迷你跑车飞奔向这边行驶过来，林二蛋看得眼睛都直了，咽了咽口水，他对罗敏生这混蛋的底细就不怎么了解，看着人家开着一辆红色迷你跑车过来，这家伙不得不竖起大拇指赞叹了一番。

　　“行。”罗敏生抬头看了看眼前的这些兄弟，点了点脑袋，这些兄弟是他上次看到最拼命的也是对自己最热情的，林二蛋带着他们过来，罗敏生是最放心不过了，抿了密码一下嘴巴笑道：“你们现在赶紧潜伏在这一带，但是给我记住了，没有我的指示，谁也不准跑出来，谁要是不听从指挥的话，一个字死，听懂了没有？”

　　“是，老大。”众兄弟齐刷刷答道，说完，众人都开始分散开来了，一个朝着一个方向走去，最后只剩下罗敏生和林二蛋站在街道中心，就像两个白痴一样傻愣愣的站在哪里被风吹。

　　“罗大哥，你不会跟我今天晚上要收拾整条鸡街吧？”林二蛋还是忍受不住好奇问道，带着这么兄弟过来，难道这做大哥的要收拾整条鸡街不成？

　　“你猜？”罗敏生嘴角浮现一抹笑意，从裤兜里捞出一根香烟散给林二蛋。

　　“你猜我猜不猜？”林二蛋接过香烟，将其点燃，然后也给罗敏生将香烟给点燃，笑嘘嘘的看着罗敏生说道，他怎么知道罗敏生这混蛋是不是要收拾整条鸡街呢！再说了，他又不告诉自己带着兄弟们过来干什么？但是林二蛋能猜测过来，这混蛋肯定是没怀什么好心肠。

　　“不想猜那就等等。”罗敏生也不去解释，不管肖强这家伙能不能给自己一个满意的答案，反正他罗敏生今晚就没怀什么好心。

　　“等谁？”林二蛋更加不明白了，他不说也就算了，他还叫自己等等看，等谁啊，难道等某个大老板？然后要劫持人家，又或者是绑架他？

　　“罗大哥，看上哪个老板了？”抓了抓脑袋，林二蛋急忙问道，想听听自己的猜测到底是不是正确的。

　　“切，就你这种想象力还想猜，差远了。”罗敏生不肖一顾的翻了翻白眼摆摆手，老子会做出这种缺德事吗？劫持大老板，那还不如跑去抢银行呢！这年头，就算人家大老板再有钱，人家身上也不会带几个钱，怎么就说抢劫人家大老板了？

　　“呵呵，呵呵，呵呵，罗大哥——”林二蛋抓了抓后脑勺，既然别人说不是，那自己能有什么办法呢！因为自己就只能想象到这个东西了。

　　“不要笑行吗？你知道你的笑容有多猥琐吗？”见林二蛋这家伙对着自己傻笑，罗敏生终于接受不了，要是一个女孩子对着自己笑的话，他还能面前的接受，但是前提是这女孩子一定要长得漂亮。

　　“呵呵，呵呵，罗大哥，我听你的就是了。”林二蛋还是抓了抓脑袋，真不明白这混蛋到底在做什么，他不等人家大老板，难道是等某个姑娘，哦，对了，他要劫色吗？哈哈哈，这做老大的真是个大色狼，果真比自己还要色。

　　“叫你不要笑，你要是忍受不了的话，麻烦你远离我一点点。”罗敏生摆摆手叫这家伙赶紧离自己远一点，看着他那猥琐的笑容，他罗敏生就想哭。

　　“我现在不笑还不行吗？罗、罗大哥，说吧，你到底在等谁。”林二蛋精神一震，装出一副很正经很正经的样子，但是看在罗敏生的眼里，这家伙就是在装傻。

　　“不说，要是想知道的话，就再等一会儿。”罗敏生捞出手机看了看，现在都快十二点了，肖强这货怎么还没出现呢！可是刚刚这么想，眼前就突然出现一辆出租车，一辆蓝色出租车正向自己这边转换驶来，速度越来越慢，终于，在自己跟前停下来了。

　　罗敏生伸手挡在额头看看，可是怎么看，也看不清楚里面坐着的那个混蛋到底是谁，因为车灯太耀眼了。

　　“罗大哥，是我，是我啊！”就在罗敏生懒得去看车里坐的到底谁的时候，一道熟悉的声音终于在他耳边响了起来，没错，这声音就是肖强。

　　“靠，就一个人来？”罗敏生转过脑袋看了看身后的那个男人问道，不是说今晚叫自己过来砍热闹吗？怎么着，现在他竟然一个人过来，这不是跟自己开玩笑吗？

　　“对啊。”肖强很神气的答道，现在就自己一个人站在这里，难道不是自己一个人来吗？难道自己的兄弟都隐身了吗？

　　“真的就你一个人来？”罗敏生还是不敢确定的问道，如果真是他一个人过来的话，那、那还玩个毛啊玩，鸡街那么一个大街头，你就算是一个打坦克，恐怕也打不过他们吧？

　　“不是我一个人来难道还是一群人吗？罗大哥，你没眼花吧？”肖强看着罗敏生笑了笑，这混蛋怎么能这样问话呢？自己就一个人站在他眼前，他怎么问自己是不是一个人来的？

　　“肖强，你要是告诉我是你一个人的话，我现在就可以跑去撞墙了。”说着，罗敏生这货竟然朝着对面的墙壁跑去，大有一副老子要撞墙死算了。

　　“呵呵，罗大哥，去吧，去吧，你撞墙去吧！”看着罗敏生要跑去撞墙，肖强这家伙还怎摆了摆手叫罗敏生赶紧去撞墙算了。

　　“喂喂，肖强，你还是不是兄弟啊？”罗敏生立马掉头哗啦闪到肖强的身旁，吓得肖强一大跳，他这、这是要干什么啊？

　　“现在都快十二点了，说吧，你的兄弟在哪里？”罗敏生抓住肖强的衣领就问道，今晚就算肖强不给自己一个交代，鸡街也是自己的囊中之物了。

　　“呵呵，罗大哥，不用那么着急吧？”肖强还是一副从容淡定的嘴脸看着罗敏生，可是，就在这时，三人的身后，一百来号人从远处正向这边走来，那姿态，是多么的威严的。

　　“靠！场面那么大，你这、你这是要带他们去打越南吗？”看着一群黑压压的大个子正向自己这边走来，第一个点赞的人却是林二蛋，眼前的那群混蛋，不是，应该是眼前的那群坏蛋，要人样有人样，有帅气有帅气，威风凛凛的，要什么有什么，走路都给人一种威严感，看着那群坏蛋，都有种不振自威的感觉，他们这是要去打越南吗？不就是收拾一个小小鸡街吗？干嘛弄出这么一个吊吊来？


第四百一十章 鸡街的洪爷

　　“哈哈，兄弟，不必那么惊讶，既然我答应罗大哥说要帮助他覆灭鸡街，场面当然得大一些对不对？”肖强从裤兜里捞出一包豪华中华香烟，三给罗敏生和林二蛋每人一根。

　　“可是，可是也不用那么大排场行不行啊？”林二蛋怎么想怎么看，都觉得这排场似乎有些大了，看着眼前一群耀武扬威的家伙正向自己这边走来，林二蛋缩了缩脖子，不就是收拾一群不成名的小混混吗？至于弄出这么大排场吗？

　　“肖兄弟，既然你那么热情，那现在就看你表演了。”罗敏生站在一旁倒是不怎么说话，这家伙曾经跟自己说过，说要帮助自己收拾鸡街，别人都这么说了，那就看看这家伙的表现。

　　“行，罗大哥，那接下来我们就拭目以待了。”说着，肖强招了招手，顿时，身后的那群兄弟哗啦一声，往前冲去了，而此时，在鸡街的各大娱乐场所，霓虹闪烁，白天已经累的筋疲力尽的白领金领们，闲着无聊都来到这里寻找刺激，放松放松绷紧的精神。

　　男人女人，扭着毫无节奏的舞步和腰肢，胡乱的站在舞池中央，跟着蹦迪声踩着凌乱的步伐，左扭扭右歪歪，跳得好不快活。

　　“啵！”

　　“啊！我，我的脑袋？”就在大家玩得正高兴的时候，只见三四个彪炳大汉冲到吧台跟前，随手拿起啤酒瓶就往几个服务员的脑袋上砸下去，顿时，三四个服务员脑袋就开了话，一个红色的鲜血哗啦啦的沿着脑门流了下来，耀眼的玻璃渣子一片一片的刺入那几个服务员的脑门。

　　“啵！”

　　“啊！我，我的脑袋啊我的脑袋。”惨叫声刚刚落下，接着，惨叫声接着又叫起来，只见三四个男人的脑袋又开了花，鲜红色血液和白花花的脑浆又接着流了出来，几个捂着自己的脑袋站在哪里痛苦呻吟着，就像自己的脑袋被抹了一大刀一样。

　　“叫你们老大出来说话。”把七八个服务员打爆脑袋后，一彪炳大汉这才慢吞吞的走上前去，抓住其中一人的衣领吼道。

　　“你，你们到底是谁？”被抓住衣领的彪炳大汉脸色巨变，四肢发抖，也不知道吃从哪里冲进来的神仙，抓着自己的衣领就说要找自己的老大，他这不是有病吗？相对于鹏城来将，鸡街是一个小得不能再小的地方，甚至可以说，在华夏的地图上，根本就找不到鸡街这个地方。

　　“啪！”彪炳大汉二话不说，上前抡起巴掌就狠狠劈下去，劈得那家伙脑袋转了三百六十度，这才缓缓的停下来。

　　“啪！”见那家伙摇摆的脑袋停下来了，彪炳大汉再次抡起巴掌劈下去，啪的一声，那家伙的脑袋接着又旋转了一百八十度，弄得那家伙此时连东南西北都分不清楚了，只感觉自己的脑袋一阵眩晕，整个地球好像都是围绕着自己运转。

　　“你，你们到底是谁？”被劈了两巴掌，彪炳大汉这才住手，虽然脑袋一阵眩晕，但是精神还比较清醒，摇了摇脑袋，翻翻白眼问道。

　　“我们是谁你不用管，先把你们老大叫出来。”彪炳大汉蒙着大脸，低吼着声音说道。

　　“我们老大是你想见就能见的吗？小子，别因为你蒙着脸我们看不见你，哈哈哈，反正你今晚是死定了。”那家伙晃了晃脑袋，鸡街虽然小，但是绝对不是一般人想招惹就能招惹的，这里面，还是有很多的高手，不说什么武林高手，都市高手还是有几个的，不然的话，也不会称霸鸡街那么多年时间，能在鸡街那么小的一个地方能生存那么多年，这肯定是有底蕴的。

　　“啪！”等那家伙刚把话说，只见那家伙的脑袋又晃动了一下，又是一个一百八十度的旋转。

　　“我已经跟你说了，叫你们老大出来见我，你要是装聋作哑的话，信不信老子一巴掌劈死你？”彪炳大汉愤怒了，军人，最重要的一个原则就是服从命令，连命令都不能服从，这还叫什么狗屁军人？他们也最讨厌那种装疯卖傻的那种人了。

　　“呵呵，一巴掌劈死我？小子，你是站着说话腰杆不疼，你知道鸡街为什么十年矗立不倒的原因是什么吗？”那家伙虽然被劈得头昏目眩，但是脑子还是很清醒的，只是反映慢了一点而已。

　　“不知道，也不想知道，我今天来，只是想找你们老大聊聊天，你要是识相的话，就赶紧回去叫你们的老大，不然的话，老子就一巴掌劈死你。”彪炳大汉蒙着大脸，声音很低沉，两只圆鼓鼓的大眼睛死死的瞪着那家伙，吓得那家伙连看都不敢看彪炳大汉的眼睛。

　　“有本事你就劈死我。”说着，这家伙还真闭上眼睛叫彪炳大汉劈死自己得了，可是，他却万万没想到，彪炳大汉还真劈下去了。

　　“嘭！”彪炳大汉抡起大手，狠狠一巴掌劈下去，嘭的一声，直接把那家伙给劈飞到无耻中央去，顿时，那家伙口吐鲜血，呼哧呼哧的躺在人群中央，站在舞池中间扭动着身躯的男人女人们，眼前突然一黑，一个不明飞行物体嗡的掉落在他们的跟前，吓得那些胆小的女孩子尖叫连连，捂着那袒露出一大半截的奶子躲得远远的。

　　“啊！啊！死人啦，死人啦！”楞了半天，才有人看清楚向这边飞来的这东西到底是什么东东，一时之间，一伙人降压的尖叫道。

　　“赶紧给滚蛋，这只是我们跟公牛帮的恩怨。”彪炳大汉招了招手，叫那些来寻找刺激的男人女人赶紧滚蛋，今天他们不是来拉仇恨的，而是来收拾公牛帮的，而且身为军人，最重要的就是要保护好人民百姓，要是伤及无辜的话，那就不好的说了。

　　“我们走，我们快走。”彪炳大汉把话说完，那些来追寻刺激的人们立马赶紧滚蛋，要是再在这里呆下去的话，就不知道过会儿自己会不会被这几个看似不起眼家伙被灭掉，这年头，坏人可是多得很，况且他们也看到了刚才的那一幕，一个大家伙被人家彪炳大汉一巴掌给抽飞出十几米远，这还是一般人能想象得出来的结果吗？

　　“呵呵，我已经跟你说过了，只要你把你们老大给我叫出来，我就会饶你不死，怎么了？现在后悔了吧？”彪炳大汉快步上前，一把抓住那家伙的衣领就怒吼道。

　　“我就算死，也不会告诉你的，要来，你就冲着我一个人来好了。”那家伙一副死猪不怕开水烫的样子看着彪炳大汉，一脸的无辜，如果自己就这么死去的话，那就真是太冤枉了，到现在，他都不知道这家伙为什么要揍他！

　　“好啊，那我就成全你好了。”说完，彪炳大汉一把死死捏住那家伙的脖子，往上一提，将那家伙给悬在空中。

　　“哈哈，捏死我好了。”那家伙还是那副死猪不怕开水烫的样子看着彪炳大汉，对于他来说，背叛帮会比犯法还要严重。

　　“行，既然你想死，那我也只能成全你了。”说完，彪炳大汉将悬在空中的那家伙快速的旋转了好几圈，然后，狠狠的往对面的玻璃墙上砸过去，嘭的一声脆响，那家伙的脑袋与玻璃墙来了一个大碰撞，哐啷一声，玻璃墙一片一片被撞碎，哗啦啦的玻璃渣子掉了下来。

　　“我，我！”那家伙口吐大量鲜血，喉咙被几十块锋利的玻璃渣子给刺中，鲜血从喉咙跟处，嘴里鼻孔里潺潺而流出大量热辣辣的鲜血。

　　“我已经跟你说过，叫你们老大出来，我就饶你不死，说了你还不相信，这能怪我吗？要乖，也只能怪你。”说着，彪炳大汉走到哪家伙的身旁，抬起大脚狠狠一大脚下去，那家伙啊的一声，翻翻白眼，双手捂着自己的喉咙跟处，身子慢慢变软，体温缓缓降低，最后，喉咙里发出咕噜咕噜的响声，就这样死去了。

　　“哈哈，哈哈，你们这么做，难道就不怕你们也会走他的下场吗？”刚刚把那家伙给解决掉，突然，从二楼的暗间里走出了一道黑漆漆的身影，身影特别高大，说话声特别的有威信。

　　“老子要是害怕的话，就不用跑来砸你们的场子了。”彪炳大汉露出两只眼鼓鼓的眼睛看向走下楼来的那道黑影，黑影个子特别大，一米八几的样子。

　　“你们是来砸我的场子？哈哈，哈哈，哈哈，真是天大的笑话。”终于，黑影化作一道有棱有角的高个子男人出现在了所有人的眼帘，洪爷嘴里叼着一根上档次的雪茄烟，跳着眉毛，戴着墨镜，正向这边缓缓走过来。

　　“老头子，你笑得很开心是吗？行，我今天就让你笑得开心。”说着，彪炳大汉已经划开步子，正要往洪爷冲过去的时候，却被一只大手给狠狠握住了。

　　“你就是鸡街的掌舵洪爷？”肖强一副讥笑的嘴脸出现了众人的跟前，这货摸了摸下巴，想了想，难道这就是传说中的洪爷吗？


第四百一十一章 我对天发誓

　　“知道了你还问？你难道就不觉得你是一个神经病吗？”洪爷深深的吸着雪茄烟，根本就不把彪炳大汉给放在眼里，开什么玩笑，要是这么一个不入流的小马仔都害怕的话，那他洪爷还能带着那么多兄弟称霸鸡街十年吗？这么一个小小的街道，他称霸了十年，这是什么概念，一般人能做出这样的事情来吗？不可能，要是这老家伙没有一点点底蕴的话，他早就化作骨灰消失在人间。

　　“我是一个神经病？老子我要是一个神经病的话，就不会跑来这里找死了。”肖强也从裤兜里捞出一根香烟含在嘴里，只是那气场根本就没有洪爷那么威风凛凛。

　　“对，你说得对，你要是一个神经病患者的话，就不会跑过来这里寻死，但是我就不明白，既然你都知道来这里是来寻死的，可你为什么还要来？”洪爷噗嗤噗嗤的抽着雪茄烟，那混蛋既然知道跑来这里是寻死的，那他为什么还要老来这里？难道？难道他的脑袋秀逗了？

　　“呵呵，其实寻死的人不是我，而是你。”肖强指着那老家伙的鼻梁骨骂道，不管对方有多强大，国家方面一定会将他消灭掉的，只是时间问题罢了，又或者，这些不入流的小马仔根本就不需要消除，有他们在，就当是一种公民责任罢了，毕竟树林大了什么样的鸟都有。

　　“我？我是来寻死的？哈哈哈，哈哈哈，小子，你是不是也太嚣张了啊？我要是来寻死的话，老子就不出来见人了，这么简单的问题都不懂，我看你是吃多了撑着没事情干跑来这里寻死。”洪爷不紧不慢的说道，就他那气势和心态，要是心里素质不好的人，恐怕早就被他给吓尿裤子了。

　　“谁知道你是不是吃多了撑着，又或者是没吃饭跑出来逛逛，这个谁也说不清楚，只有你自个儿知道。”肖强无奈的点点脑袋，笑道：“洪爷，多的我也不说，现在我只想问你一个问题，你的兄弟为什么那么听你的话？”

　　肖强就觉得奇怪，为什么这些家伙都那么听从这老头子的话？难道是被这老头子给灌了什么迷魂汤？不是吧，这怎么可能啊？

　　“哈哈，啊哈哈，这个我能跟你说么？就算能说，我也不会跟你这种无脑的家伙说的。”洪爷拄着一根龙头拐杖，一副很悠闲很自在的向这边跑过来，也不管肖强这货气势有多强悍，出来混社会的，早就把命根子憋在裤腰带生。

　　“洪爷，说话不用那么难听，我现在就很清楚的告诉你，我今天来是收拾你老人家的，不管你相不相信，反正这就是一个真真实实的事情，管你爱听不爱听。”肖强撇撇嘴说道，看来眼前的老家伙是不怎么听使唤了，拄着他的那根龙头棍就往自己这边走来。

　　“收拾我？无耻小儿，你难道不知道死字是怎么写的吗？还是会写不会读啊？我洪爷是你想收拾就能收拾的吗？”洪爷也不示弱，反正别人都说是来收拾自己的了，那自己还有什么课示弱的地方，再说了，这里可是自己的地盘，难道让这些无脑家伙在自己的地盘上撒野？

　　“死字怎么写我知道，死字怎么读我也知道，但是死字怎么死我现在还不知道，洪爷，我好心欠你一句，要是相识的话，就放下你的龙头棍，乖乖的躺在地上三个小时，我会饶你不死，要不然的话，你可就死的悲惨喽！”肖强摸了摸下巴，这老家伙，难道就是传说中的不怕死吗？

　　“哈哈，哈哈，哈哈，我当然识相了，不识相的人是你，行，你叫我放下龙头棍也行，但是你要答应我一个条件。”洪爷摸了摸下巴的一溜小胡子哈哈大笑道，叫自己放下龙头棍，开什么国际玩笑，自己要是把龙头棍放下的话，那鸡街不就是全白费了吗？

　　“什么条件？”肖强急忙问道，他就是想羞辱羞辱这老家伙，龙头棍是什么，恐怕是个出来混的人都知道，龙头棍象征着一个帮会至高无上的权力，要是扔了这龙头棍，那么这脸就真的丢大了，不仅仅是丢人，还丢尊严呢！如果一个人连尊严都没有，那还有继续活下来的理由吗？

　　“打赢我。”老家伙摸了摸胡子淡定的说道，他虽然不知道眼前这家伙是从哪里钻出来或者是从哪里冒出来的，但是他知道，眼前这家伙的武力值绝对没有自己的高，而且可以说，眼前这家伙的武力值根本就不是自己的对手。

　　“打赢你？洪爷，你能不能不要开这种玩笑成吗？”肖强绝糊涂了，都一个老头子了，还站在哪里说大话，打赢他？那是一件很轻松的事情，但是他肖强绝对不会欺负人老，这是小学老师就教育过我们的基本道德，说人要学会尊老爱幼。

　　“开玩笑？我像是开玩笑的那种人吗？你要是打赢我，龙头棍你想怎么拿就怎么拿OK？”洪爷一副优哉游哉的嘴脸看着肖强，对于他这老家伙来说，打架这种小事情，简直就不是一回事，或者说打架对于他洪爷来说，就像吃饭睡觉拉屎一样简单。

　　“切，洪爷，我肖强做人可不会那么小气，洪爷，要不这样，你随便找个小兄弟来跟我打怎么样？”肖强越看就越觉得这老家伙在跟自己玩游戏，都一把年纪了，还说跟自己打一架，这不是找死吗？难道他已经对这个世界没有多少留恋了？

　　“不用，就你跟我打，要是有这胆子的话，就来，要是害怕的话，就给我跪着走出去，说不定我心情一好，还能饶你不死。”洪爷走到距离肖强一米开外的沙发上坐了下来，一副老态龙钟的嘴脸，眯着眼睛，不管肖强怎么激怒他，老家伙还是那副样子。

　　“跪着走出去？洪爷，我今天来就没想着出去，要是杀不了你这老家伙，我就算是死，也不会放过你的。”说着，肖强拍了拍胸膛，他今天来就是要收拾这老家伙的，难道还想跪着走出去的吗？要是让自己跪着走出去的话，这玩笑不是开大了吗？

　　“哈哈，哈哈，小子，你有这股勇气不错，但是你却错了，年轻人不是没有资格说自己有本事，而是你们根本就不够格说自己有本事，做人要学会低调，不要处处宣扬自己是天下第一，这样会死得很早，也会死得很惨。”老家伙晃了晃他的龙头棍，微眯着眼睛连看都懒得看肖强一眼。

　　“洪爷，我已经很低调的了，我是看你都一把年纪了，所以不想让你出丑。”肖强摆了摆手笑道，自己活得那么低调，这老家伙竟然说自己活得很高调，这不是找死吗？自己是看在他那年纪都一大把了，所以才这么说的，如果让他一个老头上上来跟自己打的话，谁知道还没打就把他给吓死了，这要是传出去，自己还不被别人给鄙视死？

　　“我不是跟你说过了吗？你要是打得赢我，我就把龙头棍交给你，你要是走不过我，你就得去死，你难道听不懂人话？”洪爷愤怒的跺了跺拐杖，看来这小子真是看不起自己了，自己是一把年纪了没错，可是打架这种小儿科，他洪爷根本就不把它放在心上。

　　“哈哈，洪爷，我才不会上你的当，你都那么老了，还跟我打，要是还没出手，你就挂掉了，那我不是被人笑话吗？我宁愿被人打死，也不愿意被人笑死，这意思你应该懂吧？”肖强老脸一抽，哈哈大笑道，自己不是怕这老家伙，而是怕这老家伙不耐打，还没打，他就挂掉了，那自己不是被人笑话吗？强者，宁愿被人打死，也不愿意被人笑死。

　　“小子，我洪勤天要是骗人的话，我就是一只小狗狗。”洪爷愤怒的睁开眼睛瞟了肖强这货一眼，自己说出来的话，一个字也不能假，这是做人的最基本原则，虽然他不是什么大帮派的掌门，但是还是能做到君子一言驷马难追的。

　　“哈哈，洪爷，好，我相信你，但是我也有一个要求。”肖强摸了摸脑袋，想了想，既然他都干说出这种话，那自己还怕什么呢？打就打，谁怕谁？反正在这里的人们都听见了，自己害怕笑话吗？

　　“什么要求？”洪爷眯着眼睛问道。

　　“呵呵，洪爷，要是我打赢了，你不把龙头棍给我怎么办？”肖强还是不怎么放心，像这种帮会的大事，又不是他一个做老大的说了算，但时候自己是打赢了，可是他不把龙头棍交给自己，那就不好玩了，一根龙头棍，可是一个帮会的象征啊！

　　“哈哈，小子，我洪勤天会赶出这种事情来吗？你问问我那些场下的兄弟，我会干出这种事情来吗？绝对不可能，我洪勤天敢对老天发誓，我洪勤天要是说了半句假话的话，老天打雷的时候，第一个劈死我。”说着，红洪勤天还真举起大手对老天发誓了。


第四百一十二章 继续战斗

　　“哈哈，既然洪爷人品那么好，我肖强也只能点头承认了。”肖强一手环胸在胸脯，一手摸着自己的下巴说道，其实龙头棍对于他来说，可有可无，这年头，不管你拄着的是龙头棍还是狗头棍，声音大，才是天下第一。

　　“哈哈哈，承认就好，承认就好。”说着，洪勤天已经划开步子向肖强这边闪过来，速度快如闪电，哗啦，就闪到肖强的跟前。

　　“死老头子，你跟我玩阴招。”见此，肖强急忙一闪身子，躲开了那道一闪而过的寒芒，可是，刚刚避开，那道寒芒就又从自己的后背闪过来。

　　“嘭！”那道模糊快如闪电的寒芒直击在肖强的后背，嘭的一声，肖强只感觉自己的胸脯沉闷，喉咙干燥，呼吸困难，然后，一口逆血从嘴里喷射出来。

　　“来啊！”一道道身影围在肖强的身边闪过来闪过去，而肖强却怎么也捕捉不到那道影子到底是在何方位。

　　“哈哈，老头子，你以为跟我装神弄鬼，我就怕你了吗？”肖强捂着胸口，瞪着眼睛死死的盯着眼前的那道影子，可是影子速度极快，快得让人无法捕捉得到哪道影子是真的哪道影子到底是假的，看着看着，肖强只感觉自己的脑袋一阵昏花。

　　“来啊，不怕死你就继续来啊！”一道道隆隆声从肖强的身后传来，他此时就像在洞隆里一样，听着那回音隆隆的声音，但是却不知道这声音到底是从哪里传来。

　　“老头子。”说完，肖强朝着那道模糊的影子捕捉过去，他就不相信这老头子那么厉害？要是这死老头子那么厉害的话，他就不会盘踞在这里十年了？

　　“嘭！”老头子狠狠一大脚向前踢过来，嘭的一声，踢在了肖强的小腹上，顿时，肖强就像一只大皮球一样嗡的往前飞出去，哐当当撞在那些杂物上。

　　“哈哈，小子，还要来吗？”见肖强捂着胸口卷缩着身子翻滚在地面上，老头子哗啦一声，飞速跑到肖强的跟前，伸出一只大脚，狠狠躲在地板上，咧开大嘴，露出一排黄色的牙齿问道。

　　“呸！”肖强狠狠的吐了一口吐沫，双手撑在地上，然后拼尽全身的力气，站了起来，瞪着血红色的虎目死死看着老头子，但是老头子就像没事人一样站在肖强的跟前，摸摸下巴，眨眨眼睛，什么话也不说，只会对着肖强嘘嘘发笑。

　　“小子，你要是不服气的话，我们继续。”见肖强很艰难的站起来，老头子勾了勾手指，一副很鄙视肖强的眼神看着对方。

　　“废话，老子今天就算是死，老子也要跟你拼个你死我活。”肖强擦拭了嘴边上血沫，一副老子才不服输的嘴脸看着眼前的老头子。

　　“小子，好啊，既然你那么有骨气，那我洪勤天倒要看看你是不是真的那么牛叉，来，我们继续来。”老头子继续勾手指，就肖强这种水水，他根本就看不上眼，或者根本就不是他的对手，但是他隐隐觉得在人群之中正有一位高手站在里面看热闹。

　　“嗡。”就在老头子勾勾手指的时候，肖强凌空而起，一道高大的身影化作无数道模糊的影子在空中旋转了好几遍，然后，速度极快的就像老头子胸口飞奔而来。

　　“嗡！”老头子急速躲闪，可是还是晚了一些。

　　“嘭！”一股巨力顿时就向老头子的胸口涌来，嘭的一声，老头子直接被欣飞出去了。

　　“哈哈，洪爷，没想到你也会有这种下场。”肖强快速闪到洪爷的跟前，伸出大脚踩在那老头子的脑袋上，可是，刚刚踩下去，只感觉自己的大脚一阵虚空，身子一跃，老头子已经消失在自己眼前了。

　　“小子，不用这么狠吧？”也不知道老头子到底是什么时候溜人的，此时，肖强只听到从自己身后传来一道苍老无比的声音，回过脑袋，却什么也没有看到。

　　“老头子，有种你就跟我出来。”肖强愤怒了，他没想到这老头会那么厉害，竟然在自己眼前消失得那么快，看来自己还是低估了对方的实力。

　　“嗡！”就在肖强话语刚落，一道嗡嗡声从肖强的眼前划过，看得肖强一阵眼花缭乱，眨眼间，只感觉自己的脑袋一阵生疼，幸好自己躲避速度够快，不然的话，此时就真的被抹杀掉了。

　　“哈哈，小子，来啊，你站在哪里愣着干嘛？”见肖强站在哪里一动不动，就像一个木桩桩，老头子咧开大嘴笑了笑。

　　“老头子，不用这么嚣张。”肖强摸了一把嘴边的血沫，他真的没想到这老头子会那么厉害，看来这死老头子也不是闹着玩的，自己还是低估了对方。

　　“嚣张？哈哈哈，我就嚣张看你能把我怎么样？来啊，继续，我们的战斗才刚刚开始。”老头子得意的笑了，又得意的笑了。

　　“哈哈，好啊，来就来，谁怕谁啊？”说着，肖强急忙划开步子唰唰的就往老头子的跟前冲去，“嘭”的一声巨响，在两股巨力的作用下，两人向各自的反方向后退而去，退出十几米后，这才稳住身体。

　　“小子，来啊！继续，我们继续。”老头死就像一个涌动机器一样不知疲劳，刚刚稳住身子，就又朝着肖强勾了勾手指，又叫肖强继续战斗。

　　“老头子，老子就不相信你有那么厉害。”肖强始终都不相信这老头子会那么厉害，在他看来这死老头子，只不过是在跟他耍什么花样的。

　　“我又没说我有多厉害，我只是叫你跟我继续战斗。”老头子一副很低调的嘴脸看和肖强，只是心里却在默默的数落这肖强这家伙，刚才还说害怕自己年老打不过他，现在知道我这老头子的厉害了吧？

　　“好，老头子，我就不相信你打不过你。”肖强瞪着眼睛瞟了老头子一眼，都几十岁的老人了，还这么厉害，打死肖强他也不会相信这是事实。


第四百一十三章 我接受你的挑战

　　“我又没说你打不过我，我只是叫你继续战斗。”老头子摸了摸下巴的那留胡须，在老头子的眼里，肖强根本算不上什么对手，只能算是渣渣。

　　“好。”说完，肖强哗啦一声俯冲到老头子的跟前，速度之快，已经不能用眼睛去辨别，只见一道模糊的身影一划就闪到老头子的跟前，可是老头子的反应也不慢，见肖强一闪而过，老头子急忙避开，嗡的一声，肖强往前闪去。

　　“哈哈，不错。”老头子缩回身子，站在原地哈哈笑道，这小子身手虽然不错，但是还没有入门，只停留在理论阶段，如果能利用到实践中来的话，那么这小子恐怕也是一个不错的高手。

　　“嗡！”还没等老头子把话说完，肖强就又嗡的一声这边俯冲过来。

　　“嘭！”两人同时撞击在一起，可是老头子却一点事都没有，嘭的一声之后，只见肖强往后蹦飞出去，撞到对面的吧台上。

　　“老头子。”肖强躺在地上，一手捂着自己的胸脯，一手死死撑在地上，被老头子这么一击，已经让他隐隐觉得呼吸有些困难了，一大口一大口的鲜血从嘴里，鼻孔里潺潺而流出来。

　　“小子，没事吧！还要不要继续？”老头子就像没事人一样再次闪到肖强的跟前问道，他知道这小子伸手不错，但是这小子一点也不会运用。

　　“哼，老子能有事吗？”说完，肖强急忙从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，擦掉嘴角的血沫，晃了晃脑袋，瞪着虎目看向老头子说道：“老头子，我们继续。”

　　“行，继续。”说着，两人同时瞪着虎目看向对方，就像对方欠了彼此几百万一样仇视着对方，肖强点了点脚跟，老头子却一副老态龙钟的样子站在前面。

　　“唰！唰！唰！”三道唰唰声响起，同时卷起了一道大风，将两人的乱发吹得飘扬起来。

　　“嗡！”肖强轻轻的踮起矫健，哗啦啦往前俯冲过去，但是老头子却无动于衷。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声嘭声巨响后，在一股大风的巨力之下，两人同时被蹦飞了出去，看着那道蓝紫色的余波，罗敏生站在下面不禁为肖强竖起了大拇指。

　　“不错，小子，我们继续。”刚刚稳住脚跟站在地上，老头子就又勾了勾手指叫肖强机组战斗，这让肖强觉得很苦闷，而站在一旁的肖强，也绝不示弱，一手捂着自己的胸口，一手不断擦拭着自己嘴边的雪眸，瞪着血红色的眸子冷冷的看着前方的老头子。

　　“老头子，你以为我怕你吗？”肖强擦了擦嘴边的雪眸，口舌有些含糊的说道：“今天老子就算是战死也死而无憾，来，我们继续。”

　　肖强也不害怕这老头子有多厉害，反正军人的使命就是战争，不管是输还是赢，在上级没有下达命令的时候，是绝不能退缩的，这就是军人应该有的气质和做人原则。

　　“我没说你害怕我。”老头子还是那副老态龙钟的姿势，站在哪里一句话冰冷冷的瞪着老眼睛看着眼前的年轻人。

　　“嘭！”肖强扬起大脚狠狠的将眼前的一张水晶玻璃桌子给掀翻飞出去，但老头子躲避的速度也是极快，桌子刚刚被掀翻，老头子就已经消失得无影无踪了。

　　“小子，不用这么生气吧！”被掀翻的桌子刚刚落地，就从肖强的身后传来一道苍老的说话声，一时之间，肖强急忙将脑袋转过去，沿着声音传来的方向看去，可是怎么看，也没有发现对方到底站在哪里。

　　“呵呵呵，我没有生气，我只是想看看你一个死老头子到底有多厉害。”此时，肖强终于感觉到这死老头子的厉害了，所以此时此刻不得不防备一下这老头子，要是再这么继续被他糊弄下去，恐怕以后他肖强从别人嘴里听到的全都是笑话。

　　“哈哈，小子，我早就说过，你要是不想死，就赶紧给我滚蛋，现在你才知道老夫的厉害，恐怕为时已晚。”老头子话刚说完，也不知道从哪个方向跳了出来，嘭的一声闷响，肖强只感觉到自己的后背传来一股剧烈的疼痛感。

　　“老头子。”肖强蹭蹭朗朗的往前扑过去，在扑过去的时候，嘴里还在不断的默念着老头子，他真的没想到这老头子会那么厉害，不是，他真的没想到这老头子会那么的神秘和厉害，在眨眼间，就被这老头子玩得体无完肤，这让肖强觉得自己活得很失败，真的很失败。

　　“小子，不用这么亲切，我又不是你老爹。”听着肖强一句两个老头子的叫，老头子终于接受不了了，就算我老头子是你老爹，也不用叫得那么亲切吧？

　　“噗嗤！”肖强急速转过脑袋，可是却稳不住身子，一个趑趄，一口逆血从嘴里噗嗤的飙射出来，喷洒在空中，顿时空中弥漫着一阵阵血雾。

　　“老头子，我、我不会放过你的。”此时此刻，肖强只感觉自己的呼吸有些困难，一股股带有咸味的鲜血从嘴里飙射出来，空气中都开始弥漫一股血腥味了。

　　“哈哈，小子，我又没说让你放过我。”也不知道这老头子是不是故意挑衅肖强的忍耐性，肖强每说完一句话，这老头子就是这么去回答人家的。

　　“老头子，今天老子就算是死，也不会放过你的。”说完，肖强擦掉嘴边的鲜血，迈开急速的步子就往老头子的跟前俯冲过来。

　　“好，我接受你的挑战。”说着，老头子凌空而起，一时之间，两道身影闪现在空中，看得众人眼花缭乱，一股巨大的风里吹拂在人们的脸上。

　　“磁！”一只恶狠狠的魔爪抓住了肖强的衣领，老头子狠狠往外撕扯，磁的一声，一块血红色肉皮直接从肖强的肩膀上掉了下来，鲜血从肖强的肩膀上潺潺而流。

　　“咻！”肖强的反应也不慢，虽然自己的肩膀上已经掉了一大块肉，可是他也趁机抓住机会，魔爪一抓，扣住老头子的锁骨，往外狠狠一拽，咻的一声，鲜血也跟着奔涌了出来。


第四百一十四章 又来一个送死的

　　“小子，不错，继续，请你继续。”老头子虽然被拽掉了一块大肉，但是一丝疼痛也没有表现出来，缩回身子，甩了甩肩膀勾勾手指。

　　“呵呵呵，洪爷，我肖强今天就算是死，也要把你给打趴掉。”肖强捂着血流不止的肩膀苦笑道，看来眼前的这老家伙来头也不小啊，自己是斗战巅峰期，难道这死老头子比自己还要高上几级？但不管这老头子比自己高几级，他现在想要的是能借助这老头子让自己突破一下。

　　“好，好小子，来，我们继续。”老头子一脸笑眯眯的看着眼前的肖强，在他看来，眼前这小子顶多也就是斗战巅峰期，而自己是武神中期，级别差得那么远，要想打败自己，那只是一个玩笑。

　　“唰！唰！唰！”话语刚落，地上唰唰卷起一阵强风，两人在一股巨力的作用下，已经很难往前挪动了，肖强在巨力的风波下，咬紧牙齿死死挡住向自己扑过来的那股暗红色的劲气。

　　“哈哈，小子，撑不了就不要死撑着。”看着肖强很难往前挪动步子，老头子哈哈大笑起来，一个斗战巅峰期和一个武神中期的老人决斗，这样的接过老头子早就料想到了。

　　“哼，洪爷，我今天就算是死，也要把你给打趴下，废话不用多说。”说着，肖强凌空而起，顿时，一股暗黑色的劲气向这边扑面而来，可是，刚刚扑过来的暗黑劲气，却被那股暗红色的劲气给吞噬掉了，虽然减轻了自己的压力，可是自己那股暗黑色的劲气却被吞噬得五体投地，而且那股暗红色的近前余波还向自己这边扑过来。

　　“哈哈哈，小子，把我给打趴下？那就拭目以待喽！”老头子开始往前挪动步子，随着那股暗红色劲气越来越多，现在，他只要往前稍微挪动一步，那小子就真的完蛋了。

　　“洪爷，不用笑得那么夸张吧！”在巨力的鼓动下，肖强已经挡不住那股暗红色劲气了，脚步开始动摇，胸口一阵沉闷，后脚跟开始往后挪动，虽然他的那股暗黑色劲气源源不断的涌出来，可是还是被老头子那股暗红色的劲气给吞噬掉了。

　　“哈哈哈，哈哈哈，小子，我早就跟你说过，我鸡街可不是谁想来就来，谁想走就走的，既然你今天来了，要么就是你死，要么就是我死。”洪勤天在快速的往前扑压过去，而肖强却在那股劲气的作用下，不停的往后退去，虽然那老头子只是武神中期，可是自己的斗战巅峰期与武神中期至少也要差上连个级别，而且要想从斗战突破到武神阶段是一定困难。

　　“呵呵，洪爷，来吧！我们少说废话。”说完，肖强一鼓作气，使出自己的全身劲气，一股暗黑色带点儿红色的劲气在他的巨力之下涌了出来，就像一条巨龙一样往洪勤天的跟前扑过去，嗡的一声，两股强大劲气撞击一起，可是那股暗黑色带点儿红色劲气还没涌到洪勤天的跟前，就被洪勤天那股暗红色的劲气给吞噬得一干二净。

　　“轰！”洪勤天不断的往前轰击而去，而肖强却不断的往后倒退，轰的一声，两团劲气撞击一起炸开了，爆发出一朵红色的火焰。

　　“嘭！”就在那团火焰刚刚炸开后，洪勤天继续涌出一股暗黑色劲气，顿时，肖强只感觉到自己一阵耳鸣，被轰出去了，嘭的一声脆响，撞在对面的墙壁上，背后传来一股剧烈的疼痛感，一股咸味随着奔涌而出，鼻子阻塞，脑袋昏花。

　　“哈哈，小子，有本事就爬起来啊！”等肖强刚刚反应过来的时候，洪勤天已经快步往前冲过去，一大脚狠狠的踩在肖强的肩膀上了，脸上露出一抹淡定的笑容。

　　“你！”肖强翻了翻白眼，很想爬起来，可是被洪勤天死死的踩住肩膀，再也爬不了起来了，大量的鲜血从嘴里鼻孔里奔涌而出，胸口一阵阵沉闷，脑袋昏沉，眼睛昏花。

　　“小子，你口气不是很大吗？怎么了，怎么现在就爬不起来了？”洪勤天死死的踩住肖强的肩膀，看着脚下可怜的肖强，这老头子还是那么淡定那么从容，面部表情根本就没表现出什么东西来，怪不得这老头子能稳坐鸡街，看来人家也是很有底蕴的。

　　“啊！”说着，洪勤天死死的碾动了一下脚跟，用他那尖嘴皮鞋狠狠戳入肖强的伤口，然后一转，弄得肖强锁骨皮肉外翻，露出两股白森森的骨头。

　　“哈哈，哈哈哈，小子，你现在是不是很疼啊？”老头子摸了摸下巴的一溜胡须，仿佛肖强刚才对他使下的恨手根本就没伤到他一点一滴，或者说刚才的那些只是个小牛试刀罢了。

　　“啊！”说完，老家后又碾动了一下尖嘴皮鞋，顿时，一股热辣辣的鲜血犹如喷泉一样从肖强肩膀上奔涌而出，两道白森森的骨头一时之间也被鲜血给染红了。

　　“小子，来啊，你爬起来啊！你刚才不是站在哪里嚣张说今晚不把我打趴下你就不会吗？”老头子嘴角浮现出一抹坏坏的微笑，他能稳住鸡街，要是没什么底蕴，那早就被人家给踢飞了。

　　“啊！”看着躺在地上不断呻吟的肖强，老家伙终于露出了一抹微笑，可是，这抹坏坏的微笑，确实给肖强送行的。

　　“嗡！”

　　“嘭！”就在老头子抬起大脚要踩向肖强脑袋一脚解决他生命的时候，大伙们只感觉自己眼前一抹黑，一道黑影一闪而过，嗡的一声，闪过自己的眼前，然后，然后，就看见老头子被踢飞了出去，撞在对面的酒桌上。

　　“洪爷，我罗敏生也算是个厚道之人，既然你想踩死我的兄弟，那么久把我一同给踩死吧！”罗敏生摸了摸最小，浮笑出一抹阴森无比的憨笑。

　　“又来一个找死的，好，既然你们那么喜欢死，那我洪勤天今天就把你两个一起送到耶稣基督那里去。”老头子虽然被罗敏生狠狠一大脚踢飞出去，可是就像没事人一样，快速爬了起来，拍了拍身上的灰尘露出一双很鄙视的眼神看着罗敏生。

　　“洪爷，我兄弟都被你给踩死了，那就把我给一起踩死吧！”罗敏生阴森的大脸变得更加的阴冷起来，没想到这老头竟然是武神中期，而自己，到现在也只是一个武神初期，要想打败这老头子，是有一些困难的。


第四百一十五章 晋级真难

　　“哈哈哈，哈哈哈，年轻人果然有勇气，好，既然你那么喜欢死，那我洪勤天就成全你好了。”说完，洪勤天哗啦一声从地上快速爬了起来，凌空而起，在空中化作无数道影子，看得大伙们眼花缭乱，接着，一股暗红色的劲气就向罗敏生这边扑过来。

　　“嗡！”一股巨大无穷的力量将罗敏生给吹飞出去。

　　“轰！”震退出数米之后，罗敏生这才稳住身子，死死的盯着前方，顿时，也化作无数道影子向老头子这边扑过来，一股黑色夹扎着丝丝红色劲气对轰过去，轰的一声巨响，两团劲气同时炸开，炸开的劲气余波就像一大朵蘑菇云一样向四周三开，震得边上的那些酒桌噼里啪啦作响，站砸边上的大伙们也被震退出米。

　　“不错。”老家头摸了摸嘴角，看着那多红色蘑菇云，但是接着，一股红色劲气随之奔涌而来，他没想到，自己竟然晋级了，从武神中期晋级到了武神巅峰期，在华夏，武神巅峰期恐怕搬着手指头也能数的过来，没想到他竟然晋级了，这是多么庆幸的一件事情啊！

　　“嗡！嗡！”在那股红色劲气轰击过来的时候，竟然能看到一个老虎头和一条小龙头，虎头和小龙嗡嗡的向罗敏生这边扑过来，张开血盆大嘴就要将罗敏生给吞噬掉。

　　“轰！”罗敏生后退数步，因为那股红色劲气里面竟然夹扎着一个虎头和一条小龙，这是他从来都没有见过的，自己能使得出来的也只不过是红色劲气，而且红色劲气里面还夹扎着很多的黑色劲气，难道这老头子又突破到了另一个境界？

　　“吼！吼！”虎头和小龙在空中盘旋着，张开血盆大嘴就向罗敏生这边吞噬过来，看着虎头和小龙猩红的大嘴，罗敏生在不断的后退，他很想弄清楚这老家伙到底是什么境界？怪不得刚才肖强怎么打，这老头家伙就像一个没事一样打倒了又爬起来，打倒了又爬起来。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈，小子，害怕了是吧？”老头子紧跟着那虎头和小龙往前飞奔而去，张开大嘴哈哈大笑道，没想到自己竟然突破到了武神巅峰期，这可是一件很美好的事情啊！

　　“吼！吼！吼！”虎头和小龙在空中不停的游走，看着它们那猩红的大嘴，罗敏生在不停的往后缩身子，要是在没有看清楚对方是什么级别的高手时，自己是不能随意出手的，毕竟对方比自己要强大几倍，就如刚才肖强那般，试出来的暗黑色劲气竟然被这老家伙使出来的暗红色劲气给吞噬掉，自己要是随便出手，那吃亏的就是自己。

　　“轰！”看着虎头和小龙正向自己步步紧逼，罗敏生还是使出了自己的劲气，要是在这么观察下去，那自己恐怕就真的没什么可玩的了。

　　“吼！吼！”可是罗敏生使出来的那股劲气根本就没有用，刚刚涌到虎头和小龙跟前，就被虎头和小龙给一口吞噬掉了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，小子，我是该谢谢你还是该杀你呢？”洪勤天笑得更加的猖狂，他不是讥讽罗敏生无知，而是笑话这混蛋真是一个大笨蛋，要不是罗敏生站出来跟他挑战，他恐怕都不知道自己什么时候能突破武神巅峰期。

　　华夏国是一个以武文明的国家，不管是在古代还是现在，华夏国的武术一直都流传于世界，但是现在，自己竟然能突破到武神巅峰期，这华夏是很少有的，顶多不会超过五十个，而自己，却是其中的一个，现在就算是被眼前这家伙给打死，也没什么可遗憾的了。

　　“今天不是你死就是我活，来吧！”罗敏生嘴角扬起一抹好看的弧度，虽然老家伙是武神巅峰期，而自己才是武神初期，这距离，可是差了两个级别，但是身为一个武者，不冒死，怎么能突破到一个更高的境界呢！想要突破，只能用生命作为代价。

　　“哈哈哈，真是一个无知的小儿。”洪勤天笑得更加灿烂，武神巅峰期？这是自己二十几年的梦想，可是今天终于实现，他难道还不高兴吗？

　　要知道，身为一个武者，能达到神武境界已经是多少人梦寐以求的梦想了，没想到自己竟然能达到了武神巅峰期，这是一个值得可喜可贺的事情啊！

　　“废话少说，来吧！”说完，罗敏生就像虎头和小龙方向扑过去，他想试一试，看看自己能不能突破到神武中期，要是自己能突破到神武中期，或许还能跟这老头子玩两下子，不然的话，就算自己战力再怎么超强，恐怕也是白枉然。

　　“吼！吼吼！”被罗敏生的那股劲气俯冲而来，虎头和小龙吼叫得更加厉害，吼吼，震得大伙们耳膜生疼，整个酒吧内回旋这虎头和小龙吼吼的吼叫声。

　　“轰！”的一声，罗敏生使出来的那股劲气竟然被虎头和小龙给吞噬得一干二净，连一点影子都没有，而洪勤天却步步紧逼，看着虎头和小龙张开这大嘴就要咬到自己的脑袋，罗敏生还是往后缩了一步，要是让虎头和小龙俯冲下来，就不知道自己会不会这它们给吃掉？

　　“吼吼！吼吼吼吼！”虎头和小龙吼叫得更加厉害，向罗敏生的脑袋上吐出一股火红色火焰，那猩红的长舌一缩一伸的。

　　“轰！”罗敏生再次使出一股劲气，可是每次使出来的劲气都是老样子，黑色夹杂着一丝丝红色，这让他有些失望，难道自己就真的只会停留神武初期吗？怎么这老头子就那么容易突破神武巅峰期？而自己却怎么也突破不了。

　　“轰！”一连轰击出几股劲气，可是刚刚轰击出来，就被虎头和小龙给吞噬得干干净净，连一点余光都不给自己留下来，这让罗敏生觉得很蛋疼，要是突破不了神武中期的话，那自己今晚只能是死路一条，越界挑战那简直就是笑话。

　　“吼吼！吼吼吼吼吼吼！”使出来的劲气根本就没什么作用，刚刚使出来，就被虎头和小龙给吞噬得一干二净，而且那虎头和小龙吼叫得更加疯狂，吼吼，吼得大伙们耳膜一阵阵生疼，看着那虎头和小龙在空中飞快的游动，大伙们不得不让后缩了缩身子。


第四百一十六章 大战洪爷

　　“该死！”罗敏生低吼一声，自己刚刚使出去的劲气竟然被虎头和小龙给吞噬得干干净净，要是在这样下去的话，那自己只能是死路一条。

　　“哈哈，小子，来啊，我们继续。”洪勤天乐呵呵的笑道，他不是鄙视罗敏生这家伙，而是为自己突破到神武中期而感到高兴，等了那么多年，今天终于得到突破，这是多么值得庆幸的一件事情啊！

　　“轰！”罗敏生二话不说，跳起来，一个转身，顿时，一道黑色夹扎着丝丝红色的劲气就轰向虎头和小龙的大嘴里，发出嗡嗡巨响。

　　“轰！轰！”虎头和小龙大嘴里吐出一股巨大的火舌，那火舌跟罗敏生使出去的劲气碰撞在一起，发出轰轰的炸响声，震得大伙们的耳膜生疼。

　　“哈哈，哈哈，哈哈！！”洪勤天哈哈大笑道，他没想到自己在这种环境下竟然能突破到神武巅峰期，而且，在他展现出来的图腾中还有一条小小的龙，这是多么值得庆幸的一件事情啊，之前自己只是停留在神武中期，展现出来的图腾也只不过是一只虎头而已，但现在，他展现出来的图腾竟然有小龙。

　　“嗡！”罗敏生虎目猩红，死死地瞪着眼前的老家伙，此时，自己要是稍微不留意，可能就会被虎头和小龙给吞噬掉，甩了甩脑袋，一时之间，一股强烈的劲风从耳边呼啸而过，而这股劲风却是虎头和小龙嘴里喷射出来的火舌，幸好他反应快，不然的话，自己的右耳可能会在半秒的时间内化为灰烬。

　　“该死。”听着那股劲风呼啸而过，罗敏生感觉到自己的脸庞传来一句巨大的热量，幸好自己避让得快，要是被那股劲风给吹着的话，那接下来就只能是死路一条了。

　　“吼吼！吼吼吼！”虎头和小龙吼叫声越来越剧烈，那猩红的长舌距离自己越来越近，吐露出来的火舌温度越来越高。

　　“找死。”罗敏生捏了一把冷汗暗叫道，接着，急忙跳起来，一个转身，一股火红色劲气就向虎头和小龙的大嘴里轰击过去。

　　“吼吼！”小龙吼吼几声，缩着脖子往后退了一下，可是虎头却依然还在吼吼大叫着，而且那声势却越来越大，吐露出来的火舌越来越猛烈。

　　“轰！”小龙刚想往前扑过来，顿时，被罗敏生使出去的劲气给轰击到了脑袋，轰的一声，一朵火红色的蘑菇云顿时炸开了。

　　“吼吼！”小龙吼吼大叫几声突然就掉下来了。

　　“妈的，老子终于突破了。”看着掉下来的小龙，罗敏生暗暗地为自己感到高兴，难道自己就这样突破了吗？哈哈，原来自己也能在极短的时间内突破到神武中期。

　　“吼吼！”就在罗敏生还在为自己突破而感到高兴的时候，虎头吼吼夫人狂叫不停，伸出来的长舌吐着火红色的火焰，那温度极高的火焰就要烧到罗敏生的眉毛了。

　　“看你今天是怎么死的。”罗敏生拍了拍胸膛，此时，自己已经突破到了神武中期，那对付洪爷恐怕也不是什么大问题，只要自己的能力在提升一点点，那自己很有肯能能把洪勤天给打败。

　　“轰！”

　　“吼吼！”可是刚刚使出去的劲气竟然被虎头给吞噬掉了，而且劲气还是黑色夹扎着丝丝红色的那种，并没有改变一点点。

　　“哈哈哈，小子，你这是找死。”见自己的小龙被罗敏生给轰击掉了下来，洪勤天也着急了，难道这家伙也是隐藏在民间的高手吗？而且还是那么年轻，他竟然能把自己的小龙给打掉下来，说明这家伙也不是什么好惹的种啊！

　　“嗡！”洪勤天再次使出去自己的劲气，可是这次并没有见到小龙，打出来的虎头跟罗敏生的黑色劲气撞击在一起，嗡的一声，擦出一道闪亮的火光，这让他很生气，瞪着猩红的眼睛看着眼前的罗敏生，又转过脑袋看了看被罗敏生打掉下来的小龙。

　　“嘭！”的一声巨响，罗敏生被掀翻了出去，装在后面的墙壁上，顿时，口吐鲜血。

　　“罗大哥，让我来对付那老家伙。”眼见罗敏生被虎头给掀翻出去，站在边上看热闹的林二蛋终于忍受不住折扣恶气了，卷起袖子站出来扬起大手就说要跟洪勤天老家伙打。

　　“哈哈哈，又来一个送死的。”洪勤天站在那里哈哈大笑道，此时自己已经突破到神武巅峰期，今晚，就算这群不知死活的家伙全部上来都不够自己打，虽然小龙已经被罗敏生给打掉了，但是虎头就已经足够把这群家伙给收拾干净了。

　　“洪勤天，今晚我要你死。”说着，林二蛋急忙卷起袖子就向洪勤天冲过去。

　　“嗡！”一道犹如闪电般的光芒向洪勤天胸膛轰击过去，可是林二蛋的实力还是弱了一点。

　　“嘭！”还没等那道光芒轰击到洪勤天的跟前，林二蛋就已经被轰飞出去了，一路上，也不知道撞到了多少东西，嘭嘭作响，直到推出十几米远之后，这才掉了下来。

　　“咳咳！咳咳！”林二蛋咳咳咳几声，一股股鲜血顿时从嘴里奔涌而出，自己只不过是一个斗战巅峰期，却遇到了一个神武巅峰期，这差距也不知道有多少级别了。

　　“哈哈，我说过，你们要是识相的话，就给老子滚得远远的，要不然的话，你们今晚谁都别想走出这道门。”洪勤天摸了摸嘴边的血沫说道，如果他还只是一个神武中期的话，这群家伙还有可能活着一两个，但是也只是几个幸运儿罢了，现在自己是神武巅峰期，这群家伙要想活下来，那就真的有些困难了。

　　“哈哈，洪勤天，你别太嚣张了啊！我们今晚过来就是想收拾你的。”洪勤天话音刚落，人群中央就挤出了一个二货，对，这混蛋绝对是一个大大滴二货。

　　“小子，老子今晚是好心劝你，你要是不识相的话，就别怪老子我对你不客气了啊！”看着站在对面的那二货，洪勤天很想发笑，都被自己打趴三个高手了，现在竟然还有不知死活的人渣站出来乱说话，这让他洪勤天很生气，要是站出来的是个什么高手的话，还可以理解一下。

　　“好心劝我？洪勤天，你真会开玩笑。”范二嘴角微微一扬，没好气的看着洪勤天说道，就算老头子再怎么厉害，他的能力恐怕也会用完的吧！

　　“小子，来啊，你有种你就过来啊！”洪勤天摆了摆手狠狠说道，就这种不成角色的家伙，根本就不是他洪勤天的对手，可是这家伙竟然站出来说挑战自己，这不是笑话吗？笑话就算了，这是在贬低自己的能力啊！被人看不起的滋味可是很不好受的。

　　“嘭！”范二也没废话，跳起来就朝着洪勤天这边轰击过来，可是他的实力比范二还要弱很多，他只不过是个斗战中期的武者，跟林二蛋斗战巅峰期还要差上几倍，劲气还没试出来，就被洪勤天嗡的一声给轰飞出几十米开外了。

　　“啊！”叫一声，一口逆血从嘴里喷射了出来。

　　“哈哈，说了你们不信，这能怪我吗？”洪勤天站在原地上，看着上来的四大个高手都被自己给轰飞出去了，心里也有些高兴，虽然他不知道这些家伙到底什么来头，但是他很清楚，自己在这些无脑家伙的帮助下，终于突破到了神武巅峰期，这比打败那些家伙还要值得高兴。

　　“吼吼！”虎头收回脑袋，在空中盘旋了一会儿，一溜烟就消失了。

　　“嗡！”也就在这时，罗敏生只感觉自己的身子充满了无尽的潜力，嗡的一下子就站了起来，中指忽然变紧，一股巨大无穷的力量涌入自己的身体。

　　“轰！”轰出去的一团劲气炸开了，一朵巨大的蘑菇云向洪勤天脑袋上轰击过去。

　　“找死！”洪勤天大吼一声，可是已经晚了，那朵巨大的火红色蘑菇云已经扑向自己的胸膛，自己使出去的劲气也被那朵巨大的蘑菇云给轰击得一塌糊涂，虎头再也呈现不了。

　　“嗡！”罗敏生往前扑过去，随着自己的劲气越来越强大，但是却怎么也使不出红色的劲气，黑色的劲气还是刚才的老样子，不说有什么图腾了，就连黑色劲气都没有增大。

　　“小子，来啊。”洪勤天往后仰着身子，自己轰击出去的劲气竟然被这家伙给打散了，这让他很生气很生气，要知道自己现在可是神武巅峰期，而这家伙，如果他没猜错的话，顶多就是神武中期，即将要突破到神武中期的武者罢了，可是让他想不通的是，这家伙试出来的劲气竟然被把自己的劲气给打散了。

　　“——”罗敏生依然不说一句话，他现在哪里有心情说话呢！要是自己不乘这个机会把这老头子给解决掉的话，那谁知道接下来会发生什么悲剧呢？趁着自己还有一股巨大无穷的力量，早点把这老家伙给打掉才是王道。

　　“嗡！”又是一道黑色的劲气扑向洪勤天的胸膛。

　　“吼吼！”

　　“吼吼吼！”

　　“去你妈的。”洪勤天刚刚试出来的虎头却被罗敏生的黑色劲气给打散掉了，那虎头吼吼大叫两声，就被打散了，只见一股黑烟滚滚消失在空中，然后就不见踪影了。


第四百一十七章 高手也不过如此

　　“轰！轰！”不管洪勤天怎么臭骂自己，罗敏生始终都没说一句话，只顾着往前扑过去，劲气不停地从他身体上涌出来，虽然劲气还是黑色的，但是这劲气好像很有潜力。

　　“吼吼！吼吼吼！”洪勤天不停地往后退去，涌出来的虎头不断的被罗敏生给打散，这下子，这老头子真的有些着急了，难道眼前的这小子真的要逆袭了吗？自己打出去的可是虎头啊，怎么就被他的黑色劲气给打败了呢？这、这不科学啊！

　　被罗敏生打散的虎头吼吼惨叫连连，吐露出来的火舌一点作用都没有，尽管吐露出来的火舌很有杀伤力，可是对于罗敏生涌出来的黑色劲气却一点伤害都没有，虎头刚刚吐露出来的火舌就被罗敏生涌过来的火红色劲气给打散了，而且连踪影都没有看见。

　　“嗡嗡！嗡嗡！”此时，罗敏生只感觉自己浑身都是力量，身上的力量就像用不完的泉水一样不断的涌出来，中指也越来越紧，但是现在，罗敏生哪有时间去思考那么多呢！他才不管到底是什么东西给了他力量，他现在要做的就是杀死洪勤天那老家伙，然后，将洪勤天掌管的鸡街给拿下。

　　“小子。”洪勤天有些着急了，自己轰击出去的劲气才刚刚出手，就被那家伙轰击过来的劲气给打散了，而且打散的速度还越来越快，这让老头子有些措手不及。

　　“轰！轰！”罗敏生不断的轰击出自己的劲气，将洪勤天轰击过来的劲气给一一打散掉，看着刚刚形成的虎头图腾在自己的黑色劲气之下瞬间消散，罗敏生嘴角浮现出一抹坏坏的笑容，但更让罗敏生生气的是，在这种复杂的情况之下，自己竟然还没突破到神武中期，难道自己一辈子都得停留在武神初期了吗？

　　“吼吼！吼吼吼吼！”洪勤天打出来的虎头被罗敏生的黑色劲气给瞬间就打散，虎头吼吼大叫连连，看着那股黑溜溜的烟卷在空中消逝，洪勤天那叫一个心疼啊！如果对方是个比自己还要强大高手的话，那还可以原谅，可是，让他差点就吐血的是，眼前的那家伙却是一个比自己还要弱上几个级别的菜鸟。

　　“小子，你千万别逼我。”洪勤天愤怒了，此时退也不是进也不是，要是自己被这混蛋给打趴下的话，那自己还有脸面活在这个世界上吗？他的级别可是比自己还要低，但是现在，自己却像一个狗狗一样被人玩着，这要是传出去了，这面子不是丢大了吗？

　　“哈哈，我没有逼你，是你逼我的。”罗敏生哈哈哈笑道，他没想到自己竟然能使出无穷的劲气来，虽然那劲气还是黑色的劲气，但是这劲气的力量，已经远远超过中期的劲气力量了，恐怕，比洪勤天的劲气力量还要强大到几十倍左右，不然的话，怎么能随随便便就能把洪勤天轰击出来的劲气给打散掉呢？

　　“嗡！嗡！”洪勤天就不相信自己的劲气狐疑没有那家伙的劲气厉害，在往后退去的同时，还不断的用处虎头，可是，这一波接着一波的劲气刚刚轰击出来，就被罗敏生的黑色劲气给打散掉了，而且打散的速度还越来越快，刚刚那虎头还能威慑到罗敏生一点点，可是现在，刚刚出手的虎头就被罗敏生的黑色劲气给打散掉了，这速度，也太他妈的快了吧？

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡嗡！”洪勤天打出来的劲气速度也越来越快，他就不相信罗敏生这家伙会有源源不断的劲气来补充，要知道自己级别可是要比这家伙高上几级，这不管是从劲气的来源和延迟时间来计算，都要比这家伙耐打，就算他罗敏生有源源不断的劲气来补充也是玩不过自己。

　　“轰轰！轰轰轰轰！”

　　不管洪勤天轰击出劲气的速度有多快，罗敏生速度照样不慢，一波接着一波轰击回去，一团黑色的劲气，一团火红色中间夹扎着虎头的劲气，两团劲气轰击在一起，轰隆隆的炸开了，在本就有些黑暗的酒吧里，闪出一道道火光，照耀在大伙们的脸上，就像一片血色撒在大伙们脸上一样猩红。

　　“小子，你找死。”洪勤天不停地往后退去，看着自己打出去的火红色虎头给一股股黑色劲气给打散掉，他那叫一个急啊，而且这时候他好像看到自己的虎头竟然被罗敏生的黑色劲气给吞噬掉了，这、这得有多恐怕啊？刚刚还是自己的虎头吞噬他的劲气，而现在，竟然是他的黑色劲气吞噬自己的虎头。

　　这、这真是没天理啊！如果这家伙打出来的是深红色劲气，或者是打出一条狂龙的话，那还可以理解，可、可是眼前的家伙只是一个神武中期的修为，打出来的也只是黑色劲气，这让他有种想死的冲动。

　　“嗡！嗡嗡嗡！”罗敏生才不去管那家伙说自己什么呢，反正现在最要紧的就是把这家伙给打败，不然的话，那接下来死的就是自己了，趁着自己还有源源不断的力量，尽量把这家伙给秒杀掉。

　　“吼吼——”随着自己打出去的黑色劲气速度越来越快，此时洪勤天打出来的虎头竟然被被黑色劲气给反吞噬掉了，还没等那虎头图腾完全形成，就被罗敏生的黑色劲气给死死吞噬掉，这让老家伙都有些不知所措了，他没想到这家伙竟然能逆袭自己？

　　刚刚还以为这家伙必死无疑了，可是现在，人家才从地上爬起来，连身上的灰尘都舍不得拍一下，就向自己这边冲过来，这得有多恐怖啊？

　　“去你妈的，没用的东西。”洪勤天咬了咬牙，对着自己打出去的虎头臭骂道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”打出去的劲气声势越来越大，轰隆隆的就向下雨天打雷时发出的惧怕声音一样响彻整个酒吧，站在旁边看热闹的大伙们不得不蒙着大耳，还有那一道炸开的火光，非常之耀眼，直刺得大伙们连眼睛都睁不开，伸出大手挡在自己的额头前。

　　“吼——”罗敏生步步紧逼，洪勤天步步往后缩去，洪勤天刚刚出来的虎头就被这罗敏生的黑色劲气给吞噬掉了，看着空中炸开的那团火红色火焰，老家伙此时都不敢相信自己的眼睛了，还有那轰隆隆的巨响声，这老家伙现在真怀疑自己是在做梦呢！

　　刚才还为自己突破到神武巅峰期而感到高兴，可是现在，却被人家给逆袭掉，这、这要是传出去的话，那还不被别人给笑掉大牙吗？

　　“——”罗敏生还是没说一句话，只是表情变得极其的冰冷，打出去的劲气和洪勤天打出来劲气在空中撞击爆炸，发出一股股火红色耀眼的火光，他还在不停地往前紧逼过去。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”一声接着一声轰隆隆的巨响声炸开，一团团火红色的蘑菇云在空中爆炸开来，发出轰隆隆的声音，震得整间酒吧颤抖连连，不知情的还以为是发生地震呢！

　　“吼——”

　　“吼——”

　　“吼——”

　　接连几声，可是每次刚刚吼叫出来就被罗敏生的黑色劲气给吞噬掉了，连吼叫声都没有完全吼叫出来，虎头就被那股黑色的劲气给吞噬掉了。

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”洪勤天已经走投无路了，往后退已经到了尽头，一只大脚顶住后面的墙壁，使劲全力轰出一股股劲气，一团红色劲气和一团黑色劲气在空中相撞一起，嗡嗡炸开。

　　“我干你麻痹。”洪勤天开始发飙了，他真的没想到自己会落到如此地步，竟然会被一个比自己低下好几个级别的家伙给玩捏，如果站在自己眼前的那家伙跟自己是平起平坐的高手的话，那他输了就输了，可是这家伙却是一个比自己还要低下几个级别的家伙，却越级打败自己，这、这不科学啊！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”自始至终，罗敏生就没有说过一句话，看着两股劲气在空中撞击一起发出轰隆隆的巨响声，罗敏生在不停地轰击出自己的劲气，虽然到头来还是没见到一丝红色劲气，可是既然自己拥有无穷无尽的力量，那就接着轰击对手，不要留给对方一点点余地。

　　要是不趁着这个机会把这老家伙给解决掉，那接下来就是自己死，自己现在已经把这老家伙给招惹愤怒了，如果不把这老家伙给解决掉的话，那自己恐怕也走不了的。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　“吼——”

　　洪勤天也不示弱，不停地打出红色劲气，可是虎头刚刚形成就被罗敏生打出来的黑色劲气给吞噬掉。

　　“嗡嗡！嗡嗡！嗡嗡嗡！”洪勤天也管不了那么多了，反正现在打也是死，不打也是死，还不如拿出自己吃奶的力气来，跳起来，嗡嗡的轰击出红色劲气，可就在他轰击出最后最强大劲气的那一刻，只听见耳边传来一声巨响。

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

　　三声巨响后，只见空中弥漫着一片血红色的血雾，一道模糊的血肉被两股巨大的劲气给炸开了。

　　“高手也不过如此。”看着空中弥漫的那一片血雾，罗敏生这才停住了脚步，低着脑袋咆哮了一声。


第四百一十八章 鸡街覆灭

　　看着空中爆炸开来的那多蘑菇云，罗敏生拍了拍大手，嘴角浮现出一抹坏坏的阴笑，没想到红秦天这老家伙竟然被自己给轰击成了粉末，看着空中飘浮着的那多火红色蘑菇云和爆炸开来的血雾，大伙们把嘴巴张得大大的。

　　这么悲壮的场面，他们还是第一次见到呢，这是他们第一次见到有人被轰击成粉末的场景，而罗敏生却低着脑袋一句话也不说，虽然并没有发现自己的劲气有什么异常，但是他能感觉到自己拥有源源不断的劲气。

　　“唰唰！”血雾弥漫当空，在那朵蘑菇云炸开后，随之飘下来的却是肉沫和血水，唰的一声，那些被炸开成粉末的肉沫和血水唰唰的飘洒在大伙们的大脸上、衣服上。

　　“罗、罗大哥。”躺在地上的肖强和林二蛋彻底的傻眼了，看着飘洒而来的血沫和碎肉，这两家伙都不知道该说些什么了，刚才还扬言说要给罗敏生报仇，可是、可是现在，罗敏生却为他们报仇了。

　　“起来吧！是兄弟就不要问为什么。”罗敏生铁青着冰冷冷的大脸瞟了躺在地上的两二货，红秦天已经被自己给活活打死了，而且是被自己给轰击成了粉末。

　　“罗、罗大哥，我、我们。”肖强急了，今晚要是没有罗敏生的话，自己是怎么死的都不知道，看来自己还是小看了红秦天这老家伙。

　　“什么我们你们的？起来吧！剩下的事情就由你们去完成了。”说着，罗敏生弯下身子，伸出大手，一只抓住一人，将两家伙给拉了起来。

　　“大、大哥！”见此，站在身后的那些家伙们急忙齐声喊道，刚才的那一幕，他们就已经知道或者说他们已经承认罗敏生这家伙的厉害，特别是肖强带过来的那些兄弟们，对罗敏生的表现已经佩服得五体投地了。

　　“兄弟们，今晚我们的任务就是收复鸡街。”罗敏生将两二货给拉起来之后，转身对着大伙们大声说道，鸡街的老大红秦天已经被自己给活活的轰击成粉末，现在的鸡街已经是一个群龙无首的帮派，难道还怕他们不成？

　　“是，大哥。”大伙们很整齐很有节奏的回答道，然后，就急速的转身，很有节奏很有步伐的向外面走去，就像某位军官带领着自己的不对去攻打某个组织一样有模有样。

　　“谢、谢谢罗大哥的救命之恩。”林二蛋和肖强傻愣愣的看着罗敏生半天都没有说上一句话，这下已经把他两个的脸都给丢光了，现在哪里还敢抬起脑袋正眼看罗敏生一眼呢！

　　“是兄弟就不要跟我说这些，现在最重要的任务就是收复鸡街。”罗敏生撇了撇嘴说道，鸡街虽然不算大，但是鸡街绝对是一个重要的地理位置，整条街全都是工业园区，不说能收到多少保护费，但这里绝对是一个好地方。

　　“可是、可是——”肖强犹豫了，自己曾经说过，要让罗敏生过来看热闹的，可是现在这局面已经不是自己能控制得了的了，这要是传到秦万里的耳朵里面，这脸可真就丢大了。

　　“强子，我说话你难道一句都听不懂吗？”罗敏生歪着脑袋转过脸，一脸狐疑的看着肖强，大男人的，谁跟你计较那么多呢！既然是兄弟，就不会计较你做了多少，更不会计较你欠我多少。

　　“罗、罗大哥，我、我——”肖强还是有些犹豫，也不知道这家伙到底在担心什么，反正他就觉得自己很没面子，自己一个堂堂少尉军衔，却输给了一个不入流的家伙，这、这面子真实丢大了。

　　“强子，我什么我的？你有什么话你就说吧！”罗敏生能猜得出来这家伙一定有什么话要跟自己，但是现在最重要的是收复鸡街，其他的都是其次。

　　“罗、罗大哥，我、我现在就带着兄弟们杀进鸡街。”说完，这家伙溜得比兔子还快，一溜烟往外面跑去了，要是在多停留一会儿，就不知道该怎么向罗敏生解释了。

　　“二蛋，都安排好了吗？”见肖强溜得远远之后，罗敏生这才从刚才的思考当中反应过来，一脸好奇的看着林二蛋问道，刚才在来得时候，他就已经吩咐好林二蛋。

　　“罗大哥，都安排好了。”林二蛋抬起脑袋自信满满的说道，今晚，要是收拾不了鸡街，那他林二蛋恐怕也没有必要出来混了，而且还是在鸡街老大红秦天被打死的情况之下，这事情做起来肯定要顺利很多。

　　“行动吧！”罗敏生低着脑袋思考了半秒钟，低声咆哮道。

　　“是。”林二蛋急声答道，之后就冲出去了。

　　而罗敏生却走到吧台旁边，从吧台里拿出一个高脚玻璃杯和一瓶八九年的法国葡萄酒，吹了吹瓶盖，给自己满上一杯红酒，一边品尝着酒水，一边不停地扭动着中指的戒指，刚才他也看到了，在自己轰击出劲气的时候，戒指在不停地闪光，而且在闪光的同时还使劲的勒紧自己的手指。

　　正是因为这样，罗敏生才会有无穷的力量，轰击出去的劲气还会将红秦天的虎头给吞噬掉，才会把红秦天的小龙给打下来，才会顺利的将红秦天给活活打成粉末。

　　抬起自己的大手，看了看戴在中指的翡翠戒指，可是怎么看也发现不了这烂戒指到底有什么不同之处，这样看了半个小时之后，罗敏生将戒指脱下来看了看，但还是一个模型，戒指并没有什么特殊。

　　罗敏生知道这枚戒指有很多的异常，可是他却说不出来这枚戒指到底是什么来头，更不知道这枚戒指到底为什么会有如此出奇的神秘感，以前，扭动戒指只是能给自己带来透视的能力，而且透视能力给自己带来的信息还是那种很下流很下流的东西，但是今晚，戒指竟然能给自己源源不断的力量。

　　难道这戒指能给自己无穷的力量？哈哈哈！罗敏生傻笑了几声，要是这烂戒指能给自己带来无穷的力量的话，那自己以后还怕个球球啊！

　　“咕噜！咕噜！”罗敏生一边喝着酒水，一边不停地摸索着戒指，可是怎么摸怎么索，就是看不出这枚戒指有什么不同寻常，还是一枚翡翠戒指，粗糙程度还是老样子。

　　最让他想不明白的是，自己才是个神武初期，竟然能把一个神武巅峰期的老头子给解决掉，这是一件多么值得庆幸的事情啊！难道这些都是戒指焕发出来的力量吗？

　　但是让罗敏生觉得更加生气的是，自己却没能成功突破到神武中期，这让罗敏生觉得很可惜，不管戒指能给自己多少力量，要是自己突破不了，那么还是等于零，谁知道这戒指到底能给自己多少力量呢！如果有一天，戒指不能给自己力量了，那自己不就是完蛋了吗？

　　“老头子啊老头子，你怎么就不能告诉我这戒指到底哪来的啊？”罗敏生将最后一口酒水灌下脖子之后，狐疑的摸了摸后脑勺自言自语问道，他就是不明白老头子为什么会给他一枚翡翠戒指，而且每当自己问老头子的时候，老头子给自己的答案就是没有答案。

　　说这戒指是给自己随随便便戴着玩的，当初罗敏生还不怎么愿意戴上，比较这枚翡翠戒指实在是太丑陋了，如果这枚戒指是个男人的话，罗敏生敢打包票，男人绝对会是丑到没有人愿意跟他做朋友的那种，如果这枚戒指是女人的话，罗敏生敢肯定，这女人比凤姐还要丑。

　　但是戴着戴着，罗敏生就已经习惯了，而且后来，这枚戒指还能给自己带来透视能力，这让罗敏生就更加觉得好奇了。

　　“罗大哥，可以回去喝酒了。”半个小时之后，装在兜里的老版手机终于响了起来，罗敏生慢条斯理的拿出手机，看了一下，是一个陌生的号码，本来不想接的，可是这货从来就没有存过任何人的号码，想了想，还是觉得要接一下。

　　“这么快？”罗敏生故意开了一句玩笑，老大都被自己干死了，剩下来的那些兄弟，顶多一句话两句话，就都举手投降了。

　　“罗大哥，我林二蛋办事效率就那么快，不说了啊！花费很贵的。”说完，林二蛋急忙把电话给挂掉了，这一招可是罗敏生教他的。

　　“小心我揍你啊！”听着对方传来嘟嘟的声音，罗敏生臭骂了一句，没想到这年头的人们都是这么吝啬的，还以为自己是最吝啬的了，没想到还有比自己更加吝啬的男人，这、这要是出去泡美女的话，罗敏生敢肯定这家伙一定会泡不到美女的。

　　“兄弟们，收工，回去回去喝酒去了。”挂掉电话，林二蛋转身抬起脑袋看向大伙们大声说道。

　　“二当家的，今晚不醉不归，走喝酒去。”大伙们站在场下激动无比，还不到半个小时，这群疯狂的家伙就将鸡街的几十个酒吧和上百家KTV，还有二十几家赌场给横扫而空。

　　从此，称霸鸡街十年的红秦天就此覆灭了。

　　“兄弟们，走喝酒去。”说完，林二蛋戴着大伙们向一间大型豪华酒吧里走去了，现在南区有三分之一的地盘已经是他们虎头帮的地盘了，加上这次偷袭红秦天，增收了不少的小弟，加上肖强带过来的那些家伙，零零总总加起来也差不多有一千人。


第四百一十九章 什么低级问题？

　　短短不到一个月的时间，南区就已经被虎头帮给占据了差不多三分之一，人数从之前三十几个发展到如今的一千多人，照这样的发展速度，虎头帮要不了多长时间，恐怕整个南区都要被他们给占据掉。

　　但虎头帮现在面临最大的问题就是，这群人当中并没有什么高手，最厉害的顶多也就是斗战巅峰期，除了罗敏生之外，连一个神武修为的高手都没有，如果想要称霸一方的话，这是远远不够的。

　　“兄弟们，今晚我们不醉不归，来，来，我跟大家喝一杯。”在一间豪华的酒吧里，林二蛋喝得好不快活，今天晚上，是他收获最大的一天晚上，称霸鸡街十年的洪勤天终于被打败了，虽然不是他亲手杀死洪勤天，但是是他带领着众兄弟收拾了残局。

　　“二当家的，来，我们喝一杯。”眼见林二蛋笑得嘴都合不拢嘴，场下的众兄弟也是喝得好不快活。

　　“来，兄弟们，喝完这一杯还有三杯。”林二蛋喝完一杯接着又喝了一杯，几杯酒水下肚之后，老脸已经微微泛起几抹红缨。

　　“林兄弟，来我们喝一杯。”肖强端着酒杯走到林二蛋的跟前拍了拍林二蛋的肩膀说道，虽然两人还不算怎么熟悉，但经过刚才的拼杀，肖强能看得出来这家伙很讲义气。

　　“强子，我们喝一杯。”林二蛋也紧跟着端起酒杯笑道，既然罗敏生告诉自己说这家伙是过来帮忙，那何乐而不为呢！多一个朋友远比多一个仇人要好，而且从这家伙的这身一个来看，想必这家伙肯定也是一个不错的高手，刚才他林二蛋也亲眼看到了肖强这家伙的厉害。

　　能跟洪勤天僵持半个小时而不倒，说明这家伙比自己还要强大很多，自己上去不倒五分钟就被洪勤天给打趴下了，自己怎么能跟这家伙比较呢！但是罗敏生有言在先，说要防着这家伙一点，至于为什么，其实连罗敏生都不知道，反正罗敏生就觉得这些家伙的突然出现，绝对没有什么好事。

　　天上掉馅饼是会发生，但绝对不会砸在自己的脑袋上。

　　“强子，二蛋，我们三兄弟喝一杯。”还没等两家伙把酒给喝完，场下的反而就按捺不住了，端起酒杯走到两人中间笑道。

　　“好，我们三兄弟喝一杯。”林二蛋和肖强豪爽的答应了，能遇到这些豪爽之人，交交朋友聊聊天，何乐而不为呢！况且男人活在这个世界上，不可能没有朋友。

　　“干杯。”说着，三人端起酒杯将酒杯里的酒水给一饮而尽，然后很豪爽的各自拍了拍彼此的肩膀，老脸洋溢着欢快的笑容。

　　而罗敏生，等大伙们都走完之后，这才慢慢的从那间破败的酒吧走出来，抽出一根香烟含在嘴里，低着脑袋，老脸变得越来越冰冷起来。

　　直到走出鸡街之后，他这才松了一口气，拦截一辆出租车直奔别墅回到了家里，可是回到家里的时候，去发现大厅里的灯还在亮着，这让罗敏生觉得有些不可思议。

　　难道传说中白领金领就是这么努力工作的吗？

　　推开玻璃门，蹑手蹑脚的向屋子走去，只见秦冰媛怀里捧着一台苹果笔记本电脑，一手塔塔的敲打着键盘，一手托着鼠标，肖米托着下巴坐在她的身边，很投入的盯着苹果笔记本电脑看，两女都没有说话，静静的坐在那里，漂亮的血眸死死地盯着笔记本电脑的一幕看个不停。

　　“老大，都两点钟了，你们怎么还没碎觉？”罗敏生嘴里叼着香烟走进大厅，然后，瞟了两女一眼说道，他不知道这两女到底在干什么，也不想去问她们到底在干什么，毕竟女人的世界男人还是少问的为好。

　　“——”两女没有说话，只顾着盯着电脑荧幕看，她们现在才没有心情去理会这混蛋呢！

　　“哎哎，咪咪啊，你们怎么还没碎觉啊？”见秦冰媛连看自己一眼的意思都没有，罗敏生只好把目标转移到肖米的身上，可别说这姑娘，这样坐着，从侧面看过去，那是绝对的冰雪柔美啊！特别是那悠长悠长的美腿，还有那饱满的胸脯，让人看，就有种爱不释手的感觉。

　　不是爱不释手的感觉，而是让人看了有种想入非非的悬念。

　　“用你管吗？”肖米连脑袋都舍不得回一下，只是翻了翻白眼恶狠狠地说道，不是她们不想碎觉，而是工作不让她们碎觉。

　　“咪咪啊，不用这么凶的吧？”罗敏生感觉自己的蛋蛋一凉，有这种说话的女人吗？自己是处于好心才跟她们打招呼的，可是这两个美妞，连一声都回，不吱声也就算了，她们竟然还用那种态度跟自己说话，这尼玛的都是什么世道啊？

　　“哼！谁叫你说话了。”肖米鼻子一哼，又不是她们让这混蛋说话的，是这混蛋自讨苦吃走上来跟她们说话的，难道男人都是这么一个德性的吗？

　　“好，好，咪咪啊，我现在不说话行了吗？”罗敏生摆了摆手，看来自己还是闭嘴的好，看着两个大女人那副要吃人的嘴脸，自己要是再说下去，就不知道过会儿会发生什么事情了。

　　“喂喂，你叫谁咪咪了？你这混蛋，说话能不能好听一点点呢？我叫米米，不是叫咪咪，麻烦你以后能给我长点记性吗？”一听到罗敏生叫自己咪咪，肖米就想发火，咪咪这称号多损人啊！要是这混蛋在大庭广众之下叫自己咪咪的话，那自己还不被别人给笑掉大牙吗？

　　“你呀，你不是让我叫你咪咪吗？”罗敏生狐疑的抓了一把乱发，这姑娘这是怎么啦，难道长得漂亮就能随便乱忽悠人了吗？

　　“我让你叫我咪咪了？”肖米越听就越想生气，自己什么时候让他叫自己咪咪了，这混蛋，能不能正经一点呢！自己让他叫自己米米，而他却叫自己咪咪，这、这不损人吗？

　　“对啊，你中午的时候让我叫你咪咪的，难道不是吗？”罗敏生一脸迷茫的问道，中午她本来就是让自己叫她咪咪的，怎么现在就说不是了，这、这世界难道要颠覆一切了吗？

　　“我、我让你叫我咪咪了？”肖米生气了，捏紧小粉拳气鼓鼓白了这混蛋一眼，咪咪是他能叫的吗？平时秦冰媛叫她还行，但是这混蛋是个男人啊，叫自己咪咪，不就是暗示要对自己使坏吗？

　　“对啊，你中午的时候让我叫你——”

　　“啪！”还没等罗敏生把话说完，狠狠地一巴掌就啪的响了起来，顿时，罗敏生也懵了，这姑娘，她怎么就动手打人了呢！自己都没有明白过来自己到底做错了什么，她怎么就动手打人了呢！

　　“咪咪啊，你怎么动手打人了？”罗敏生伸手摸了摸自己那有些生疼的大脸问道，不就是叫她几句吗？她怎么就动手打人了，难道这年头都得动用武力解决问题的吗？

　　“啪！”刚才是左脸颊，现在是右脸颊，而且这巴掌下去，罗敏生左右脸颊顿时就印出了两道清晰可见的巴掌印，左脸颊一个，右脸颊一个，清晰的印在大脸上。

　　“——”罗敏生傻愣了，站在那里，伸出双手摸了摸自己的脸颊，这姑娘怎么能这样呢！还没说到三句话就动手打人了，她是不是欠抽啊？

　　还是这姑娘被秦冰媛被虐待了？

　　“还不快滚。”肖米瞪着翻白的血眸横了罗敏生一眼，出声就叫罗敏生赶快滚蛋。

　　“啊！滚蛋？”罗敏生这才反应过来，感情人家是看不惯自己，叫自己滚蛋的，可是、可是就算是叫自己滚蛋也用不着打人啊！她难道闲着太无聊了拿自己当出气筒？

　　“还站在这里干嘛呢？还不赶快给老娘滚蛋。”肖米再次横了这混蛋一眼，叫他滚蛋，他却站在那里死死地盯着自己看，好像自己身上长花一样，看得眼睛都舍不得眨一下。

　　“喂喂，咪咪啊，我到底做错了什么？”罗敏生才不管别人为什么叫自己滚蛋呢，反正他就是觉得自己很委屈，如果自己是个小孩子的话，他现在要大声的哭出来。

　　“落落，你这混蛋，怎么就问出这种低级问题来呢？我叫你滚蛋你就得滚蛋，还站在这里问你到底做错了什么？你觉得这样很有意思吗？”肖米落落笑道，怎么感觉这混蛋那么可笑呢！问自己他到底做错了什么，这不是很好笑吗？

　　“什么低级问题？我根本就不知道我到底做错了什么？”罗敏生摸了摸自己的后脑勺不解的说道，自己根本就不知道到底做错了什么，如果自己没有做错什么的话，她怎么就动手打人了呢？难道她真的有病？

　　“你真的不知道你做错了什么？”肖米扬起天鹅般的秀颈问道，到现在了，他还不知道自己到底做错了什么？看来自己真是遇到了对手了。

　　“不知道。”罗敏生一副很无辜的看着肖米说道。

　　“不知道那你还问，滚蛋，快快，你赶紧给我滚蛋，我再也不想看到你了。”看着罗敏生那混蛋一脸无辜的样子，她心里就蹭啊蹭的高兴，她就是喜欢看这种无耻的家伙表演。

　　“咪咪，不用这么赶人的吧？”见肖米笑得合不拢嘴，罗敏生这货觉得自己真的被欺骗了。


第四百二十章 去香港？我没有空

　　“那你站在这里干什么？”肖米嘟着小红嘴一脸好奇的看着罗敏生，这混蛋，大半夜的还不去碎觉站在这里干嘛呢？就算他是亲大总裁的保镖，现在也不需要保护啊？！

　　“抽烟。”罗敏生抬起脑袋色咪咪的上下打量了一眼肖米，自己站在这里抽烟她难道不知道？再说了，自己站在这里有没有妨碍到她们办公，怎么就赶自己走了呢？

　　“立马给我滚蛋，再不滚蛋信不信老娘踢碎你的蛋蛋？”见罗敏生一副没事人一样站在哪里噗嗤噗嗤的抽着香烟，看着这家伙就心烦，他不逗自己生气还好，他站在这里抽烟就算了，他还不停的逗自己生气。

　　“啊！咪咪啊，不用这么狠毒的吧！”听着这姑娘的话，罗敏生就觉得蛋疼，踢碎自己的蛋蛋，这女人真他妈的狠毒啊！踢碎我屁股还可以理解，踢碎老子的蛋蛋，这种话是她一个姑娘家家能说得出来的吗？

　　难道受过高等教育的女人说话都是这么下流的吗？不是，应该是受过高等教育的女人行为都是这么下流的吗？我说姑娘，你这么吊，你爸妈知道吗？

　　“还不快滚？”肖米双手叉腰，扬着脑袋瞪着雪眸横了罗敏生一眼，吓得罗敏生这货出了一身冷汗，缩了缩脖子，将手里的烟头往垃圾桶里一扔，溜人了。

　　“咪咪，拜拜！”这货上楼之后，还不忘记回头做了一个可恶的鬼脸跟这两个美妞说句拜拜。

　　“拜尼玛个头！”肖米跺了跺小脚丫子，这混蛋怎么能那么无耻呢！滚人就滚人嘛，还弄出一副恶心人的嘴脸来，特别是他那长长的舌头，看着就觉得恶心，就想吐。

　　“嘭！”罗敏生进屋之后，将房门嘭的一声给关上，然后盘坐在床上，开始研究自己的翡翠戒指，但是怎么研究怎么看，就是看不出这枚烂戒指有什么不同之处，而且越看这枚戒指就越觉得这枚戒指丑得可怜。

　　研究无果之后，又将戒指给戴上，舒口气，开始修炼，最近，他发现自己的修为进步越来越快，虽然还停留在神武初期，但是罗敏生感觉到自己的实力在不断的提升，就如今晚洪勤天，一个神武巅峰期，竟然被一个神武初期给活活打死，罗敏生相信这是自己的实力在提升。

　　盘腿坐在床上，闭着眼睛，静静的修炼两个小时之后，罗敏生这才躺下去，呼呼沉睡过去，直到第二天早上，也不知道溪溪和迪迪这两妮子是不是昨晚吃多撑着了，大老早就爬起来咚咚的敲罗敏生的大门。

　　“大、死大叔，大太阳都晒屁股了，你还不敢进爬起来。”无敌美少女撅着小屁股垫着脚尖仰着小脑袋伸长脖子大声尖叫道。

　　“——”可是不管这妮子怎么大吼大叫，罗敏生这货就是一点反应也没有，躺在大床继续睡自己的大头觉，现在才几点钟啊，这妮子就跑过来扰民了，换做是谁，心里也是不高兴的，再说了自己凌晨四点钟才睡觉，现在才六点多一点，就跑过来扰民了。

　　这是会死人的。

　　“大、死大叔，你是不是有装死了？伦、伦家找你有大事情要商量，你赶紧给伦家起来。”小妮子站在门外气嘟嘟的大吼大叫道，这死大叔，每次都是这样，吼了半天，他就是一点反应都没有。

　　“——”罗敏生还是一点反应都没有，不是他故意不去理会这姑娘，是他实在是太瞌睡了，开什么国际玩笑，自己凌晨四点钟才睡觉，就谁了两个小时，现在这姑娘就跑来扰民了，这、这不是要自己去死吗？

　　“咚咚，咚咚！”见罗敏生一点动静都没有，小妮子拳打脚踢，她就不相信死这大叔会没有反应，就算是撞死，他也会烦的。

　　“咚咚！咚咚！”小妮子咚咚的踢着大门。

　　“哎呀！”可是踢着踢着，就踢坏了自己的鞋跟，一阵剧烈的疼痛感从自己的脚尖传来，哎呀一声，急忙弯下娇躯去看自己的脚尖有没有被踢碎了。

　　“呵呵，呵呵呵，溪溪啊，这是何必呢！这又是何必呢？”也就在这个时候，罗敏生爬起来了，穿着一条四角大裤衩，一副笑呵呵的站在房门中间，就像一个大门神一样一脸不解的问道。

　　“哦！大、死大叔。”看见罗敏生穿着一条四角大裤衩，小妮子樱桃小红嘴都张成O字型了，这、这死大叔怎么能这样呢！穿着一条四角大裤衩就跑出来，他难道不怕雷劈吗？

　　而且大裤衩好像还被什么东东给顶着，撑起了一个小小帐篷，看得小妮子俏脸都红晕起来了。

　　“溪溪，你找大叔我有什么事情吗？”罗敏生并没有发现自己的不对，反正自己已经习惯了这种生活，再说了，这些美妞们，平时比自己穿得还少呢！

　　“哼！”小妮子哼的一声，站起身来，屁颠屁颠就溜人了，跟这死大叔这么呆下去的话，要是被自己的大大表姐或者是小小表姐给看到的话，那、那自己就算满身都是嘴巴，恐怕也说不清楚。

　　“喂喂，溪溪啊，你找大叔有什么事情你就说啊！”

　　看着这妮子扭着小屁股就溜人，罗敏生还是问清楚到底找自己干嘛，不然的话，自己怎么能睡得安心呢？这妮子，心眼可是坏球的很，每次都是这样，自己问她有什么事情找自己，她就是不说，一看见自己就扭头溜人，可是、可是自己刚刚回屋睡觉，她又跑来扰民了。

　　“伦家才不跟你说呢！”小妮子连脑袋都舍不得回一下，扭着小屁股就往前跑去，可是就要跑了一会儿，有急忙回过可爱的小脑袋，眨巴眨巴着漂亮的大眼睛，一脸兴奋的说道：“大、死大叔，论剑今天要你陪伦家去香港。”

　　“去香港？没有空。”听这妮子说要他陪去香港，罗敏生摆了摆手拒绝道了，自己可不是这些美妞的保姆啊，怎么去什么地方都要自己陪着她们去，这也就算了，每次陪着她们去，受罪的总是自己。

　　“伦家不管。”说完，这妮子掉头溜人了，但是让这妮子有些想不通的是，这死大叔怎么就变得那么快了，刚才他还穿着一条四角大裤衩，怎么此时就变成一身睡衣了呢？难道刚才是幻觉吗？


第四百二十一章 就你也来做飞机？

　　“呜呼呼，疼死伦家了。”小妮子急忙伸出粉嫩小手在自己可爱的小脸蛋上狠狠的掐了一把，可是这掐，却疼得这妮子连眼泪都掉下来了，还以为自己是在幻觉之中呢，原来自己是清醒的。

　　“哎哎，溪溪啊，大叔我真是没时间啊！”听着小妮子呜呼呼的尖叫声，罗敏生挤满打了一个招呼，自己做人怎么就这么悲哀呢！就你这态度还想找我帮你做事，我又没欠你几千几万，难不成把我当做狗狗使唤了不成？这尼玛的，老子不干就是不干。

　　“混蛋，你还想跑回去碎觉吗？”就在罗敏生刚要转身回屋的时候，一道熟悉的声音在自己的耳边响起，吓得罗敏生这家伙后背一凉，急忙扭过脑袋一脸无辜的看着秦冰媛笑道：“额呵呵，老大啊，你怎么也起那么早啊！”

　　“给你五分钟的时间。”秦冰媛瞪着雪眸横了这混蛋一眼，然后，扬起那不可一世的脑袋嘟着嘴巴说道。

　　“五分钟？老、老大啊，你们把我罗敏生当成神仙了吗？”罗敏生撇了撇大嘴，怎么漂亮的女人都喜欢开玩笑呢！给自己五分钟，我就算是神仙，恐怕也办不到吧！难道她们这些女人都被那个叫做周什么杰什么伦的那首叫什么来着，哦，想起来，叫做《给老子一首的时间》给传染了？

　　可是一首歌的时间也不止五分钟啊！

　　“哼！”秦冰媛也是鼻子一哼，溜人了，跟这种死混蛋较劲，简直就是浪费口水。

　　“大大表姐，伦家可是会想你的哦！”看见秦冰媛慢吞吞的走下楼来，小妮子急忙跑过去，张开藕臂，一把搂住了秦冰媛，唧唧歪歪的说道。

　　“大大表姐，我、我好像哭。”见小妮子张开藕臂就扑向秦冰媛的怀里，站在一旁发愣的小丫头张梦迪揉了揉惺忪的睡眼，也跟着跑过去一把搂住秦冰媛的娇躯呜呜哇哇哭道。

　　这两妮子从小就在秦冰媛的呵护下长大，三女的感情别提有多深厚了，之前每次分离的时候，都会呜呜哇哇哭个不停，况且这次她们是去面对自己的未来，当然是很紧张的了。

　　“溪溪乖，迪迪乖，大大表姐也会想你们的，时间也不早了，你们赶紧收拾东西。”看着自己怀里的两妮子，秦冰媛伸出粉嫩的小手抚摸了两妮子的脑袋安慰道。

　　“我、我什么都没有看到。”也就在三女呜呜哇哇哭得不像样子的时候，罗敏生这货终于屁颠屁颠的走下楼来了，歪着脑袋，斜着眼睛看着三女装出一副老子很害羞的嘴脸说道。

　　“哼哼！哼哼！呜呜呜。呜呜呜，大大表姐，伦家好舍不得你哦！你有空要记得去看伦家哦！”两妮子哭得那叫所谓的伤心啊，哼哼的哭个不停，看得罗敏生就想发笑，不就是一个小小的离别吗？怎么就哭这样了，这么有爱心，你们老大老妈知道吗？

　　“溪溪乖，迪迪乖，大大表姐一有时间就会去看你们的，乖，你们都要乖乖的哦！”此时，秦冰媛也忍受不住眼泪了，都说女人始终泪水比较多的动物，说的还真不假啊！

　　“呵呵呵，呵呵呵。”罗敏生双手插在裤兜里，一脸很搞笑的样子看着这三个女人，不就是离别几天吗，至于这么伤心吗，又不是以后就见不到了。

　　“混蛋，还不赶紧去开车。”见罗敏生呵呵呵的站在一旁笑个不停，林楚楚终于看不下去了，别人伤心管你什么鸟事呢！再说了，女人本来就是一种很感性的动物，人家哭一下难道不行吗？

　　“好啊，我现在就去开车。”罗敏生双手插在裤兜里，听林楚楚叫自己去开车，这货点点脑袋，就跟小鸡啄米没什么两样。

　　“大大表姐，伦家好想哭半个小时。”三女越说越伤心，特别是小妮子，就像跑上楼区哭个几十分钟。

　　“大大表姐，我、我好舍不得你哦！”小丫头表现得倒是没有小妮子那么明显，但却控制不住眼角的泪水，女孩子嘛，面对离别总是会有一些伤感的。

　　“溪溪，迪迪，你们都要乖乖的哦！楚楚姐姐会照顾你们的。”秦冰媛也是泣不成声啊，擦了擦眼角的泪水，转过螓首看了看林楚楚，示意这姑娘赶紧把这两妮子带走。

　　“溪溪啊，迪迪啊，时间就要到了，我们还是走吧！”看着秦冰媛的眼神，林楚楚急忙上前一把拉住这妮子往外面走去，要是让他妈这么哭下去的话，就不知道会哭到什么时候。

　　“大大表姐，拜拜。”被林楚楚拽住小手，两妮子还是很舍不得回过脑袋跟秦冰媛挥了挥小手。

　　“溪溪，迪迪，拜拜。”秦冰媛也强忍不住泪水回过螓首跟两妮子说了声拜拜，看着她晶莹剔透的泪水，倒是不像平时以往的那么冰冷，倒是觉得这姑娘真的很冰雪很温柔。

　　“呵呵，不用哭了，你们大大表姐已经看不见了。”罗敏生坐在驾驶室上，嘴里叼着一根香烟，在他看来，这两妮子就是在演戏罢了，哪有这么深情的友谊啊？就算是夫妻，人家恐怕都不会弄出这么伤心的场面吧！况且她们才是姐妹之间的感情呢！

　　“——”三女一个都不说话，也不去看罗敏生一眼，让这货自顾自的开着车，抽着劣质香烟，直到机场，三女还是不说一句话，这罗敏生憋得有些慌了。

　　“哎哎，等等我啊！”罗敏生慌神了，这些漂亮女人怎么能这样呢？不搭理自己也就算了，看看她们现在，连走都不说一声，这尼玛，难道自己就是一条任由她们使唤的狗狗？

　　“小子，你干嘛呢？”罗敏生一路狂奔，可是怎么狂奔，也追不上三个姑娘，跑到候机大厅的时候，几个身着保安便衣的大个子拿着安检仪走过来问道。

　　“呵呵，我来坐飞机啊！”罗敏生笑呵呵的瞟了瞟几个大个子答道，来机场当然是来坐飞机了，难不成老子是来偷东西的吗？你看看老子像小偷吗？

　　“来坐飞机的？就你也来做飞机？”其中一个大个子提着安检仪走到罗敏生的跟前问道，就他这种打扮也像是来做飞机的？

　　“是呀。”罗敏生扬起脑袋大声说道，老子就是来坐飞机的，你难道有想法？怎么了，难不成狗眼看人低？老子虽然是穷了一点，可是老子的老板很有钱呐！而且还是个大明星。


第四百二十二章 不用那么紧张，一会会就好了！

　　“呵呵呵。”高个子围着罗敏生转了一圈呵呵笑道，就他这种小屌丝也来坐飞机，这不是要笑死天下人吗？虽然他从罗敏生身上挑不出什么毛病来，但是怎么看这货都感觉他不像是什么有钱人。

　　“高大个，你笑什么呢？”罗敏生斜着眼睛没好气的看了高大个一眼，这家伙怎么就看着自己笑了，而且还笑得那么开心，难道、难道他已经看上自己了？这、这世界恐怕要发生第三次世界大战了，自己可不喜欢搞基啊，他一跑过来就看上自己了？

　　“呵呵，呵呵呵，我笑什么？你觉得我笑什么呢？”见罗敏生一副惊讶的表情看着自己，高大个真忍不住发笑了，拿着安检仪呵呵呵的站在罗敏生跟前呵呵大笑。

　　“白痴。”见拿货笑得跟白痴一样，罗敏生白了这家伙一眼臭骂道，就他这种，就是一白痴的表现。

　　“喂，小子，你到底会不会说话了？”高大个有些着急了，这小子竟然说自己是白痴，到底谁是白痴还不知道呢！怎么就说自己是一个大大的白痴了？

　　“我怎么不会说话了，你看看你，笑得那么白痴，你还说你不是白痴，你这么傻逼，你爸妈知道吗？”罗敏生双手环胸呵呵笑道，就一白痴的模样还说自己不是白痴，这天理难容啊！

　　“哼，小子，我不想跟你废话，说吧！你到底想干什么？”眼见自己理亏，高个子扬起手中的安检仪恶狠狠的问道，这副模样倒是挺像一个尽职尽责的安保人员。

　　“我来乘飞机啊！”罗敏生摸了摸下巴，一副无所谓的说道，刚才自己不是已经说过了吗，自己是来乘飞机的，但是别人不相信，那能有什么办法？

　　“乘飞机？你的行李呢？”高个子围着罗敏生转了一圈，又接着转了一圈，但是怎么看也不觉得这货是来乘飞机的，难道他是来这里打劫或者是小偷？

　　好啊，既然来者不善，那老子就让你知道什么叫做正义的力量。

　　“我没有行李。”罗敏生无所谓的答道，难道乘飞机都需要提行李的吗？

　　“你没行李？那你的机票呢？”高个子觉得自己问了一个很愚蠢的问题，急忙转移话题。

　　“机票？我没有。”罗敏生抓脑袋想了想，机票？老子没有，但是有人帮老子买了。

　　“没有？”高个子急了，想必这小子是来搞乱的，嗯嗯，这小子绝对是来干坏事的。

　　“喂喂，高大个，能让我进去了吧？”见高个子一脸疑惑的站在哪里半天不说话，罗敏生也急了，要是赶不上那三个大美妞，自己、自己恐怕又得开着车跑回家去了。

　　“哎哎，站住。”见罗敏生就要动身往前走去，高大个着急了，扬起手中的安检仪就要往罗敏生的脑袋砸过去，来乘飞机，他竟然没有机票，这、这怎么说得过去呢？

　　难不成这家伙是想坐霸王飞机，呵呵，得好好修理这小子，让他知道什么叫做霸王餐不好吃。

　　“又怎么了？”罗敏生回过脑袋一脸疑惑的看着高大个，自己都事情交代得那么清楚了，怎么他还不放自己进去？难道、难道他想敲诈自己一笔？

　　“机票？机票给我看看。”看着罗敏生一副嘚瑟的样子，高大个也拿着这货没办法，只好开口扬言说要机票，谁知道这货是哪来冒出来的劣质货呢？

　　“没有。”罗敏生甩下一句话就径直往前走去，再不走的话，恐怕自己真的要开车回家碎觉了。

　　“站住。”见罗敏生大摇大摆的往前走去，高个子哗啦一声滑到罗敏生的跟前，拦截住了罗敏生的去路。

　　“高大个，我可是很赶时间的。”罗敏生瞪着眼睛看了一眼高大个，个子就了不起吗？老子又不是吓大的，老子是吃饭喝奶长大的，你怎么就跑来吓唬老子了？

　　“你赶时间管我什么鸟事。”高大个摸了摸脑袋，你赶时间跟我有是什么关系吗？好像连一个毛的关系都没有吧！老子的责任就是揍扁你们这些坏人。

　　“你知不知道我的老板是谁啊？”罗敏生想了想，如果再跟这家伙争执下去，恐怕也是有理说不清啊，毕竟自己又不像什么有钱人，而且手里机票又不在自己的手里。

　　“我管你老板是谁？我的责任就是这个？懂吗？”说着，高大个急忙扬起手中的安检仪，现在，他也懒得管这货到底有没有机票了，尽好自己的责任就行，毕竟这年头，什么样的人都有，自己可不想多事。

　　“啊！”罗敏生傻眼了，看见高大个扬起手中的安检仪，罗敏生这家伙就像看见鬼一样脸色巨变，这家伙手不是在威胁自己吧？怎么就拿着警棍说要电死自己了？

　　“啊什么啊？你难道没见过这东西？”说着，高个子拿着安检仪走到罗敏生的跟前，笑了笑，然后开始给罗敏生验身。

　　“你、你要干嘛啊？”见高大个拿着那个什么东东在自己身上划来划去的，罗敏生着急了，缩着脖子，紧夹着双腿，畏畏缩缩的站在哪里，动都不敢动一下，这尼玛的什么鸡巴情况啊，难不成想在大庭广众之下将自己置于死地吗？

　　“给你验身啊！”看着罗敏生那副害怕的表情，高大个开心的笑了，又开心的笑了，原来这小子真如自己所想的那样，一个正宗的乡巴佬啊！

　　“验身？我想要验身吗？我说、我说高大个——”罗敏生缩着脖子，紧夹着双腿，畏畏缩缩的就像一只缩头乌龟一样站在那里，四肢都开始发抖了。

　　“呵呵，不用这么紧张，一会儿就好了！”眼见罗敏生越是紧张越是害怕，高大个就越是开心，这是他第一次见到这么猥琐这么害怕安检仪的家伙。

　　“嗯！”罗敏生嗯的一声叫道，这尼玛的，他到底想嘎干嘛呢？竟然把那个东东从自己的大腿根部往上划来，他划就划了，他还用那根东东撞了一下自己的蛋蛋，这、这要干嘛呢？

　　“呵呵呵。小兄弟，不用那么紧张，一会会就好了。”听罗敏生嗯的一声惊叫，高大个又开心的笑了。

　　“嗯！”罗敏生又哼了一声，这高大个，他、他到底想对自己做什么呢？


第四百二十三章 他对我不礼貌

　　拿着那个什么东东使劲的撞了撞自己的那个小兄弟，而且还满嘴说小兄弟不用紧张，他、他这是想要对自己做什么呢？自己可是一个顶呱呱的男人啊，他怎么能这样对自己呢？

　　“嗯！”撞了两下，他又撞了一下，这已经是第三次了，如果撞两次那还可以说得过去，可是他却撞了第三次，这、这不是故意难道是？

　　罗敏生真的很郁闷很郁闷，他没想到这高大个会做出这种事情来，难道他们对姑娘也是这么做的吗？机场的工作人员真是可怕，怪不得最近经常听新闻报道某某航班又坠机了，难道这些事件都跟工作人员的行为有关吗？要是这样的话，那自己就真的危险了。

　　“呵呵，呵呵呵，小兄弟，不用那么紧张，一会会就好了。”高大个笑得更加灿烂了，不就是一个小小的安检吗，这货竟然害怕成这样，看来自己今天算是遇到对手了。

　　“滴滴，滴滴！”突然，也不知道是什么原因，高个子拿着安检仪滑来滑去却在某个时刻，安检仪滴滴的响了起来。

　　“啊！”罗敏生脸色巨变，这、这东东怎么就滴滴的响了？难道这东东对自己的那个东西有反应了？这、这说不过去啊，人变态也就算了，连那个东东也跟着变态，这世界还让不让人接着活下去了？

　　“哈哈哈，小兄弟，让我看看。”说着，高个子扬起安检仪，一脸笑哈哈哈的看着，可是，他的那只咸猪手却向罗敏生的那个地方抓去，吓得罗敏生往后一缩屁股，这尼玛的都什么世道啊？

　　怪不得最近新闻都频频报到，说某某航班又在某个地方坠机了，看来这坠机事件一定跟这些工作人员的行为有关系，这他妈的，用嘴说就行了，他还伸手去抓老子的那个东西。

　　“不要啊！”罗敏生憋着大气，看着高个子伸过来的那只咸猪手，心里顿时就哇凉哇凉的，他、他这是想干什么呢？自己可是个男人，怎么就遇到一个大色狼了，如果自己是一个漂亮的女人那还说得过去，可是自己是一个带把的汉子啊！他怎么就要对自己使坏了呢？

　　“呵呵小兄弟，让我给你看看。”看着罗敏生那副害怕的表情，高个子得意的笑了，又得意的笑了，看着那混蛋猥琐扭捏的样子，高个子心里别提有多爽了。

　　“看？”罗敏生不停的往后缩身子，后背流了一股冷汗，摸就算了，他还看？看你妹夫哦！这大白天的他要看自己的东西？这不是要死的节奏吗？

　　“呵呵，小兄弟，不要害怕，让我看看。”说着，高个子也跟着往前挪动了一大步，伸出咸猪手一脸笑嘘嘘就要往罗敏生的那个地方摸去。

　　“不要啊！”罗敏生大叫起来，这尼玛的，他到底想对自己做什么啊？一个大男人，怎么就那么不规矩了，男人的都不放过，那么女人，那么哪些漂亮的女人呢，他们还会放过吗？看来以后打死也不会跑来乘飞机了，机场的工作人员那么恐怖，谁不害怕呢？

　　“小兄弟，这是我的责任，麻烦你配合一下行吗？”高个子还是一脸笑嘘嘘的样子，看着罗敏生那副害怕紧张的表情，他心里就爽。

　　“你的责任？”罗敏生真的很想哭，你的责任？伸手摸老子的蛋蛋，机场还有这种工作人员吗？就算有了，老子的蛋蛋凭什么给你摸啊？

　　“对啊，这是我的责任，小兄弟呀，麻烦你配合一下好不好？”高个子得意的摇了摇脑袋，不说自己多管闲事，但自己一定要尽职尽责啊！要是这货带着什么危险品上飞机的话，那、那这趟航班不是要完蛋了吗？自己职位虽然地下，但是也要对乘客负责啊！

　　“怎么配合？”罗敏生更加郁闷了，你伸手摸老子的蛋蛋，还叫老子配合你一下，这、这天理难道都被狗狗给吃了吗？

　　“呵呵，让我看看。”高个子呵呵呵笑道，不就是看看他到底有没有随身携带什么危险品吗？怎么他就猥琐成这样子了？

　　“不行。”罗敏生脸色一板，脸色都快都变青了，让你看看？还让我配合一下让你看看我的东西，这、这尼玛的都什么世道啊？

　　“呵呵，不行？反正老子就要看。”说着，高个子卷起袖子，一个箭步，跨到罗敏生的跟前，正准备抓住罗敏生衣角就往上一翻的时候，可悲的一幕终于发生了。

　　“啊！”罗敏生啊叫一声，然后大腿一伸，摆出一个非常之酷的姿势。

　　“嗡！”

　　“嘭！”

　　在场所有人只见自己眼前一黑，一道高大但不算上档次的黑影从他们的眼前飞过，速度之快，犹如闪电一般，甚至有些老花眼的人们看见了无数道黑影在空中划过。

　　“啊！”高个子乖乖的躺在地上，半天了，才感觉到疼，翻了翻白眼，啊叫一声。

　　“说了你不信，现在知道爷爷我的厉害了吧？”罗敏生拍拍自己的大腿，然后往前走去了。

　　“小子，你给我站住。”罗敏生刚刚迈出脚步往前走去，身后又传来了一道沉闷的男人声音，罗敏生回头一笑，说道：“怎么啦？”

　　“你干嘛打人？”又一个高个子大汉问道，不就是给你安检吗？你竟然把人家给踢飞了。

　　“他对我不礼貌。”罗敏生撇了撇嘴说道，要不是这家伙对自己动手动脚的，自己怎么会打他呢！虽然他罗敏生不承认自己是什么正人君子，但是他罗敏生还是能明辨是非的。

　　“小子，什么叫做他对你不礼貌了？”高个子摸了摸闹到问道，人家是在给你做检查，你就说人家对你不礼貌了，有你这种乘客的吗？

　　“呵呵呵，你自己问他好了，你叫我说，我很难开口啊！”罗敏生看着那家伙笑了笑，要不是那高个子对自己动手动脚的话，自己绝对不会动手打人的，自己又不是吃多了撑着没事情干，跑来机场惹事。

　　“呵呵，小子，我看你下半辈子是要在牢里渡过了。”高个子很鄙视的瞟了罗敏生一眼，跑过去一把将刚刚被踢飞的高个子给扶了起来，问道：“没事吧？”

　　“啊！啊！疼死我了。”那高个子嗷嗷大叫起来，就像脖子被抹了一刀一样，脸色极其的难看。

　　“呵呵，小子，你今天死定了。”见那高个子一副苦逼样，另一高个子死死的瞪着眼睛看向罗敏生说道。


第四百二十四章 谁叫他摸我？

　　“呵呵，我不知道你们在说什么？”罗敏生一手抱胸，一手摸着下巴笑道，看看他两个的样子，就知道这两个高大个在装傻，很有可能想坑自己一笔。

　　“你不知道我在说什么？小子，你是不是嫌自己活够了？”听罗敏生一副无所谓的样子，高个子没来浩气的指着罗敏生的鼻梁骨就臭骂道，都把别人打成这样了，他还说不知道自己在说什么，这种人渣，老子要是不坑他一把，老子就喊他一声爹。

　　“我想长命百岁，怎么啦？你看不惯我？”罗敏生歪着脑袋，翻白着大眼睛，自己猜二十五岁，就说自己不想活了，有他这种说话的吗？就算揍人，也用不着这种开口骂人的吧？这、这多难听啊！

　　“嘿嘿，老子就是看不惯你，怎么着？你有想法吗？”听着罗敏生那口气，高大个愤怒了，气得眉毛都快皱成一块了，指着罗敏生的鼻梁骨，扬起大手涂抹四溅就朝着罗敏生臭骂过去。

　　“哎哎，注意控制好你的情绪。”见高大个气势汹汹的向这边奔过来，罗敏生急忙扬起大手，一把抓住高大个的大手，恶狠狠说道：“你知道我最讨厌别人对我做什么吗？告诉你这位大哥，老子最讨厌别人用手指着老子的鼻梁骨了。”

　　“啊！”话语刚落，就听到高大个啊叫一声，脸色变得铁青，指过来的那只大手被罗敏生一拽，疼得高大个泪水都快要掉下来了。

　　“你、你想干什么？”高大个无语了，本来想上来制服这小子，没想到现在自己却被这小子给制服了，这、这面子也丢得太大了吧？

　　“我不想干什么，我还想问你干什么呢？”罗敏生一手拽住那高大个的大手，一手插进裤兜，也不知道什么时候捞出了一根香烟，一副很逍遥自在斗着大腿站在哪里噗嗤噗嗤的抽着香烟。

　　“小子，快刚开我。”高大个想越想来气，真想转过来一巴掌拍死这小子，可是这能奈何得了谁呢！自己现在还被这小子给活活束缚住呢！

　　“呵呵，放开你？你当我傻啊我？我告诉你这位大哥，老子就是不放开你怎么着？”罗敏生深深的吸着香烟，一脸无所事事的看着围观过来的人群，他也不怕，反正自己又没有犯什么错误，干嘛害怕呢！

　　“老子数到三，你要是不放开老子，你下半辈子就得在大牢里渡过，信不信由你。”高大个是越说越老气，甚至连死的心都有了，挣脱又挣脱不了，可是自己却疼得要命。

　　“我不信。”罗敏生大嘴一撅，你又不是法官，怎么说让老子在牢里渡过就在牢里渡过了呢？就算你是法官，也得明辨是非才行啊，老子又没烦什么错误，怎么就要坐牢了呢？难道在华夏国，就真么的没有王法了吗？这、这怕不是吧？

　　“一、二——”高大个开始逐字逐句的数起来了，但是怎么数，罗敏生这货就是没有松开手的意思，一边抽着香烟，一边斗着大腿站在哪里就像某个欠揍的家伙一样。

　　“三！”高大个还是把三字给数了出来，但是、但是数了半天，这小子连一点反应都没有，而且、而且他还加大了力道，死死拽住自己的大手，往后一翻。

　　“啊！”被罗敏生这一翻，高个子啊的大叫起来，疼得他泪水都掉下来了，本来还想恐吓恐吓这家伙的，可是不但恐吓不到这家伙，这家伙还反过来弄疼自己，这、这世界恐怕要发生大爆炸了。

　　“疼不疼啊？”罗敏生歪着大嘴凑到高大个的耳边问道，就你这种渣渣，也跟老子玩这一套，你当老子是街头的乞丐吗？你这种高大个，站着吓人还可以，动起手来，你就差远了。

　　“啊！”高大个连答话的心意都没有了，刚想准备臭骂罗敏生这货一顿，可是、可是人家又加大了力道，死死拽住自己的大手往后一翻，一圈，又翻了一圈。

　　“我问你疼不疼？你难道听不见？还是耳朵瞎了？”罗敏生大声咆哮道，自己问他疼不疼，可是这家伙只会啊啊大叫着，就像自己拿着一把菜刀抹在他的脖子上一样。

　　“啊！”高大个还是啊叫连连，此时哪里还有心情说疼不疼呢！被罗敏生这货拽住大手翻了一圈又一圈，你说能不能疼了？要不你来试试？

　　“喂喂，你很喜欢叫吗？”罗敏生蛋疼了，这家伙怎么就那么喜欢叫了，难道晚上叫惯了，就算晚上叫惯了，也用不着在这里叫给自己听啊，这、这让人很难理解的。

　　“啊！”高大个才不管罗敏生怎么说呢，反正他现在就知道疼。

　　“喂喂，我说这位大哥，你就是喜欢叫，也用不着在这里叫给我听啊，我可是没有这种兴趣。”罗敏生终于受不了了，啊叫啊叫的，就像某个娘们被某个男性牲口给捅烂了屁股一样嗷叫连连。

　　“对啊，你就是喜欢叫，也用不着在这里叫给我们听啊，身为男人，身为成熟的男人，这些事情我们都懂的。”站在边上看热闹的人们也接受不了，逼叫逼叫的，听着就难受，要是个娘们的话，还可以原谅，可是他却是一个爷们，这么叫来叫去的，声音有难听，这不是让人憋屈吗？

　　“呵呵，引起公愤了，说啊，你到底疼不疼？”罗敏生也不管高大个到底是什么表情什么嘴脸，反正他就是觉得这货在装傻，不就是拽一下大手吗？怎么就一句话也说不上来了呢？

　　“啊！”高大个还是啊叫连连，此时哪里还有心情说话呢？被罗敏生拽住大手，疼得连想死的冲动都有了，哪里还有心情去回答罗敏生这货的问题呢！

　　“大、死大叔，你这是干嘛呢你？”小妮子终于等不住了，等了半天，这死大叔就是不粗来，这让三个大美妞着急了，急不可耐之下，这才跑过来，可是刚刚跑过来就看见这家伙拽住一高大个的大手。

　　“溪溪，大叔我现在就回去。”说完，罗敏生狠狠一推，高大个往前一扑，扑了一个狗啃屎。

　　“小子，你、你不要走啊！”等高大个反应过来的时候，罗敏生早就走远了，连人家的影子都没看见。

　　“大、死大叔，你怎么拽着那高大个呢？”小妮子盯着下巴一副很好奇的问道，这死大叔，怎么能随随便便乱打人呢？

　　“谁叫他摸我呢？”罗敏生吐了吐舌头说道，要不是这家伙摸自己的那个地方，自己绝对不会一脚踢飞那高大个的。


第四百二十五章 毕韵耀，一个很好听的名字！

　　“他摸你什么地方了？”小妮子一脸好奇的问道，不得不说城市里的女孩子就是一个好奇的主，问什么总喜欢问到底，罗敏生也算是佩服她们了，而且女孩子本来就是一种喜欢八卦的动物。

　　“不告诉你。”罗敏生只顾着往前走去，才不理会这妮子呢！要是将事情的来由告诉这妮子的话，谁知道她会不会笑死自己呢！况且自己被摸的那个地方，是不能说的。

　　“喂喂，大、死大叔，你说不说？”说着，小妮子装出一副大人模样，双手叉腰，上前一步将罗敏生给拦截住了，既然你这死大叔说别人摸你，那别人到底摸你什么地方了？你说啊，别人到底摸你什么地方了？你怎么就不说了呢？难不成是你去摸别人，咯咯，你这死大叔，怎么能这么恶心呢？

　　“不说。”罗敏生一把将小妮子给推开，可是这尼玛的，自己的大手竟然抓到了一团软绵绵的东东，不用猜想也知道这东西是什么。

　　“啊！大、死大叔，你、你、你抓到伦家的那个东东了，赶快放手，赶快放手。”小妮子跟着着急了，这死大叔竟然伸出他的大手抓自己的咪咪，这、这死大叔怎么就那么邪恶了呢？

　　“呵呵，溪溪啊，大叔我不是故意的，走了，再不走就迟到了。”说着，罗敏生急忙放开自己的大手，躲过小妮子的拦截，往前奔去了。

　　“呜呜，呜呜，呜呜，死大叔，坏大叔，你、你要坏伦家的胸脯，你捏得伦家的胸脯好疼哦！”被罗敏生这么一抓，小妮子开始装可怜了，之前自己不会装可怜，天天被这死大叔欺负，现在她中学到了一招，就是被人欺负的时候，装可怜。

　　“呜呜，呜呜，死大叔，坏大叔，你、你捏得伦家的胸脯好疼，你要还伦家的胸脯。”小妮子双手捂着眼睛站在哪里跺了跺小脚丫子撒娇，可是、可是她的死大叔坏大叔已经走远了。

　　“啊！死大叔坏大叔，你怎么就走了捏？你怎么能那么残忍捏？”等小妮子睁开眼睛的时候，罗敏生早就不见踪影了，连一根毛都没看见，这让小妮子更加生气了。

　　“溪溪呢？”进了机场，两女只发现罗敏生一个人走了进来，并没有看见无敌美少女于梦溪，这让两女很是生气，航班都快要起航了，他怎么能这么做人呢？

　　“溪溪啊？呵呵，她肚子疼，上厕所了。”罗敏生摸了摸脑袋，呵呵笑道，她不就是喜欢装可怜吗，那好，就让她继续装吧！

　　“什么？你这混蛋，航班都快要起飞了，你却说她肚子疼上厕所去了？”林楚楚也受不了这混蛋了，要不是看他可怜去看看他的话，无敌美少女怎么会跑出去呢！

　　“是啊，楚楚姑娘，你怎么就用那种眼神看我了？难道说她上厕所也不行吗？”看着林楚楚那双可怕的眼神，罗敏生算是害怕了，不就是说这妮子去上厕所吗？她怎么就那副眼神看自己了？自己又没欠她几百万，她怎么就用这种眼神看自己了？

　　“各位旅客请注意，飞往香港2423航班就要起飞了，请各位旅客系安全带。”就在几人争吵得不亦乐乎的时候，广播里传来了服务员的广播声。

　　“哼，这航班你自己坐了，迪迪，我们走。”说着，林楚楚鼻子一哼，提着行李就要走出机场，航班都快要起飞了，他竟然跟自己开这种玩笑，小妮子要不是去找他的话，怎么会迟到呢！要是小妮子都去不了的话，那她们去香港还有个屁用啊？

　　“哎哎，楚楚姑娘，不用这么发脾气的吧？”见两姑娘提着行李就要往外奔去，罗敏生真不明白这两姑娘到底是要发哪门子火气，航班都要起飞了，她们怎么就说不坐了呢？

　　“你爱坐你自己坐好了，老娘没时间跟你说这些。”林楚楚头都不回提着行李就往外面走去，可是、可是刚刚要走出机舱的时候，小妮子憋着一肚子火气走进来了。

　　“楚楚姐姐，你们这是？”看着林楚楚和小丫头张梦迪提着行李就要往外面走去，小妮子惊讶的问道，航班都快要起飞了，她们、她们怎么就提着行李走人了？

　　“溪溪，你总算是回来了。”还没等两女反应过来，罗敏生就上前很热情很客气的问道。

　　“哼，死大叔，坏大叔，我不认识你。”小妮子翻了翻白眼，小红嘴一嘟，鼻子一哼，躲着小脚丫子，小屁股一扭，走回到自己的座位上，坐下去。

　　“哼！”小丫头张梦迪也跟着鼻子一哼，小嘴一嘟，扭着小屁股跟在小妮子的身后往自己的座位走去，然后，嗡的一声坐下去了。

　　“混蛋，这下你好过了。”说着，林楚楚提着行李，连看都舍不得看罗敏生一眼，往自己的座位走去，留下罗敏生孤零零一个人站在道上，很无语，很无辜。

　　“先生，请找好位置坐下。”见罗敏生站在哪里楞了半天，乘务员也受不了了，飞机都快起飞了，这混蛋怎么还不找位置坐下呢？这可是来坐飞机，不是找公交啊！

　　“——”罗敏生没说话，埋着脑袋找到自己的位置坐下，一路上，三女倒是聊得很开心，可是、可是自己就像是空气一样被她们无视。

　　“各位旅客请注意，2324航班就要降落了，请各位旅客做好准备。”大概过了三四个小时之后，飞机终于降落了，可是、可是那三个女人还是不看自己一眼，不看就不看嘛，每当自己扭过脑袋去看她们的时候，这三个女人就像看到仇人一样敌视自己，扬起高傲的脑袋，垮着一张臭脸，嘟着小红嘴，翻白着眼睛。

　　也就这样，三女一前一后走出了机舱，自己只能屁颠屁颠的跟在三女的身后，在人潮涌动的机场中走出了机舱，可是刚刚走出机舱，就看见有几个男人举着一块写着欢迎无敌美少女于梦溪回家的牌子站在不远处，罗敏生倒是不去在乎这些男人到底是于梦溪的什么人。

　　“溪溪，好久不见，你又长漂亮了好多。”中年男人西装革履，一个秃头，都能当镜子使了，看着能反射出光芒来的秃头，罗敏生真想扬起大手狠狠一巴掌拍下去。

　　“呵呵，呵呵。”罗敏生就像一哑巴站在边上呵呵笑道，看着那光亮光亮的秃头，是人都要笑上一笑的。

　　“哦！这位是？”见罗敏生站在旁边呵呵傻笑，毕韵耀把目光转移到了罗敏生的身上，一副很绅士的解释道：“我姓毕，叫毕韵耀，这位先生是？”

　　“哦！毕韵耀毕老板，一个很好听的名字啊？”罗敏生哦的一声，表示惊讶，尼玛，这么好听的名字不惊讶一下，就真的对不起自己良心了。


第四百二十六章 伦家布吉岛

　　一个毕韵耀，一个毕韵涛，还有一个叶京，罗敏生真怀疑毕氏家族的人品问题，为什么每个男人都要起这么好听的名字呢？

　　“哈哈，以后叫我毕大哥就OK了。”看着罗敏生一脸的惊讶，毕韵耀点头哈哈大笑起来，他哪里知道罗敏生在嘲笑自己呢！再说了，看着罗敏生那惊讶的表情，感情这混蛋还表示对自己钦佩呢！

　　“这个嘛！毕老板，这个不太好吧，我还是叫你毕老板行了。”罗敏生愣了愣神，毕大哥，这么客气吗？恐怕不是吧！老子跟你一来不熟，二来又不是你家的哪门亲戚，怎么就让老子叫你毕大哥了？

　　“什么好不好的？记住了，以后你就叫我毕大哥。”见罗敏生摆出一张臭脸，毕韵耀走上来一把拍了拍罗敏生的肩膀，不就是让你叫我大哥吗？你至于摆出这张臭脸来吗？再说了，老子可是毕氏集团堂堂的掌舵人，掌控着全华夏百分九十以上的电影股份，老子让你叫大哥已经很给你小子面子了懂不懂？

　　“呃呃！好吧，既然毕大哥那么客气，我罗敏生也没什么好说的。”罗敏生无奈的笑了笑。

　　“哈哈哈，这就对了，罗兄弟，你以后就是我毕韵耀的兄弟，走，今天不醉不归。”说着，毕韵耀笑得那么一个花枝招展，走上来，双手搭在罗敏生的肩膀上，拽着罗敏生向前走去了，虽然他不知道罗敏生到底是这三个美妞的什么人，但是他明白，只要把罗敏生这家伙搞定，那么泡女人还用得愁吗？

　　看看这家伙顶多就是这三个大美妞的保镖，把她们的保镖搞定了，那把她们弄到床上还不容易吗？但是罗敏生却是一脸的苦闷，越听毕韵耀这名字就越是觉得自己是被欺骗了，毕韵耀？避孕药还差不多，全天下谁有那么好听的名字啊？

　　“毕大哥，我不会喝酒。”

　　被毕韵耀死死拽住肩膀，罗敏生本想拒绝的，可是怎么挣脱都挣脱不了，看来这家伙也不是吃素的啊！怪不得那么年轻就坐上毕氏娱乐集团的董事长，想必也是一个心狠手辣的家伙吧！况且混在娱乐圈的人名声都不怎么好，虽然可以一夜成名，红遍天下，但是那些所谓的好名声都是在那些脑残学生们流传的，在那些对社会有稍微看法的人们来说，娱乐圈就是一个肮脏的地方。

　　“你不会喝酒？罗兄弟，你这话我就不怎么爱听了，身为一个男人，你竟然说你不会喝酒，我问你，你还是不是带把的男人啊？”说着，毕韵耀竟然伸出大手往罗敏生的那个地方抓下去，一个大男人的却说自己不会喝酒，这不是不给他毕韵耀面子吗？

　　“喂喂，毕大哥，你这是要干嘛呢？我是真的不会喝酒，你要是不相信我也没办法。”罗敏生哭笑不得的看着看着毕韵耀，不就是说自己不会喝酒吧？怎么这家伙就伸出大手往自己的那个地方摸去了，他、他难道有搞基的嗜好？介个、介个不像话啊！

　　“小子，瞧你这话，是不把我毕韵耀当大哥喽？”毕韵耀很想生气，可是却不敢表现出来，要是换做是平时的话，这姓罗的家伙早就被他给打成肉酱了，但是还是忍住这口气了，因为身后跟着三个大美妞，他现在要是生气了，那、那泡妞这事情恐怕就真的搞砸了。

　　“毕大哥，我怎么会呢！我都把毕大哥当做自己偶像了。”罗敏生哭笑不得说道，老子从来就没有把你当做大哥看，从刚才到现在，我罗敏生就没有把你当成大哥来看，看看你那张虚伪的面孔，你还没脱裤子，我就知道你要拉什么屎了，就你这种表里不如一的男人，也配做老子的大哥，我呸！

　　“偶像？小子，说话不用这么挑刺的吧？”毕韵耀脸色变得越来越难看，听罗敏生这话，他早就听出这家伙话里有话了，叫他喝酒，他却说不会喝酒，让他叫自己大哥，他也不叫，这不是狠狠的打自己脸吗？

　　“呵呵，我怎么挑刺了？我只是一个小小的保镖，毕老板你这么厚待我，我罗敏生是受惊吓了，所以毕老板千万不要见怪。”眼见毕韵耀有些生气了，罗敏生还是收回自己的做人原则，这次要是搞砸了，那、你就真的对不起小妮子了，上次自己就已经搞砸了一次，这次要是再搞砸一次，那这人情就真的欠大了。

　　“呵呵，开玩笑的嘛，罗兄弟，走，我们喝酒去，在我毕韵耀的眼里，不管你是做什么的，我都是一视同仁，况且保镖这种工作既危险又辛苦，怎么说自己是一个小小保镖呢！走，走，我们喝酒去。”听罗敏生道出了自己的委屈，毕韵耀急忙婉转局面，看来是自己想多了。

　　的确也是，他就一小小保镖，被自己这么待见，一下子肯定也是接受不了，回头想想，觉得罗敏生这些话还是说得很有道理。

　　“毕大哥，这个还是算了吧！毕大哥那么忙，喝酒的事情我们就推迟推迟吧！”罗敏生还是摆了摆手拒绝道，喝酒这种无聊的事情自己就没什么兴趣，再说了自己这次来是为了保护好这三大美妞，其余的好像都是次要的吧！

　　“忙什么呢？我毕韵耀时间大把的有。”毕韵耀拍了拍罗敏生的肩膀说道，自己今天就是专程拍泡妞的，要是这家伙不跟自己去喝酒，那这泡妞还有戏吗？

　　“这个？这个啊，我还是问问溪溪她们好了。”说着，罗敏生急忙把脑袋扭向无敌美少女于梦溪，看来不借助别人的大手自己是逃脱不了这事情了。

　　“伦家布吉岛。”见罗敏生哭着一张大脸看向自己，小妮子一口否认道，这妮子现在还在生气呢！自己打扮的漂漂亮亮的，可是、可是在两个小时之前，竟然被这死大叔给袭胸了，这事情是越想越生气，难道自己的命就那么苦吗？三番五次被这死大叔给袭胸。

　　“哈哈，溪溪都这么说了，罗兄弟，走吧！今天我们两兄弟一醉方休。”眼见小妮子不理会这家伙，毕韵耀高兴还来不及呢！虽然泡妞对于他毕韵耀来说，犹如家常便饭，可是能泡到这么水灵这么漂亮的女孩子，他还是第一次呢！而且，他还听说这两个姑娘才刚刚过完十八岁的生日，这、这要是能弄到大床上的话，是最好不过的事情了。


第四百二十七章 什么叫做富豪城？

　　听小妮子这么说，毕韵耀更是高兴了，一把死死拽住罗敏生的肩膀不肯放开，就像拽着一大箱珠宝一样，看三女的表情，他知道罗敏生这混蛋肯定是得罪了那几个美妞。

　　“毕大哥，我是真的不会喝酒。”罗敏生无奈的摇了摇头，喝酒这种无聊的事情自己还真不怎么喜欢啊，再说了自己今天来就是为了好好保护这三个大美妞，其余的恐怕都是次要的，要是这三大美妞出了什么差错，那回去恐怕就会被秦冰媛那冰冷女王给活活打死不成。

　　“你不会喝酒？罗兄弟，一个大难热的说自己不会喝酒，你觉得我会相信吗？走，走，我们喝酒去。”说着，毕韵耀一手搭在罗敏生的肩膀上，大摇大摆的走出了机场，三大美妞也在以精装大汉的招呼下，向林肯加长车奔去了。

　　“毕大哥，我、我酒量不行。”罗敏生觉得用这种方法是骗不了这家伙了，于是乎用了另外一种方式说道，酒这种东西，谁说不会喝呢！跟水有没什么分别，只是酒量高低罢了。

　　“酒量不行也得喝几杯，你毕大哥我今天心情那么好，你就陪陪毕大哥喝几杯会死人吗？”

　　毕韵耀一脸讨好的看着罗敏生说道，再不讨好这家伙，恐怕自己的计划就失败，自己虽然是他们的老板，但是老板泡不到女明星那是正常的事情，因为那些漂亮的女明星都被导演给先泡了，轮到自己的时候，已经是空洞无比了。

　　“毕大哥，你看你那么忙，还是改天吧！”不管毕韵耀怎么讨好自己，反正罗敏生就是感觉有一种怪怪的味道，他一个毕氏传媒集团的董事长，可是自己才是一个小小死保镖，不管是从身份还是地位来看，都是有差别的，虽然罗敏生不在乎这些，可是在华夏国这个国度里，身份和地位是最重要的。

　　外开什么东西不说，一个人的身份和地位就象征着他的成功与否，虽然毕韵耀这家伙嘴里不说，但是心老早就鄙视死罗敏生，要不是这家伙想美美的泡三个美妞的话，像罗敏生这种男人，他不说是搭肩了，就是靠近他都懒得靠近，这么美出息的男人，谁会跟他在一起呢？

　　“哈哈哈，时间啊？时间你毕大哥大把的有，上车，上车，我们好好吃一顿。”毕韵耀还是那副热情的嘴脸招呼着罗敏生，可是罗敏生嘴里是这么说的，但是心里绝对不是这么想的，既然你对老子那么热情，老子就从了你得了，天上掉馅饼，不吃白不吃嘛！

　　“来，来，抽支香烟。”说着，毕韵耀这家伙急忙从自己的裤兜里捞出两根雪茄烟，把最好的那根递给了罗敏生，递完香烟后，还捞出打火机给罗敏生点上。

　　“毕大哥，还是我自己来吧！”见毕韵耀那家伙拿出打火机要给自己点火，罗敏生挥了挥手拒绝道，真没看出这家伙会那么热情啊！看来自己真是享福了，但是就是不知道过会儿这家伙泡到妹纸之后，对自己还是不是这么热情？他现在只不过是在装傻讨好巴结自己。

　　“哎哎，兄弟之间谁来都一样，来，我给你点上。”说着，毕韵耀一把摊开罗敏生的大手，给罗敏生点上了，可是、可是喷射出来的火苗，吓得罗敏生冷汗直流，这尼玛，会不会点火啊，都快把老子的眉毛烧到了，有你这种点火的吗？

　　“啊哈哈，罗兄弟，晚上我带你去富豪城玩玩怎么样？”见罗敏生还是一副愁眉苦脸的样子，毕韵耀是想尽了办法去讨好这家伙啊，把这家伙搞定了，那么三个大美妞就是自己的了。

　　“什么富豪城？”听了毕韵耀的话后，罗敏生一脸的狐疑看着毕韵耀，表示对什么叫做富豪城并不怎么了解，这么时尚的名字，老子压根就没有听说过。

　　“哈哈哈，罗兄弟，你不会告诉你毕大哥什么叫做富豪城都不知道吗？”看着罗敏生一脸的狐疑加惊讶，毕韵耀这家伙真是受不了这种乡巴佬了，什么叫做富豪城都不知道，他这做男人的是怎么度过上半生的？难道他寂寞的时候都是左手换右手吗？这、这还是身为一个男人吗？

　　“我不知道。”罗敏生摇了摇头，表示不知道什么叫做富豪城，我罗敏生虽然算不上什么正人君子，但是还是很矜持的，不是，还是很正规的，不在万不得已的情况下，是不会跑去祸害人家妹纸的。

　　“靠，你不要吓唬你毕大哥行吗？你毕大哥虽然小学没毕业，但是能混蛋今天这种地步，也算是有钱途的人了吧？富豪城什么地方你都不知道，你这也太落伍了吧？”毕韵耀越说越大声，他以为这辈子不会遇到这种土鳖了，怎么在自己还年轻力壮的时候，就遇到了一个全世界最傻的男人。

　　傻到连妞都不会泡，你说这种男人还不傻吗？简直可以去跳海自杀了，什么叫做富豪城都不知道，他活着还有意思吗？恐怕一点意思都没有吧？

　　“我真的不知道什么叫做富豪城。”罗敏生深深的吸了两口香烟，老子就不知道你怎么了，就是老子知道，老子也说老子不知道，你不就是想泡妹纸吗，怎么了，老子就专打你这家伙的脸，你能把我给吃掉？

　　“哈哈，罗兄弟，我是该说你傻呢还是说你什么？富豪城说得通俗一点就是人家女孩子出来卖的那种地方，然后呢，男人在寂寞的时候，跑去解决一下生理上需要的那种地方，说得那么明白你应该懂了吧？”毕韵耀越说越大声，反正他觉得自己今天遇到了全天下最傻逼的男人，连富豪城是干什么的都不知道，你说这种男人还可以原谅吗？

　　“啊！就是那个？毕大哥，我还是不怎么明白你这话到底什么意思。”罗敏生点了点脑袋，但是随之又露出一副老子什么都不知道的嘴脸看着毕韵耀，看你那么开心，就让你开心开心一下，老子就是装傻怎么了？别以为老子什么都不知道，你既然那么开心，就让你好好开心一把。

　　“哈哈，罗兄弟，你真是太落伍了，在香港，三岁的小孩子都知道什么叫做富豪城，而你却不知道，你觉得——”毕韵耀说着说着，就觉得搞笑，不是搞笑，是觉得很没意思。


第四百二十八章 现在又不疼了？

　　“毕大哥，我是真不知道，你就别打击我了。”罗敏生吐了吐舌头，富豪城什么东东，老子会不知道吗？虽然老子不像某人一样天天泡富豪城，可老子对这些东西还是很了解的，但是老子就装作不知道。

　　“哈哈，罗兄弟，过来，我跟你解释。”见罗敏生还是那副无知的嘴脸，毕韵耀终于忍受不了了，富豪城是什么东西他都不知道，他这活着还有意思吗？简直一点意思都没有。

　　“毕大哥，有什么话你就大声说，怕什么呢！大家都是成年人了，你还怕什么？”眼见毕韵耀招了招手叫自己把脑袋凑过去，罗敏生翻了翻白眼拒绝道，你不是想泡妹纸吗？怎么着，泡啊，老子给你机会你怎么不泡了，想泡妹纸就好好说嘛，干嘛把老子也给牵扯进去？

　　“哎哎，罗兄弟，有些大声说出来就没用了，过来，你快过来，我跟你悄悄的说。”毕韵耀眨巴眨巴了一下眼神，大声说出来，你当我毕韵耀傻子啊！告诉你，老子泡过的妞，比你见过的女人还多。

　　“那就不用了，我们还是下车吧！”既然那家伙不说，那就下车吧！幸好在这个时候，吃饭的酒店也到了，罗敏生就是受不了这种男人，需要自己的时候，能把自己当成他老爹，不需要自己的时候，就把自己当做路边的一堆狗屎，不说看了，就连走过你身旁的时候都会扭着鼻子。

　　“哈哈哈，罗兄弟，行，晚上我再跟你慢慢解释，走，我们喝酒去。”刚刚走下车，罗敏生还以为能摆脱这家伙了呢，没想到自己才迈出几步，毕韵耀那家伙就走上来搭肩了，也不知道这家伙到底看上自己的哪个地方，你个妹夫的，老子可是个男人，而且跟你认识还不到一个小时，你就对老子这么热情。

　　“毕大哥，我酒量真不行。”罗敏生眉头一皱，哭着老脸说道，谁知道这家伙葫芦里到底卖的是什么药呢？喝酒，喝酒，嘴里说喝酒，谁知道他到底是不是请自己喝酒呢？

　　“老子不管。”毕韵耀那叫一个乐呵啊！要是能把罗敏生给灌醉的话，那么、那么今晚自己就好过了，这白白嫩嫩的三大美妞，可是自己盘中肉碟中餐啊，虽然此时他连看都不想看着三大美妞一眼，可是心里早就想得要死了，恨不得立马将这三大美妞给推倒在床上，然后，来个乐呵呵乐呵呵。

　　“三位美女请。”溪溪她们也在那精装大汉的招呼下，先罗敏生他们走进了酒店，可是、可是刚刚走进酒店，就让这三个姑娘有些不安了，因为她们见到了自己的克星。

　　“哈哈，罗兄弟，我为你介绍一下，这位是我的大哥毕韵涛，这位小伙呢，是我大哥的养子叶京。”刚刚迈进酒店豪华套房，毕韵耀就给罗敏生介绍道。

　　“啊呵呵，你们好。”罗敏生倒是没有表现出什么尴尬之情，连他们两父子都不尴尬，自己还尴尬个毛啊，走过去，伸出大手就要跟毕韵涛握手，但是、但是老子就急忙把大手缩回去。

　　真是一朝被蛇咬十年怕井绳啊！人家才刚刚伸出大手，还不知道是不是跟自己握手，他就把大手给缩回去了，这、这也太不像话了吧？

　　“呃呃，好。”毕韵涛地下脑袋沉声道，连抬头看罗敏生的勇气都没有，开什么玩笑，这家伙可是狠毒得很，自己早就对他感到畏惧了，自己被捏碎的大手到现在还没好，要是再被他给捏的话，就不知道自己的这只大手以后还能不能碰女人了？

　　“哈哈，叶公子好啊！”眼见毕韵涛那老家伙不待见自己，罗敏生只好把目光投向站在一旁干楞的叶京叶公子了，可是出现在罗敏生眼前的一幕，差点就把罗敏生给吓着了，这家伙既然拴着一根绷带掉在脖子上，一只手吊着，一只手包着，就像一个大粽子一样。

　　难道自己真的那么厉害？不就是捏碎了他的手掌骨吗？至于搞出这么可怜的一幕吗？还是为了招人同情？怪不得那些富家公子哥才那么招人臭骂？

　　“好。”叶京叶公子也急忙低下脑袋不去看罗敏生一眼，就像遇到仇人一样，低着脑袋瞪着白眼。

　　“叶公子，怎么啦？难道不欢迎我？”罗敏生笑嘘嘘把大嘴凑到叶京的耳边问道，老子又没差你钱，干嘛弄出一副死人嘴脸呢？还是你们毕家死人了？不是吧，看看你们的那个谁，还开心得不得了。

　　“欢、欢迎！”叶京有些吞吐了，欢迎你个毛毛虫，告诉你姓罗的，本少爷现在恨不得一巴掌拍死你，把你给赶出去，还欢迎你，老子放鞭炮为你送终还可以。

　　“叶公子，既然欢迎我，那你为什么摆出一副难看的嘴脸呢？来，来，坐下。”说着，罗敏生走过去一把扯住叶京绷着的大手叫他坐下来。

　　“啊！”叶京低声嗷叫了一声，这死混蛋，难道他没长眼睛吗？自己都伤成这样了，他一上来就故意拉着自己的肩膀叫自己坐下来，拉也就算了，他直接拽着自己的绷带就让自己坐下去，疼得自己泪水都掉下来了，这、这还能让人接着活下去吗？

　　“叶公子，你怎么啦？”见叶京歪着大嘴弓着身子嗷叫连连，罗敏生急忙上前拍了拍这家伙的后背问道，难道老子的好心都变成狗屎了吗？

　　“我、我、我肚子好疼。”说着，叶京翻了翻白眼，要是不给自己找个借口的话，那、那自己不是丢脸丢到家了吗？被他这么拉过了拉过去的，刚刚愈合的伤口恐怕都快咧开了。

　　“叶公子，你肚子疼？我扶你上厕所去。”说完，罗敏生急忙站起身来，扶着这货就要往厕所走去，他不是说自己肚子疼吗？怎么着，老子我就扶你去上厕所，看看你还疼不疼？

　　“啊！我、我现在又不疼了。”紧接着，叶京又啊的一声大叫道，被罗敏生死死的拽住绷着的大手，哪里不疼啊，况且谁知道这家伙过会儿会赶出什么事情来呢？他嘴里倒是说扶自己上厕所，可是过会儿谁知道他会不会又一次揍自己一顿呢？这种坏人，还是远离的好。

　　“现在又不疼了？那你怎么还啊叫连连？”罗敏生一脸不解的看着叶京，刚才还说自己肚子疼，现在又说肚子不疼了，他这不是故意玩自己的吗？


第四百二十九章 专打装傻的男人！

　　“呵呵，罗大哥，我不是好好的么？”见罗敏生一脸惊讶的看着自己，叶京急忙摆出一副老子很好的嘴脸，俗话说忍一时风风平浪静，退一步海阔天空，老子宁愿忍受着疼痛，也不愿意跟你这种坏家伙较劲。

　　“啊哈哈，叶公子真会开玩笑，来，坐下来喝酒吧！”说着，罗敏生又伸出大手去拉住叶京的大手，叫这家伙坐下来喝酒，你不是没事了吗？好啊，那就坐下来喝酒吧！

　　“呃呃！”这次，叶京再也不敢叫出声了，在罗敏生的牵拉之下，忍受着疼痛坐了下来，可是心里那叫一个难受啊，就连死的心思都有了，一股剧烈的疼痛从自己的手臂传来，就像有人捏着一把大刀抹向自己的脖子一样疼痛难忍，心里那是在滴血啊！

　　“叶公子，你又怎么啦？”见叶京拿货呃呃的吐着口水，罗敏生知道这家伙又想耍什么花招了，这做人啊，真是难，特别是做男人，真他妈的难。

　　“呃呃！我、我没事的，我只是喜欢叫。”此时的叶京，就想从这里跳下去，只是碍于这楼层太矮，怕跳下去不死人，到时候弄个伤残人士那就不好过了。

　　“你喜欢叫？”罗敏生歪着脑袋问道，还真这种人？喜欢叫？你是猫吗你，还是晚上那个啥叫习惯了？

　　“对啊，我很喜欢叫的。”叶京毫不含糊的答道，老子就喜欢叫怎么了，要是在不给自己找个借口推脱一下的话，自己刚刚要愈合的伤口恐怕要欲裂了。

　　欲裂也就算了，老子怕疼啊！上次被你这家伙搞得老子半个月都疼得不能睡觉，现在你跟老子又玩这一套，老子玩得起吗我？就算老子是真金白银，也还是怕浓硫酸的。

　　“叶公子，你真会开玩笑。”罗敏生无语了，他还喜欢叫，他是猫还是狗啊，喜欢叫，既然你喜欢叫，要不老子花个价钱把你带走，让你晚上给老子守门口，看你能叫多长时间？

　　“哈哈哈，罗、罗大哥，让你贱笑了。”叶京忍受着疼痛哈哈笑道，只是那笑容，笑得很勉强，好像是皮在笑心不笑啊，被这个混蛋弄成这样，自己哪里还有心情笑呢？疼死老子就算了，他还想气死老子，这他爹的真操蛋，可是又不得不学着低调一点。

　　“叶公子，来吃菜。”罗敏生也懒得管这家伙到底是不是在装傻，又或者是在学着低调做人，拿起筷子就使劲的夹菜吃饭，可是弄了半天，却没看见叶京这货夹菜，感情这家伙是拿不了筷子啊！

　　“呃呃！谢谢罗大哥了。”叶京呃呃的吐了吐口水，他不给自己夹菜还好，可是现在这家伙既然给自己夹菜了，可是自己却吃不了啊，本来还能动弹一下的大手，却被罗敏生给弄坏了，现在不说是吃饭了，连上厕所恐怕都得找个仆人帮忙，刚刚愈合的伤口又欲裂了，你说这不蛋疼吗？

　　“不客气，吃啊，叶公子，你肚子不饿吗？”可是楞了半天，也不见这家伙拿筷子吃饭，罗敏生真不明白这家伙到底想干什么？说是来吃饭的，但是他半天都不吃一口饭，这还是来吃饭的吗？

　　难道这年头还流行一种叫做陪的词汇吗？读书有陪读，聊天有陪聊，睡觉有陪睡，难不成吃饭也有陪吃的？这时代进步也太他妈的快了吧！什么时候流行陪吃的了？

　　“我现在肚子不饿。”叶京也只好点了点脑袋，怎么能说自己肚子饿呢，要是这么说的话，那还不是自己打自己的脸吗？

　　“哦！叶公子，你肚子不饿是吧？”说着，罗敏生又将刚刚给叶京夹的菜夹回自己的碗里，既然他肚子不饿，那不是白白浪费了吗？自己可是一个很节约的男人啊！

　　“呃呃！”见罗敏生把自己碗里的菜给夹回去，叶京呃呃的咽了咽口水，这混蛋怎么能这样呢？秀恩爱也就算了，连吃饭他也要秀一下，他这不是早死吗？

　　“既然叶公子肚子不饿，那我们喝一杯。”说完，罗敏生将那块鸡大腿放入嘴里，然后，一边嚼着鸡大腿，一边给自己倒酒，既然他不吃饭，那就喝酒好了，以免招来的白眼。

　　“呃呃！罗大哥，我不会喝酒。”

　　看着罗敏生吃得满嘴流油，叶京不得不又咽了咽口水，自己的肚子是真饿啊，可是、可是只能看着别人吃，而自己却不能拿筷子吃这就真的痛苦了，如果是别人不让自己吃的话，那还可以说得过去，可是、可是这酒菜就摆在自己的眼前，别人还给自己夹菜，但是自己就是吃不了，这痛苦的滋味别死还要难受。

　　“你、你不会喝酒？叶公子，身为男人有谁说自己不会喝酒的呢？来，我们喝一杯。”说着，罗敏生已经将酒杯递到叶京的跟前了，自己说不会喝酒还可以，他却说自己不会喝酒，这装傻的功夫真是太次了。

　　“这个、这个——”叶京犹豫了，要是酒杯也不接的话，那就是不给别人面子了，可是奈何得了谁呢，自己怎么去接啊！双手都被绑成这样，不说喝酒，就连吃饭上厕所都是一件顶天的难事。

　　“哈哈哈，罗兄弟，我们先喝一杯。”见罗敏生为难自己的侄儿，毕韵耀急忙端起酒杯站了起来笑道，刚才你不是说不会喝酒吗？怎么现在又叫人家喝酒了，而且毕韵耀能看得出来罗敏生这家伙是在为难自己的侄儿子呢！他又不是什么大傻逼，怎么能看不出来呢！

　　“呵呵，既然毕大哥那么看得起我，就喝一杯吧！”说着，罗敏生急忙抬起酒杯，扬起脑袋转向毕韵耀，自己要是说不会喝酒或者说酒量不行的话，恐怕就得被人家给狠狠打脸了。

　　“来，干杯！”毕韵耀也毫不含糊，端起酒杯跟罗敏生碰了一下就一饮而尽，他倒是看看这家伙能喝多少杯，刚才口口声声说自己不会喝酒，原来他是装逼的，好，既然你那么喜欢装逼，那老子倒要看看你能装逼到什么时候，老子就是专打喜欢装逼的男人。

　　“嗯嗯，对，老子就是喜欢打装逼的男人。”毕韵耀洋洋得意点了点脑袋暗暗自喜道，在老子面前装逼，你这装逼的功夫实在是太次了。


第四百三十章 你是不是在耍我？

　　“毕大哥，来，这一杯是替溪溪喝的。”说着，罗敏生又给自己满上一杯，这么好的酒水，不喝那是傻蛋，好酒好菜又有美女陪着，这日子得有多舒服啊！就算是自己老祖宗八辈子做看门狗都换不回来啊！

　　“好，好，既然罗兄弟那么喜欢喝酒，我毕韵耀今天就是豁出去也要赔罗兄弟。”说完，毕韵耀也急忙给自己满上一杯，跟我比酒量，你还差得远呢！就你这种小虾米，也敢跟我比酒量，你不觉得害羞，老子还替你感到脸红呢！

　　你是不知道我毕韵耀酒量有多好是吗？那行，老子就让你见识见识老子的酒量是个什么滴的高大上？刚才还满口胡言说自己酒量不行，此时却拿着大碗大碗的酒水往自己的肚子里灌，老子最看不起的就是你这种人渣了，在老子面前装傻，你觉得你很厉害是吗？

　　“哈哈哈，毕大哥，今天我们一醉方休。”罗敏生一口将酒杯的酒水给一饮而尽，然后、然后又给自己满上一杯，这么好的酒水，不喝白不喝。

　　“好啊，这才是我的好兄弟，来，我们在喝一杯。”说着，毕韵耀也给自己满上一杯，不就是喝酒吗？这种小事，老子才不怕呢！你难道不知道我毕韵耀喝酒就犹如和白开水一样吗？

　　“来，干杯。”罗敏生端起酒杯碰了碰，然后又一次一饮而尽，能品尝到这么好的酒水，他罗敏生还是第一次呢！既然别人那么喜欢喝，那自己就陪他喝喝，反正喝酒又不会死人。

　　最重要的是这酒水又不是自己埋单，不好好喝上几杯，就觉得对不住自己的良心。

　　“干杯！”毕韵耀也不知道有多乐呵了，看着罗敏生一杯接着一杯灌下去，他心里就暗暗自喜，他倒是看看这家伙能喝几杯，他就不相信自己喝不过这家伙。

　　而坐在一旁的三大美妞却只顾着吃菜，跑了半天，也饿了，她们才不去管这些男人的事情呢！

　　“哈哈哈，毕大哥，再来一杯，这一杯是替迪迪喝的。”也不知道喝了几杯，反正罗敏生就是感觉这酒水好喝，就像喝排骨汤一样有滋有味，这是自己有生以来喝到最好最美味的酒水。

　　“罗兄弟，好，好，喝完这一杯还有三杯。”毕韵耀那叫一个乐呵，既然那家伙那么喜欢喝酒，那自己就陪陪他喝，看看他到底能喝几杯？况且自己最希望的就是效果，这家伙喝得越多，自己就越是有机会。

　　“毕大哥，来，这一杯是以楚楚姑娘喝的。”喝完几杯之后，罗敏生又给自己满上一杯，反正这酒水又不是自己开钱，就当白开水喝好了，跟那些有钱人你不大方，别人还说你小气呢！

　　“服务员，拿酒来。”毕韵耀刚想给自己满上，可是这酒水已经没了，急忙招了招手叫服务员拿酒来，不就是几千块钱一瓶的法国葡萄酒么！

　　“毕大哥，我看以后有时间再喝吧！你看你都嘴成这样了。”罗敏生端起酒杯，本来跟这家伙干一杯的，可是、可是这酒也没了，那家伙的有些醉意了，已经开始说胡话了呢！

　　“我没醉，我怎么可能会醉呢！服务员，拿酒来，今天我和罗兄弟不醉不归。”毕韵耀说话已经开始变得有些胡乱了，皱着眉头，脸色发红，张牙舞爪的。

　　“毕大哥，我们以后有机会再喝吧！”看着那家伙站在自己眼前张牙舞爪的，罗敏生倒是挺担心这几个美妞过会儿会不会被这家伙直接给强女干掉，别以为这种人平时装斯文，可是到了某个时候，就会兽性大发，什么事情都会干得出来的，到时候要是他做出什么出格的事情来的话，那自己真麻烦大了。

　　“罗兄弟，你这么说，就是不给我毕韵耀面子咯！”毕韵耀虎目一瞪，翻着大白眼看着罗敏生，就像看到怪物一样，老子不就是请你喝杯酒吗？你至于摆出这么一张臭脸吗？

　　“哈哈，毕大哥，我怎么会不给你面子呢？我是怕你喝醉了耽误工作，像毕大哥这种级别的人物，一天都不知道有多忙碌了。”罗敏生说的倒是实话，可这实话，一来是怕耽误了溪溪她们的事情，二来是怕这家伙做出什么出格的事情来，毕竟醉酒的人都说最醉酒心明白，可是谁知道他脑袋还明不明白呢？

　　“老板，这是您的酒水请慢用。”很快，服务员就提着两瓶法国葡萄酒放在毕韵耀的身旁，嗲声嗲气的说道，说完，扭着那圆润的翘臀走开，可是刚刚转身，也不知道毕韵耀这货是喝多了，还是已经习惯了调戏行为，伸出大手，狠狠的在那服务员的翘臀上拍了一击。

　　“啪！”吓得服务员急忙把翘臀给缩回去，脸色变得一抹潮红，红得都快滴出水来了。

　　“哈哈，美女，要不要坐下来陪陪大哥我喝杯酒啊？”看着服务员那潮红的俏脸，毕韵耀哈哈大笑道，像在这种酒店里当服务员的女人，十个有九个都是卖出身的。

　　“老、老板，我、我不会喝酒。”那姑娘扭过螓首看了看哈哈大笑的毕韵耀，潮红的大脸挤出几丝尴尬，她这是第一次被男人用手拍自己屁股的，虽然之前也有过被男人调戏，可是这么赤裸裸的伸手去拍自己屁股的她还是第一次呢！

　　“你不会喝酒？美女，你是故意耍我是不是？在这种地方做，有那么姑娘是不会喝酒的？”毕韵耀生气了，在这种地方做的女人，有几个说自己不会喝酒呢？就算有，那也是不想跟自己喝才会说出这种话的。

　　“老、老板，我是真的不会喝酒。”女孩本就潮红的大脸变得更加通红了，伸手拍自己屁股，现在又叫自己跟他喝酒，这男人绝对不是什么好男人，而且从毕韵耀那张白白净净的老脸上，女孩也算是看出了什么，这年头，有钱人就是这么任性，不是，这年头，有钱人就是这么胡作非为。

　　“老子不管你会不会喝酒，你先给老子坐下来。”说着，毕韵耀直接走过去，一把扯住女孩的旗袍，让女孩子坐下来，你不会喝酒，陪老子聊聊天也是可以的嘛，老子又不是吃了你，就算吃了你，也是给你钱的嘛，老子是那种吃霸王餐的男人的吗？


第四百三十一章 我会给你钱的！

　　“啊！老板，这个不行啊，我还有很多客人要招待呢！”你还娇滴滴的低着脑袋低声说道，她从来就没有遇到过这么粗鲁的男人，平时就算是客人要求自己坐下来陪陪喝酒，也不是这么粗鲁的。

　　“我、我难道就不是客人了吗？你这臭婊子，不把老子当客人了，你这什么意思？”

　　毕韵耀生气了，你有很多客人要招待，难道老子就不是客人了？老子也是花钱来吃饭的，又不是吃霸王餐，而且你陪陪老子，让老子爽了，说不定你以后就不用在这里做，只要老子在寂寞的时候，让老子爽一爽，就有花不完的钞票，这时代女人都是这么生活的，你难道不知道？

　　“老、老板，你也是客人，可是、可是——”

　　“可是什么？你看不起老子是吗？行，看不起老子也行，告诉你臭婊子，信不信老子现在就让你们老板把你给开除掉？”毕韵耀越说越生气，加上此时已经打闹发热，被人这么一招惹，心里那叫一个蹭火啊！

　　“老、老板，我不是这个意思，我是说——”女孩很想狡辩，可是却不知道从哪说起，俗话说顾客就是上帝，其实也只有在这里才能感觉得到顾客是上帝，因为来这里消费的人们，非富即贵，得罪不起啊！

　　自己只不过是一个小小的服务员，怎么能得罪这些大佬们呢！别人吃一顿，恐怕够自己哭一年，甚至苦一年都不够别人吃一顿，要是得罪他们，那自己以后的日子恐怕就真的难过了。

　　“是什么？你说啊？”毕韵耀步步紧逼，老子是看得起你才叫你坐下来陪老子喝酒聊天，而你呢，却不给老子面子，你以为你谁啊，不就是个小小的服务员吗？跟老子翻脸，你是活够了还是嫌自己被人操的不够多？行啊，既然你嫌别人操你不够多，老子晚上就好好操你一顿，让你走路都要拄着拐杖。

　　“老、老板，我真不是那个意思了，我是真的不会喝酒。”女孩红扑扑的俏脸再次泛起几抹红晕，这种大佬谁敢得罪呢！自己要是说不想陪这种粗鲁的男人的话，那自己就真的吃不了兜着走了，像这种大佬们，虽然人很粗鲁，可是一旦动怒起来，就算天王老子来了，也是无可奈何的。

　　因为人家有钱，这时代，有钱能使鬼推磨，人家有钱人家嚣张你管不了，再说了，像这种粗鲁又有钱的男人，你就算请米国总统那个叫什么奥巴巴来也是无能为力的。

　　“你不会喝酒？又是一个装逼的，好，既然你不会喝酒，你就陪老子我聊天。”说着，毕韵耀伸出大手搭在女孩的肩膀上，一副很满意的嘴脸看着罗敏生笑了笑，可是罗敏生却不去理会他，刚刚他也听到了毕韵耀那家伙所说的话，又是一个装逼的。

　　那第一个装逼的人就是自己喽！

　　“老、老板，我、我肚子不舒服，我、我要上一下洗手间。”被毕韵耀这么搭着，女孩真心有些不舒服了，自己的肩膀可不是谁想搭就能搭的。

　　“什么？你肚子不舒服？你不会告诉我你那么傻来了吧？这么快？”毕韵耀一脸惊讶的看着女孩子，这女孩长得还真水灵，一张标准的瓜子脸，粉嫩的俏脸，柳叶弯眉之下，一双黑得发亮的大眼睛，一张樱桃小红嘴，看着就让人产生一种想入非非的悬念。

　　“老、老板，我、我不是来那个了？我是真的肚子疼。”女孩很不自在的撩了撩额头上的秀发，红彤彤的俏脸都快要滴出水滴来了，这粗鲁的男人，怎么能这样对自己呢？平时那些姐妹，也只不过是陪陪人家喝喝酒聊聊天就完事了，可是这粗的男人竟然伸手搭在自己的肩膀上，他这是要干什么呢？

　　难道他想对自己干点什么？这、这粗的男人真是可怕啊！

　　“你肚子？美女，让我摸一下，我看看你是不是真的肚子疼？”说着，毕韵耀这家伙竟然伸出大手去摸女孩的肚子了，可是罗敏生就像什么也没看到一样坐在那里吃着饭菜，这种事情不是自己不想管，而是现在还不是管的时候，别人都没有叫，那自己何必出生呢？

　　“啊！老、老板，不要啊！”女孩终于接受不了，这个粗的男人怎么能这样呢？自己只不过是想骗骗他而已，可他怎么就伸出大手去摸自己的肚子了呢？他还是男人吗，就算想对自己干点什么事情，也不用在这种大庭广众之下吧？

　　“哈哈，姑娘，我就摸摸看，看看你是不是真的肚子疼。”说着，毕韵耀大牙一咬，虎目一瞪，做出一副恶狠狠的嘴脸，伸出大手向女孩的小腹方向摸去了。

　　“啊！老、老板，不要啊！”女孩真的哭了，被毕韵耀这么强行的摸，哪里还不哭呢！但是却只是抽泣，哪里敢哭出来呢！这里有那么多人，要是自己大声哭出来，那以后自己也就不用来这里上班了。

　　“什么不要？我就摸摸看，看看你是不是真的肚子。”毕韵耀一副得意洋洋的嘴脸看着怀里的女人，不就是摸摸小腹吗？这种事情自己干的还少吗？不说是摸人家小腹了，就是人家的那个啥地方，他都不知道自己摸过多少了，摸小腹这种对于他毕韵耀来说，已经不算什么羞羞事了。

　　“老、老板。”女孩瞪大眼睛，被毕韵耀这么一摸，都不敢再说话了，要是在说话的话，真不知道自己会不会被同僚给嘲笑？在这种地方做事，每个人心里都很清楚，要不是这段时间查得严，像这种高档酒店，都快变成那些大富大贵的官人啊老板啊什么的淫欢作乐之处了。

　　“哈哈，美女，这样才叫乖嘛！”见女孩乖乖的躺在自己的怀里，毕韵耀更加得意了，刚才还一副跟自己拼命的嘴脸，可是现在呢，已经乖乖的躺在自己怀里了。

　　“老、老板。”女孩无声的抽泣了几下，泪水已经从眼角一颗一颗的滚下来了。

　　“哈哈，美人别哭，我会给你钱的。”看着躺在自己怀里的女人掉眼泪，毕韵耀这家伙更加兴奋了，他就是喜欢看女人躺在自己怀里抽泣，这多美丽啊！


第四百三十二章 有钱没文化的男人和吊丝一样可怕

　　“老、老板，我是无辜的，求你放过我吧！”女孩苦苦哀求道，这粗的男人，怎么能这样对自己呢？自己至今还是个处的女人，被这粗的家伙这么一搂，小心脏扑通扑通的犹如小鹿一般乱窜。

　　“哈哈，你是无辜的？那我就不是无辜的了？美女，我是来消费的，身为商家，你连我最基本的要求都不能满足，你告诉我，这还是一个商家应有的行为吗？”毕韵耀更加愤怒了，你是无辜的，老子就不会无辜的了？现在老子是顾客，顾客就是你们的上帝，你这女人，既然不尊重上帝，这样能成吗？

　　“可是、可是——”女孩说不出一句话来，这家伙怎么能这么说话呢？顾客是上帝没错，可是身为商家，也不能样样都满足你啊，你来吃饭喝酒的，我们商家不是满足你了吗？难道你还想要生理上的满足？

　　“可是什么？你说啊？”毕韵耀歪着脸苦笑道，可是可是，什么可是的？憋了半天却说不出一句话来，你这神马意思啊？难道老子就那么不受欢迎？

　　不就是一个小小的服务员吗？老子身为毕氏娱乐传媒集团的董事长都活得那么低调，而你一个小小的服务员就高高在上了，你那么吊，你爸妈知道吗？

　　“可是、可是、可是我是真的不会喝酒，你就放过我吧！”女孩呜呜哇哇的抽泣着，可毕韵耀这家伙就是不管，我才懒得管你会不会喝酒呢！老子要的又不是你会不会喝酒，老子要的是你会陪老子开心就行。

　　“放过你？臭婊子，你倒是很会说话的嘛！”毕韵耀越说越生气，不说自己是什么了不起的大人物，自己至少也是个有头有脸的人物吧！能到这里来消费的人，非富即贵，可是这女孩，却在挑战自己的极限，她难道真的不知道什么叫做低调了？

　　“老、老板，求求你了。”说着，女孩一把扯住毕韵耀的袖子苦苦哀求道，自己只不过是一个小小的服务员，却被这粗的家伙为难，这要是被人经理看到的话，恐怕自己这个月的工资都没了。

　　“求我？你跪下来求我好了。”见女孩一副很固执的样子，毕韵耀终于发怒了，不就是让你坐下来陪老子喝杯酒聊聊天吗？你至于弄出这副嘴脸吗？

　　“我、我——”女孩抽泣声变得越来越大，一把鼻涕一把眼泪的扯着毕韵耀的袖子哀求道。

　　“什么我我的？有本事你就跪下来求老子，不然的话，你今天就别想从老子的手里逃脱。”看着女孩越哭越伤心，毕韵耀终于接受不了了，既然你那么喜欢装逼，老子就要弄死你，陪老子喝杯酒聊聊天这事情很难吗？干嘛就摆出这副臭脸了？犹如老子拉着你去砍头一样。

　　“老、老板，我、我——”

　　“啪！”还没等女孩把话说完，毕韵耀就扬起大手，啪的一巴掌下去拍在女孩的左脸颊上，疼你女孩直摇头，通红的俏脸上又涌出了一道更加血红的巴掌印。

　　“呜呜！呜呜！”女孩终于哭出声来了，呜呜哇哇的低声哭泣着。

　　“哭？哭能解决问题吗？今天你要是不给老子跪下来道歉，老子就不会让你走出这道门，听到了没有？”毕韵耀一副趾高气昂的嘴脸对着女孩臭骂道，你不是求老子吗？求老子就给老子跪下来。

　　“发生什么事情了？”终于，那些食客们发现了这边的不对劲。

　　“对啊，刚才不是好好的吗，怎么现在有人吵架了？”见人扭过脑袋向这边看来，顿时一群群人也跟着把脑袋扭朝这边，在华夏，免费看热闹，是最不缺少观众了。

　　“你们看看，那个男人好像在为难一个女服务员。”其中一个漂酿的妹纸指着这边说道。

　　“是啊，那个男人怎么能这样呢？一个大男人怎么能为难一个小姑娘呢？”又一个漂亮的妹纸指着这边说道，能到这里吃饭的人们，不是富二代，就是官二代，不是官二代，也是些金领白领，他们才不怕指责别人呢！因为他们觉得他们才是真正的愤青。

　　“擦，还让姑娘跪下来求他，这种男人简直就不是人。”众人越看越热闹，纷纷指着毕韵耀臭骂，一个大男人，怎么能为难一个小小的服务员呢？果真是有钱没文化的男人真可怕。

　　嗯嗯，对，有钱没文化的男人真是可怕啊，比饿坏的野狼还要可怕。

　　“你们看看，那男人旁边还坐着一个屌丝，可是那屌丝却理都不理那个男人，有钱没文化的男人和屌丝一样可怕。”见罗敏生坐在一旁只顾着吃饭吃菜喝酒，却连脑袋都舍不得抬一下看正在发生的一切，自认为是愤青的那些小年轻们开始指责罗敏生了。

　　“对啊，有钱没文化的男人和屌丝都一样可怕，我以后才会嫁给这种臭男人呢！一天就只会在外面调戏别人家的女朋友，这种男人真不是什么好东西。”不得不承认，女人就是一种喜欢八卦的动物。

　　“老、老板——”女孩越哭越伤心，被这么多人围观，心里着实不好受啊，况且女人本来就是一种很爱虚荣的动物，被这么多看着，而且还不是什么好事，此时的女孩都快跳楼自杀了，可是坐在一旁吃饭吃菜喝酒的罗敏生却连吊都不吊他们一眼。

　　“哭？你还想哭是吗？你个臭婊子，你继续哭啊！”

　　“啪！哭啊，你继续哭啊？”说着，毕韵耀扬起大手狠狠劈下去，这次，披在女孩的右脸颊上，顿时，又一道红通通的巴掌印印在了女孩的右脸颊上，跟着，一股血红的液体从女孩的嘴里流了出来，看得遍山的那些人们那叫一个心疼啊，特别是那些女孩子，都纷纷摇摇头，表示很鄙视这猪狗不如的家伙。

　　“呜呜哇哇，呜哇哇。”女孩此时已经是泣不成声了，被这粗的男人给狠狠拍了几巴掌，现在连死的心思都有了，被这么多人围观着，恐怕就算能活下来，恐怕以后再也不敢到这里来上班了。

　　“哭？你还哭是吧？”见女孩越哭越厉害，毕韵耀也真心受不了了，而且还被这么多人指着自己臭骂，换做是谁，心里也是不怎么好受的。


第四百三十三章 带你装逼带你飞

　　“呜呜哇哇，呜呜哇哇。”此时的女孩，哪里还顾得了自己的形象，反正自己的形象已经掉了一地，哪里还有心情管那么多，跪在地上呜呜哇哇的哭个不停。

　　“喂喂，有你这么无赖的女人吗？说话啊，难道哑巴了？”看着女孩哭得不成样子，毕韵耀那叫一个火帽三丈，要不是众人指着自己臭骂，此时的毕韵耀就不知道会不会动手打人了？老子是来消费的，不是来受气的，被一个女人这么琢磨，心里着实很难受。

　　“喂喂，你一个大男人的，怎么就为难人家一个小女孩子了，你还是不是个男人啊？”终于，有人站出来说话了，只见一个漂亮的妹纸扭着浑圆的香臀踏着小高跟鞋走过来，双手环胸，嘟着小红嘴，一副老子谁也不怕的姿态站在毕韵耀的跟前骂道，一个大男人，却为难一个小姑娘，他还是男人吗？这男人做人也太次了吧？他还是不是带把的啊？

　　“我不是男人难道你是男人吗？”见女人堆自己并不是很友好，毕韵耀抬起脑袋就是一口唾骂，老子不是男人难道你是男人吗？还是你想要老子证明一下，看看老子是不是男人？要是这样的话，老子现在就可以当着大家的面，把你这女人给办了，你就知道老子是不是男人了？

　　“哼，还顶嘴，你看看你，为难一个服务员，还好意思说自己是个男人，你不觉得害羞，老娘还替你感到脸红呢！”女人双手环胸，跺了跺高跟鞋，抖得胸前的那对肉肉一颤一颤的，看得在场的所有男性牲口都得为她捏一把冷汗，这尼玛的，要是抖着抖着，那东西就跳下来了，那可怎么办呢？

　　这不成了偷鸡不成蚀把米吗？不是，应该是好心没好报。

　　而坐在旁的溪溪她们，在林楚楚的拥护下，缩着脑袋不敢说一句话，反正这事情跟自己又没有关系，干嘛站出来插一腿呢！况且她们还是个女人，倒是罗敏生拿货，只顾着喝酒吃肉，还大口大口的吃得满嘴流油，不说是站出来说一句话了，就连看都懒得看这边一眼。

　　“喂喂，你说谁不是男人了？姑娘，你要是不相信我是男人的话，要不是我们现在就可以当场表演一下，你就知道我是不是个男人了。”说着，毕韵耀哗啦站起来，一手捏着自己的裤腰带就走到女人的身旁，伸出另外一只咸猪手就往女人的娇躯上滑去，吓得女人连忙往后缩了缩娇躯，这家伙，原来是一头禽兽不如的牲口，不就是说他几句话吗，干嘛就对自己动手动脚了？他还是个真正的男人吗？

　　“啪！”女人愤怒了，俏脸一红，扬起粉嫩的小手就往毕韵耀的大脸上批下来。

　　“你找死吗你？”女人脸红脖子粗唾骂道，老娘长得那么漂亮，岂是你想摸就能摸的吗？

　　“呵呵，你不是不相信我不是个男人吗？我不就是想证明给你看看，让你知道我到底是不是个男人？怎么了，你、你现在又不想知道了？”女人虽然很愤怒，可是毕韵耀才不害怕呢？俗话说酒能壮胆，此时的毕韵耀，胆子就犹如虎胆一样雄壮。

　　“哼！”女人骄呵一声，再次往后缩了缩娇躯，虽然自己很勇敢，但是她绝对不会在这种大庭广众之下被一个大色魔给玷污掉，要是这样的话，那自己的纯洁和美丽就真的没有了。

　　“哼什么哼，不敢就不要说嘛，说了又不敢拿出本事出来，你算什么鸟啊？”毕韵耀得意的笑了，歪歪扭扭着身体，醉醺醺的，就像某个街头叫花子一样毫无一点掩面。

　　“禽兽不如，这种男人简直就是禽兽不如。”女人不停的往后缩去，虽然自己很愤青，但是绝不能跟这不要脸的家伙顶撞，说不定人家就是某个土皇帝的子孙呢？能到这里来吃饭的人，家里没几个钱，傻子才会来呢！一顿饭能吃掉半年的工资，这生活还要不要过了？

　　“对，那男人就是一个大大滴禽兽。”见女人往后缩身子，顿时，众人露出一副很鄙视的眼神看着毕韵耀，勾了勾中指唾骂道，但是之后，都缩回自己位置了。

　　愤青能做到这种地步，已经有很大进步了，至少毕韵耀那家伙被他们给臭骂了一顿，要是换做以前或者是百姓们，恐怕连一个屁都不敢放，又或者只会站在哪里看热闹，说不定还会拍手称赞呢！

　　“禽兽？我操你麻痹。”毕韵耀翻了翻白眼对着众人骂道，可是话音刚刚落下，只见刚才拿到熟悉的身影又一次出现在自己的跟前。

　　“你、你骂谁麻痹了？告诉你小子，今晚老娘就算是搭上老命也要跟你拼一把。”女人挺了挺酥胸恶狠狠说道，骂谁都可以，就是不能骂自己老妈，而且他还骂自己老妈的逼，这、这谁能接受呢？

　　“哦！好啊，我看你人长得也不错，要是这样，你陪我睡一觉，我给你一晚上十万怎么样？”见女人一副气势汹汹的嘴脸向自己逼来，毕韵耀也算是怕了这女人了，看来漂亮的女人脾气都不怎么好啊！

　　“你、你说什么？”女人更加生气了，她是跑过来说理的，可是这家伙，却说要自己陪他睡一晚上，然后他给自己十万块钱，他真当自己是那种跑出来卖的女人了？

　　“我说什么？我说什么你听不懂吗？”毕韵耀大声咆哮道，自己说什么她难道听不懂，这不是狠狠打自己的脸吗？这男人，真是欠扁。

　　“溪溪，我们走。”也不知道什么时候，罗敏生哗啦站起来一把拉住溪溪的小手，带着这三个美妞就往外面走去！要是在这样下去的话，自己真就成为罪人了。

　　“走？大、死大叔，我们去哪里啊？”溪溪一脸的愤怒，眉头都快皱成一个川字了。

　　“带你装逼带你飞啊！”罗敏生一脸呵呵笑道，要是在这么待下去，自己真的会被雷劈的，他不是不想出手相救，而是不好出手相救啊！有些时候，想得到一些东西，就得失去一些东西。

　　“带我装逼带我飞？我们去哪里X啊？”无敌美少女一脸的郁闷，带自己去装逼，去哪里X啊？

　　“啊！溪溪，不用这么说话的吧？”其实罗敏生更加郁闷，这姑娘，怎么能在那么多人的面前说出这种话来呢？她还X？X你个姐姐哦！


第四百三十四章 今天算你走运

　　“我、我怎么说话了我？你不是说要带我装逼带我飞吗？”小妮子歪着可爱的小脑袋，顶着下巴眨巴眨巴着雪眸问道，这死大叔，怎么神经兮兮的，刚才说要带自己装逼带自己飞的，可是自己问他怎么X，他却说不让自己这么说话，他这不是有病那是什么？

　　“是啊，我是要带你们装逼带你们飞的，可我没有说去哪里X啊，溪溪，你思想能不能正常一点点？好了，不用说那么多了，你们先去总台那里开个房间，大叔我先上个厕所先。”

　　说完，罗敏生转身迅速离开了，自己不是不想出手帮忙，而是这事情真的太复杂了，要是自己当着毕韵耀那家伙的面扁他一顿，溪溪她们这一趟肯定就是白来了。

　　“喂，大、死大叔，你要去哪里啊？”眨眼间，罗敏生就消失不见，弄得三大美妞一脸的惊讶，你看看我，我看看你。

　　“呜呜呜，呜呜呜，老板，你就放过我吧！”女孩苦苦哀求道，刚刚被毕韵耀打肿的俏脸，此时是青一块紫一块，樱桃小红嘴不断的流出大量血沫。

　　“哈哈，你个臭婊子，今天你要是想走，就跟老子说声对不起，不然的话，你就算跪到腿抽筋，老子也不会让你走的。”总统套房内，毕韵耀依然一脸的得意，指着女孩就臭骂道。

　　“混账，你要是个男人的话，就不要这么粗鲁行不行？大家都是混口饭吃的，不用这么为难别人吧！况且人家还是个女人呢！你一个男子汉大丈夫，怎么能拿人家一个姑娘出气呢？”那妹纸看着毕韵耀的一举一动，就觉得很生气，一个大男人去为难人家一个姑娘，你说他这做男人还有一点点男人的尊严吗？

　　“死娘们，你给老子闭嘴，你要是在说话的话，信不信老子一巴掌拍死你？”听那妹纸站在一旁说闲话，毕韵耀也受不住气了。老子爱干什么干什么，跟你有关系吗？一个死娘们，站在哪里唧唧歪歪的说个不停，你不嫌烦，老子还嫌烦呢？

　　“哼，你有本事你上来拍死我啊！来啊，你来啊！”那妹纸仰着俏脸，跺着脚跟就朝着毕韵耀身前走过去，她就是看看毕韵耀这家伙敢不敢一巴掌把自己给拍死，要是他有这胆子的话，就算豁出去那也是值得。

　　“哎呀，你这臭娘们，是不是觉得老子不敢拍死你啊？”说着，毕韵耀哗啦站了起来，瞪着眼睛看向那妹纸，能站出来臭骂自己，说明这娘们恐怕也不是什么好惹的主，况且这是她第二次折回来臭骂自己，说明这姑娘今天是要跟自己玩一玩了。

　　“有本事你试一下，别吓唬我。”那妹纸也不畏惧，仰着俏脸，挺了挺酥胸，走到毕韵耀的跟前，双手叉腰，等着毕韵耀来拍死她。

　　“吓唬你？你这娘们，老子现在就拍给你看看，看看老子是不是吓唬你？”说着，毕韵耀心一横，扬起大手就要往那妹纸的俏脸拍下去，可是，可是刚刚扬起大手就要拍下去的时候，自己的大手好像被另外一只大手给死死抓住了。

　　“你、你想干嘛？”毕韵耀反应也不算慢，至少他也是一个武神巅峰期，反应速度当然比一般人要快了，被罗敏生死死抓住自己的大手，这家伙急忙扭过脑袋，可是他的速度还是慢了一些。

　　刚刚扭过脑袋，罗敏生就一把抓住他的脖子往空中一举，用力一甩，嗡的一声，毕韵耀的整个身躯划在空中，与空气产生嗡嗡的摩擦声。

　　“嘭！”眨眼间，大伙们连看都没有看清楚毕韵耀是怎么飞出去的，只见眼前一黑，一堆模糊的黑影从自己的眼前掠过，然后，在眨眼间，嘭的一声，那堆肉肉掉在了地上。

　　“啊！我滴妈呀！”毕韵耀乖乖的躺在地上，半天才说一句话来，但是当他说出话来的时候，只见一只大脚死死的踩住他的胳膊。

　　“今天算你运气好，不然的话，老子会打断你的双手双脚的。”罗敏生的声音极其沙哑，听得站在边上的人们那叫一阵胆寒，但是也为这突如其来的黑衣蒙面人感到高兴，要是没有这黑衣蒙面人，恐怕两个姑娘今天是回不了家了，或者是被这坏蛋给调戏定了。

　　来这种地方吃饭的人虽然是那些非富即贵的大佬们，可是谁又不是吃多了撑着没事情干跑出来管闲事，既然大家的身份都是贵重的，那当然是谁也不敢得罪谁喽！当今天下，多一个朋友远比少一个仇人好。

　　“你、你是谁？”毕韵耀微微抬起脑袋，斜着眼睛看了踩住自己胳膊的男人，可是这男人却蒙着脸，连真面目都没有看到，而且声音极其的沙哑，辨别不出这男人到底是谁？

　　“我是谁？我是谁轮到你管吗？”罗敏生长发飘飘，一副江湖救急的样子抬着脑袋不去看躺在地上的毕韵耀一眼，老子是谁用得着你管吗？老子只是路见不平拔刀相助而已。

　　“哈哈，你这家伙，是不是想死啊？”毕韵耀挣扎了一下身子，可是怎么挣扎怎么使力，就是站不起来，胳膊被罗敏生这么死死的踩着，真心有些疼痛。

　　“哈哈，这位侠客，你说话能不用这么难听吗？”罗敏生也跟着哈哈笑道，自己想不想死，也轮到他来管？他这也管得太多了吧？

　　“老子说话就是那么难听，你难道又意见？”毕韵耀大声咆哮道，告诉你这家伙，我毕韵耀说话就那么难听，你难道有想法？有想法就冲着老子来啊。

　　“啊！”等毕韵耀刚刚把话说完，罗敏生碾动了一下脚步，疼得毕韵耀那家伙啊叫连连，就像有人拿着一把杀猪刀架在他的脖子上一样惨叫连连。

　　“我说过，今天算你走运，你要是在跟我计较的话，我会不客气的。”罗敏生脸色变得越来越冰冷，虽然大伙们看不到，但是从说话声能听得出来罗敏生此时的愤怒。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，你这家伙算是在吓唬我了？”毕韵耀笑得更加嚣张更加猖狂，自己就是嚣张怎么了，这里是自己的地盘，没有人敢不听自己的。

　　“啊！”这家伙又是刚刚把话说完，罗敏生又接着碾动了一下脚步，疼得毕韵耀啊啊尖叫着。


第四百三十五章 引起公愤

　　“我已经说过了，今天算你走运，这是第三遍，你要是听不懂的话，我也没有办法。”罗敏生咧开大嘴笑了笑，那副嘴脸，就是以欠扁的混蛋。

　　“哼，你以为你谁啊？”毕韵耀被罗敏生死死的踩在脚下，但就是不肯把那高傲的身段给放下来，开什么玩笑，老子毕韵耀可是毕氏集团的堂堂总裁，你一个小小保镖，凭什么跟老子在这里说话。

　　“我是谁不重要，我今天只是想告诉你，做人要低调，不管你有多少钱，有多高的身份，都要学会低调。”罗敏生一只大脚死死的踩在毕韵耀的脑袋上，就像踩一个地瓜一样。

　　“低调？老子从小到大就从来不知道低调二字怎么写？”虽然脑袋被死死的踩着，但是毕韵耀还是一直在挣扎，老子我就是不知道低调二字怎么写，你难道能把我吃掉吗？

　　“哈哈哈，真的吗？”罗敏生歪着脑袋哈哈大笑道，就算再有钱，也不能这么说话吧？你知不知道低调二字怎么写关我神马鸟事？老子就知道踩你，把你脑袋踩烂怎么了？

　　“告诉你这混蛋，老子要是跟你说半句假话，老子就跟你同姓？”毕韵耀在据理力争，老子从小就跑出来混社会，神马世面没有见过，就你这种渣渣，站在这里跟我毕韵耀讲道理，你够格吗你？

　　“啊！”毕韵耀刚刚把话说完，随之传来啊叫一声。

　　“毕董事长，不用这么可怜的吧？”听着毕韵耀惨叫连连，罗敏生这货就像没事人一样弯下身子伸出长长的舌头舔了舔，就像一头饿坏的野狼一样。

　　“呸，你这混蛋。”

　　“我混蛋怎么了？你难道不是混蛋吗？毕大董事长，身为一个男人，你却这么不要脸，你难道就不知道丢脸吗？”罗敏生勾住了毕韵耀的下巴恶狠狠问道，一个大男人，竟然在大庭广众之下调戏一个女服务员，如果说你是一个街头混混的话，倒是说得过去，但是你却是一个大集团的董事长，你说这要是传出去了，那还不被同行笑话死？虽然混娱乐圈的男人女人都是一个模子印出来的，但是大白天的你却不要脸的去调戏人家一个小女服务员，你觉得这是身为一个男人应该所做的事情吗？

　　“丢脸？你跟老子谈丢脸？什么叫做丢脸老子就从来不知道。”毕韵耀满脸的血沫，此时的毕氏集团大董事长就像一个街头流浪汉一样狼狈不堪，而站在旁边的毕氏父子却一句话也不敢说，他们又不是傻逼，谁知道那个蒙面人到底是什么高手呢？

　　刚才只见自己的眼前一阵模糊，毕大董事长就这么飞出去了，谁知道这个蒙面人到底有多么厉害？要是找出来说句话的话，鬼才知道接下来被踢飞的是不是自己呢？

　　“你真的不知道什么叫做丢脸？好，我现在就让你知道什么叫做丢脸？”说着，罗敏生站起身来，对着大伙们勾了勾手指，笑道：“大伙们，你们知道被我踩在脚下的那混蛋是谁吗？”

　　“这个？这个啊！我们不知道。”有人错愕了，一脸茫然的看着罗敏生，他们虽然不知道被他踩在脚下的那家伙是谁，但是他们知道来这里的人都是得罪不起的。

　　“是个男人。”被罗敏生这么一问，有些小妹纸也犹豫了，不是她们不想说，而是她们知道被踩在脚下的那个混蛋肯定也是一个来历不小的家伙，能到这里来吃饭的人不管是从钱财的角度来看还是从身份来看都绝对不是一个好惹的货，让他们更惊讶的是，这家伙还敢在大庭广众之下调戏人家小女服务员，不说这家伙有多威风，但这家伙的胆子绝对不是很小。

　　“咯咯，你们真的都不知道这家伙是谁吗？”终于，刚才那个漂亮妹纸扭着翘臀从人群钻出来，指着被罗敏生踩得面目全非的毕韵耀说道：“咯咯，既然大家不知道这家伙是谁，那我就来告诉大家好了，这家伙就是毕氏集团堂堂大董事长，这下你们总算知道他是谁了吧？”

　　“哦，原来就是他。”听了那漂亮妹纸解说之后，有些漂亮女孩都吧嘴巴卷成O字型了，谁不知道毕氏传媒娱乐集团是什么样的公司？只是不知道传说中的毕氏集团董事长长什么样子？

　　“靠，怪不得长得那么丑，果真是什么样的人做出什么样的事情来。”又有男人开始抱怨了，毕氏集团虽然跟他没有什么仇恨，但是一听到人们提到毕氏传媒娱乐集团这个名字，就会让人觉得恶心，虽然他们知道毕氏传媒娱乐集团很有钱很有地位，甚至他们也知道毕氏集团不是一般集团公司的踩在，但他们就是听不惯毕氏传媒娱乐集团这个会引起公愤的名字。

　　“对，什么样的人做出什么样的事情来，像他这种男人就应该一脚踩死。”又有人开始抱怨了，看着他们那恶狠狠的目光，早就希望罗敏生一大脚踩死这家伙了，俗话说老鼠过街人人喊打，这种人就是一直死老鼠，一只乱事的死老鼠。

　　“我擦，让我看看这家伙到底长什么样子？请大家让一让，老子早在三八年前就想把这家伙给踩死了，麻烦大家让一让，我要踩死这混蛋。”说着，众人煽动了一下，只见一个胖汉从人群中走了出来，看着躺在地上的毕韵耀，这货吐了一口唾沫，摁了摁手腕换关节，一副老子不把你给弄死老子就跟你一起死的嘴脸。

　　“哈哈，毕大董事长，听到了吗？你现在应该知道什么叫做丢脸了吧？你要是再不知道的话，再给我一点点时间，让我慢慢的告诉你什么叫做丢脸？”说着，罗敏生又弯下身子勾了勾毕韵耀的下巴说道，你不是不知道什么叫做丢脸吗？那老子就让你知道什么叫做丢脸？

　　“擦，原来这家伙就是传说中的毕氏集团董事长，你们难道不觉得可笑吗？堂堂大董事长竟然在光天化日之下调戏一个小女服务员，难道这个世界的女人都死光了吗？又或者是毕氏集团的董事长什么样的女人都喜欢，怪不得毕氏集团的名声那么丑。”又有人站出来说话了，毕氏集团是什么样性质的集团，你知我知大家知，只是没有机会说出来而已。


第四百三十六章 我们什么都没看见

　　“混蛋，你这混蛋，信不信老子一刀捅死你？”看着围观过来的人越来越多，毕韵耀着急了，不是着急，是知道丢脸了，开什么国际玩笑，被这么多人指责，自己以后还敢跑出来吃饭吗？

　　这个世界什么最可怕？人民群众最可怕，什么宣传能力最强？还是人民群众的宣传能力最强。

　　“哈哈哈，毕大董事长，这可都是你逼我的。”罗敏生歪着大嘴低吼着嗓子笑道，你这家伙不是说不知道什么叫做丢脸吗？怎么现在就知道自己丢脸了？

　　“混蛋，你这家伙简直就是一个大混蛋，我要咬死你。”说着，毕韵耀挣扎着站起来，可是怎么挣扎都无济于事，就像一只被人们踩在脚下的蚂蚁一样可怜，满身血迹。

　　“咬死我？来啊，毕大董事长，你来啊，我就站在这里等着你来咬。”罗敏生挺了挺胸膛，一副理直气壮的嘴脸拍了拍胸膛，恨不得希望毕韵耀现在就能站起来咬死他。

　　“对啊，你站起来咬死他啊，怎么就躺在地上一动不动了？”有人指着毕韵耀臭骂道，不是说要站起来咬人吗？怎么就不站起来了？

　　“擦，你要是个男人的话，就站起来咬死他。”见有人在加油助威，其实不是加油助威，在华夏国，人们最喜欢看到的场景无非就是被虐的场景，别人被虐得越是厉害，他们就越是喜欢，看得就越欢心。

　　“小子，算你有种。”毕韵耀翻白着眼睛瞪了眼前这黑衣蒙面人一眼，然后没来浩气的大声咆哮道。

　　“毕大董事长，不用这么生气吧？”罗敏生一把抓住毕韵耀的衣领，将那家伙给狠狠的提起来笑道：“大伙们看一看，这就是传说中的毕氏传媒娱乐集团的董事长，你们都看清楚了吗？”

　　“英雄，我们都看清楚了。”众人开始起哄了，有人给他们撑腰，这些观众心里都不知道有多开心了，原来一个大董事长也不过如此，社会就是这么现实，你有能力，哪个都得像你低头，你没能力，就得被别人骑在头上，这就是现实。

　　“我擦，原来毕氏集团的大董事长长得就是这个模样。”

　　“这他妈也长得太丑了吧？”

　　“对啊，长得那么丑，还什么毕氏集团的大董事长？这不是要人笑话吗？”

　　“是啊，是啊，长得那么丑还敢在大庭广众之下调戏人家小妹纸，他这不是丢人吗他？”众人在场面下开始议论纷纷了，长得丑就算了，他还不知道收敛，这种人真是丢尽男人的脸面。

　　“小子，算你有种。”毕韵耀很想挣脱罗敏生的束缚，可是怎么挣脱也挣脱不了，被罗敏生这么死死的抓住衣领，心里都不知道有多生气了？

　　“哈哈，毕大董事长，听你这话，好像你很没种的样子哦！滚吧，老子以后再也不想见到你了。”罗敏生本想一把将毕韵耀给提起来的，可是、可是想想还是算了，毕竟明天还得跟这家伙谈生意，要是把他弄伤的话，谁知道这生意还能不能谈啊？

　　“不行，老娘还没玩够呢！”听罗敏生说要放开毕韵耀，刚才那妹纸忽然从人群里钻了出来，一把止住了罗敏生的行为，刚才被毕韵耀这家伙这么虐待，心里着实有些过意不去，不是过意不去，是实在看不惯这家伙，早就对这家伙恨之入骨了。

　　“我说姑娘，你就放他一码吧？反正都是出来混饭吃。何必弄得满身伤痕呢？”罗敏生打了一个哈哈，看来毕韵耀这家伙是得罪了不少人啊，酒店里就几百号人，都有百分之九十的人对他感到不满，想必这家伙在香港肯定做了不少坏事，不然怎么会引起那么多人的唾骂呢？

　　“出来混饭的？谁是出来混饭的了？英雄，我可告诉你，我不是出来混饭吃的，我是靠自己工作吃饭的，麻烦你别到处乱招摇我是出来混饭吃的行吗？”听了罗敏生的一席话之后，那姑娘真的有些生气，谁、谁是出来混饭吃的了，老子可是靠着自己拼命工作换来的饭钱，怎么就说老娘是混饭吃的了？

　　“哈哈。姑娘。那就多有得罪了。”罗敏生哈哈大笑起来，就你这种姿色，还说不是出来混饭吃的？长得那么漂亮，难道你就不觉得寂寞吗？听说漂亮的女人都比较寂寞的，而寂寞的女人都喜欢跑出来约炮，跑出去约炮，难道就不是出来混饭吃吗？

　　“咯咯，英雄，这就不必客气了。”说完，那妹纸走到毕韵耀的跟前，然后，扬起长长的美腿狠狠一大脚就往毕韵耀的那个地方踢下去。

　　“噗嗤！”毕毕韵耀噗嗤一声，就直接倒地了。

　　“我什么都没有看见。”见毕韵耀捂着自己的那个地方卷缩成虾米装躺在地上一动不动，罗敏生摇了摇脑袋走开了。

　　“对，我们什么都没有看见。”看着黑衣蒙面人转身离开，大伙们也跟着转身走开，他们又不是傻逼，靠山都走了，他们那里还有心情看下去，就算有心情看下去，也没这个胆量啊？

　　虽然他们对毕氏传媒娱乐集团的董事长恨之有加，但是他们也知道这种人事得罪不起的，光不说这家伙背后有多强硬的后台，就光人家展露出来的黑道背景，就足够让这些所谓金领白领有所畏惧。

　　“那还不赶紧走人？”毕韵耀虽然很疼很疼，但是他也不想被这么多人看着发呆啊，人要脸树要皮，他就算脸皮再厚，也承受不了这种虐待啊？看来这下子是把老脸给丢光了？恐怕是要跑韩国去整一下容才行，不然的话，怎么在香港生活啊？

　　“好，好，我们现在就走人。”看着毕韵耀那副痛苦的表情，众人站在旁边就哈哈大笑起来，开什么玩笑，要是现在躺在地上的人是自己，那还不要了自己的老命？那个地方可是很脆弱的，被这么狠狠一大脚踢下去，你以为是一般的内伤的吗？而且那姑娘还是穿着尖嘴高跟鞋，这么狠狠一大脚一下去，小命都快没了，以后还能不能繁殖后代，这恐怕都是一个问题。

　　“我操你老母，当老子是废物是吗？”见众人嘻嘻哈哈的离开，毕韵耀心里别提有多生气了，被戏弄也就算了，现在连脸面都丢光了，这尼玛的难道就是古人们常说的报应吗？


第四百三十七章 大叔的智商果真是出问题了

　　“楚楚姐姐，大、死大叔上个厕所怎么就那么长时间了？他、他不会掉厕所了吧？”三大美妞坐在服务大厅里等得很是不耐烦，他上个厕所要花那么长的时间？难道他真的丢厕所了？不是吧，那么一个大男人，他怎么说掉厕所就掉厕所了呢？

　　“是呀，大叔他不会是掉厕所了吧？看他那傻乎乎的样子，肯定是掉厕所了。”小丫头也凑上来说罗敏生不是了，本来罗敏生在她们三个女人的印象里就不是很好，现在又让她们等那么长时间，这不是恨上加恨了吗？都恨不得把这家伙给弄死算了，那么招人讨厌。

　　“是呀是呀，大叔他一定是掉厕所了，楚楚姐姐，伦家好想去看。”说着，小妮子已经等不及了，要是能亲眼看到这死大叔掉在厕所里，那就更好不过了，一个大男人竟然掉厕所，这不是很好笑吗？

　　“溪溪，你一个姑娘家家的怎么能进男厕所呢？”见小妮子眨巴眨巴着漂亮的雪眸，林楚楚摸了摸这妮子的脑袋说道，就算是这混蛋掉厕所了，她一个姑娘家家的也不能去男厕所啊，这要是传出去了，那还不得跳楼自杀，一个女人竟然跑到南厕所去，她这是要去干嘛呢？就算你再怎么饥渴，也用不着这么冲动？

　　“伦、伦家才不管男厕所还是女厕所呢！反正伦家就是想去看看，看看那死大叔是不是真的掉厕所了。”小妮子嘟着小红嘴撒娇的说道，她才不管什么男厕所女厕所呢！她最想看到的就是这死大叔掉在厕所里那副精彩表演，在脑袋里想想就觉得可笑，一个大男人的竟然会掉在厕所里，他这、这不是白痴吗？

　　“不行。”林楚楚一口拒绝了这妮子的要求，怎么能随便让她跑去男厕所呢！这女孩可是自己的衣食父母啊，要是出了什么差错，那自己之前付出的努力不就白白的浪费了吗？

　　“楚楚姐姐，你就让伦家进去看看嘛！”小妮子就是很想进去看一看，看看这大家伙是不是真的掉厕所了，要是这大家伙真的掉厕所了，那、那接下来就有话题了。

　　“对呀，楚楚姐姐，我们就进去看看这死大叔是不是真的掉厕所了？”小丫头也跟着起哄了，她哪里不想看罗敏生的笑话呢？这么好玩的事情，要是能亲眼看到的话，恐怕要笑上半个月都不会停下来。

　　“溪溪，迪迪，这是不可能滴，你们要想想你们是什么身份，要是你们现在跑到男厕所，谁知道会不会被那些狗仔队给投拍到呢？要是被那些狗仔队给偷拍到的话，那麻烦就大了。”不管两妮子怎么要求，林楚楚就是不让她们进去，开什么国际玩笑，来这里吃饭的可都是那些高层管理者或者是身份地位比较高的成功人士，要是被人给看到两个姑娘跑去男厕所的话，那、那还不被那些狗仔队给当做头条新闻报道？

　　这年头，那些狗仔队可是无恶不作啊，在他们笔下，越是极端的事情，就能为他们带来越多的金钱，金钱啊，谁不喜欢啊，这世界，有那个见钱不眨眼的？

　　“楚楚姐姐，我们只是进去看一眼就行了，就那么一小眼，这样总算行了吧？”小妮子拉扯着林楚楚的衣角撒娇道，不就是进去看看一眼吗？怎么就不行了？

　　“对啊，楚楚姐姐，我们就进去看那么一小眼，嗯嗯，对，就那么一小眼。”小丫头也跟着撒娇道，她是最希望能看到罗敏生的丑事了，要是能亲眼看到这家伙掉在厕所里，那就真的再好不过了。

　　“你、你们要进去看什么一小眼？”就在两妮子说得好不快活的时候，罗敏生一边擦拭着大手一边很悠闲的从三女身后走了出来。

　　“啊！大、死大叔，你吓死伦家了，伦家还以为你掉厕所了呢？”见罗敏生大摇大摆的走出来，小妮子啊的一声尖叫，这死大叔怎么能这样呢？都快把这姑娘给吓死了。

　　“你、你以为我掉厕所了？溪溪，你什么时候这么关心我了？难道、难道——”听了这妮子的话后，罗敏生感动的要死，这姑娘，什么时候学会关心自己了？连自己上个厕所都替你感到担心，难道自己又长帅了一大截？不是吧，自己什么时候长帅了？连自己都没有发现。

　　“难道、难道什么？”小妮子顶着可爱的下巴好奇的问道。

　　“没什么，真的没什么。”罗敏生摇了摇头，老子就算又长帅了，你也不必这么关心我吧？这幸福来得也太突然了吧？

　　“什么没什么？大、死大叔，你到底是想表达什么东西捏？”小丫头见罗敏生一脸的猥琐样，走上前一把拍住罗敏生的胸膛说道：“好啦，好啦，大叔，你有什么话就赶紧说吧。”

　　“我、我没有什么话要说的，不是叫你们去开房间了吗？你们怎么还站在这里一动不动的？”罗敏生摸了摸下巴，刚才不是叫她们去开房间了吗？怎么到现在都还没去？

　　“我、我们没钱啊！”林楚楚眨巴眨巴了一下雪眸说道，不是她们不想去开房间，而是她们根本就不带现金，虽然在这种大酒店里可以刷卡，但是她们也没带银行卡，所以才站在这里等毕韵耀。

　　“你们没钱？你们真的没钱？”罗敏生更加惊讶了，就她们还没钱，那、那老子就更没钱了，像她们这种富二代官二代的孩子都没钱花，那我罗敏生不是得要饿死街头了吗？

　　“对呀，死大叔，不用这么惊讶的吧？”这些女人对罗敏生的印象本来就不是很好，见罗敏生那副惊讶的表情，就更让这些女人不满了。

　　“我、我没有惊讶，我只是用正常人的眼光去看待一切事物，用正常人的思维去思考问题罢了，你们要是有什么意见的话，就说出来听听，我会乐意接受的。”罗敏生摸了摸后脑勺，自己好像没有做错什么事情吧？怎么就用这种口吻跟自己说话了呢？

　　“哎哎，大叔的智商果真是出问题了，不说了，不说了，我们还是默默的看着前方的风景，不说一句话好了。”听罗敏生这么一说，小妮子早就对这货无语了，这死大叔和自己根本就不再同一个频道上啊！


第四百三十八章 抽烟被坑

　　“什么？溪溪啊，什么叫我的智商出问题了？我是真的什么都不知道，你难道没听老人说过一句叫什么来着的话吗？哦，对了，我想起来了，我想起来了，叫做不懂就要问，就算挨打也值得。”这货摸着脑袋想了半天才想起来，真是费尽苦心啊！

　　“哼，伦家才不管呢，反正伦家就是觉得你的智商真的出问题了，而且是出大问题了。”小妮子嘟着红红的小嘴唇就是不去理会罗敏生所说的话，什么狗屁老人不老人的，现在都什么时代了，老人那一套早就过时了，要是什么都得听从老人的话，那、那这时代的那些男人女人们还敢这么放肆吗？

　　“什么大问题小问题？反正我就是觉得我智商没毛病，我很正常。”罗敏生摆了摆手，从裤兜里捞出一根香烟含在嘴里，可是，谁知刚想把香烟点燃，跟前就冲上来一个女服务员。

　　“先生，这里禁止抽烟，麻烦你将烟头给掐灭行吗？”女服务员娇滴滴的说道，娇滴滴也就算了，看她那副嘴脸，好像在想跟自己要钱。

　　“禁止抽烟？没有搞错吧？”罗敏生愕然了，这、这酒店是用来干嘛的呢？连烟都不给抽一根，这还是什么鸡巴酒店啊，老子来这里大把大把的消费，可他们连烟都不给老子抽一根，这、这还是酒店吗？

　　“先生，你难道不识字吗？”说着，女服务员指着对面写有Stopsmoking的一块牌子说道。

　　“我、我怎么不识字了我？那牌子上面根本就没写着禁止抽烟。”罗敏生诱惑了，摆放在对面的那块牌子本来就没有写着禁止抽烟四个字，可她却说那牌子写着禁止抽烟四个字，这姑娘是不是从神经病院跑出来的啊？还是以为自己是个大傻瓜，想糊弄自己一把？

　　“先生，Stopsmoking就是禁止抽烟的意思，你不会连这么简单的英文句子都不会吧？”女服务员一脸苦逼样，难道这家伙就是一个大大的文盲，不是吧？有他这种文盲，今天老娘就算豁出去了，也要敲诈一下这混蛋，长得那么傻，有那么有钱，不敲诈他简直是对不起自己这身打扮啊！

　　“什么石豆普是某king？我说这位姑娘，你不会是真的想糊弄我吧？”罗敏生更加惊讶了，什么狗屁东西，还石豆普是某king，是你妹妹的是，还是想让老子把你妹妹也一起搞了呢？坑钱也不同这么坑的吧？

　　“先生，反正你已经抽了，在我们这里，抽一根要罚款五十元。”说着，那服务员真伸手向罗敏生要钱了，开很忙玩笑，她们在这里上班容易吗？在香港消费那么高，不赚点外快，那怎么养活自己啊？

　　“什么？抽一根五十元？你、你这不如去抢银行？一根烟五十块，你。你当我是土豪吗？”听了服务员的解说后，罗敏生差点就跳起来狠狠劈那姑娘一巴掌，开什么国际玩笑，抽一根烟要罚款五十元，你当老子是傻子吗？就算是傻子，老子也不会这么傻乎乎的把钱扔给你。

　　“咯咯，先生，这是我们酒店的规定。”女孩咯咯笑道，在香港五十元的罚款已经是最轻最轻的，况且这里是五星级酒店，能到这里来消费的人，没个几百万几千万，傻子才会派来这里消费呢？光吃一顿就得拼命半年，这值得吗？

　　“酒店的规定？我说姑娘，你什么时候跟我说酒店规定不准抽烟了？而且你们那身什么东东，哦，对了，是那个牌子上面写的那个东东，我根本就不知道什么意思，现在你就跑上来压榨我五十元，你当我白痴还是脑袋被们给夹到了？”罗敏生无奈了，如果先前就跟自己说酒店规定不准抽烟的话，自己才不会傻到抽一根香烟罚款五十块呢？再说了，那牌子上面写着的那些东东他根本就看不懂。

　　现在突然跑上来跟自己要钱，不是压榨那是什么？而且她这速度也太快了吧，自己刚刚把香烟点燃，她就哗啦的冲到自己的跟前，她这不是想压榨自己那是什么？就算是想阻止自己抽烟，也用不着这么冲动？

　　“咯咯，先生，我们酒店那里都摆着写有禁止抽烟四个大字的牌子，只是你没发现而已。”说着，女孩指着左右前后的那些牌子让罗敏生看。

　　“这、这个？我说姑娘啊，上面写着的全部都是那个字母，我怎么能看得清楚呢？”罗敏生真的想跳楼了，你一个华夏人，为毛不写中文呢？写着什么东东不东东的，老子哪里看得清楚，就是看得清楚，也、也不知道怎么读啊！全都是字母，而且还是那种不能拼的字母。

　　“先生，这是英文。”

　　“英文？什么英文啊？我只懂中文，洋文我不懂，但是我先申明一下，这五十元钱我是不会给你的，懂了吗？”此时的罗敏生比谁都要糟糕，抽一根烟就罚老子五十元，你当这里是什么呐？就算是后宫三千佳丽也用不着管得那么严吧？再说了，男人是怎么泡上女人的，就是靠抽烟泡上的。

　　“你不给？先生，你不给是吗？那你今天就别想走出这道门？”女孩一副挺了挺酥胸，不给钱谁让你走，老娘就算豁出去了，也要跟你拼个你死我活。

　　“是吗？呵呵，我说姑娘，你要是这么执着的话，我只能跟你说声对不起，因为你们那些牌子上面根本就没写禁止抽烟四个大字，所以我怀疑你只在变向勒索我。”说完，罗敏生将剩下的烟头往电梯旁边的那个垃圾桶准确无误的弹飞出去。

　　“啊！你、你已经抽完一根了？”见罗敏生准确无误的将烟蒂给弹飞出去，女孩长大嘴巴一句话也说不出来了，看来这家伙是不把自己放在眼里了？咯咯，老娘就要看看你到底有多少本事？

　　“是啊，怎么了？你刚才不是说抽完一根才罚款五十元吗？”罗敏生歪着大嘴一副看大猩猩的嘴脸看着那姑娘，刚才还说抽一根罚款五十元，看来现在是不止五十元了？恐怕要罚伍佰元了？

　　“先生，现在已经不是五十元的问题了，你浪费了我那么多时间，而且你还是在我劝说的情况下继续抽烟，我给你打个折，三百块。”看着罗敏生那副苦逼的样子，女孩笑得更加灿烂了，开什么国际玩笑，在这里上班，都是一分钟几十块钱的，跟他说了那么多废话，三百块已经是很给他面子的了。

　　“什么？三百块？姑娘，你真的可以去抢银行了。”罗敏生无奈的摇了摇脑袋，三百块，一根香烟五分钟她就收自己三百块，这、这尼玛的都是什么鸡巴情况，她难道把自己当做米国的比尔盖茨了？女人啊女人，你们怎么能这自恋呢？臭美也就算了，他还自恋自己的能力？

　　“先生，你觉得跟我争这三百块钱有意思吗？你要是把这时间花费谈合作上，早就创造出十倍二十倍的财富了。”女孩聊了聊额头上的秀发，这是她见过最无耻的男人，有时间跟自己浪费口水，那还不如拿这大把大把的时间去谈合作谈生意？

　　“姑娘，照你这么说，那你怎么还跑来这里做服务员呢？依我看啊，你人长得那么漂亮，胸脯又大，屁股又园，在富豪城那边，五分钟恐怕不止赚三百吧？”听着那姑娘的解说，罗敏生算是佩服这姑娘了，这么会赚钱，你怎么还跑来这里坑人呢？在富豪城那边，像你长得这么漂亮的女人，一个小时恐怕都能赚好几千吧！只是看你想不想做而已。

　　“什么？你这混蛋，怎么说话的呢？我是那样的人吗？我是那种靠出卖肉体来生活的女人吗，不说了，不说了，我再给你打个折，五百块，嗯嗯，就五百块，你要是再跟我废话的话，我就、我就——”女孩说不下去了，被罗敏生这么一手，俏脸都变得酡红起来了。

　　开什么玩笑？自己是那种靠出卖肉体来维持生活的那种人吗？不是吧，再怎么说，自己也是老老实实的赚钱，老老实实的生活，现在连初吻都还在呢？他这是怎么说话的，就算是看上自己，想包养自己，也要看看自己同不同意？

　　“我怎么知道你是那种人呢？好了，不说了，我很赶时间的，以后有机会见面我们再聊成吗？”说着，罗敏生拉着三大美妞就要往外走，可是怎么拉怎么拽，这三大美妞就是不走，这下可把罗敏生给弄着急了，难道这些姑娘都爱上这里了？不是吧！这里有什么好的，连烟都不给抽。

　　“大、死大叔，你、你捏得伦家的手好疼哦！”被罗敏生一把死死捏住大手的无敌美少女于梦溪，此时连泪水都快要掉下来了，他这捏就算了，还死死的捏，就像捏皮球一样，难不成这死大叔想占自己的便宜，男人就是可恶，可恶到无地自容。

　　“我、我怎么捏得你手好疼了？”看着小妮子又是嘟嘴又是跺脚的，罗敏生苦逼了，用不着配合得这么好的吧？抽一根五百块钱，你说这姑娘坑不吭？随便捏着她的小手，她就说自己捏得她小手好疼，而且还有两个女人站在一边摆出一副臭脸看着自己，难道自己的人品真的就那么差吗？


第四百三十九章 阿猫阿狗阿猪

　　“大、死大叔，你看看，伦家的小手都肿了，还说不是你捏的？”小妮子嘟着红红的小嘴唇撒娇道，恨不得现在就扬起拳头狠狠砸向罗敏生这货，将他的心脏给打碎掉。

　　“哈哈，溪溪啊，大叔我又不是故意的，走啦，别站在这里丢人现眼的。”说着，罗敏生赶紧拉着三个大美妞往外面跑去，要是再不跑的话，接下来就不知道会发生什么事情了，抽一根香烟五百块钱，你说这酒店坑不坑人啊！坑人也就算了，在这里还完全看不到爱心。

　　“你给我站住。”见罗敏生拉着三个女人就要往外面跑去，那女服务员赶紧跟上去，死死拽住罗敏生的衣角不让罗敏生溜人，开什么玩笑，这里是你想来就来想走就走的吗？

　　“姑娘，又怎么啦？”罗敏生回过脑袋一副很苦逼的样子看着那姑娘，抽烟都不允许，这里还是酒店吗？酒店就是让人来消遣来娱乐的，怎么就不让人抽烟了？

　　“咯咯，怎么啦？先生你是真的听不懂人话还是怎么着？”女服务员笑得花枝招展，胸前的那一对肉肉一颤一颤的，就像瓜子树上的两颗大木瓜一样，都快要掉下来了，看得旁人那叫一个揪心了，真害怕她笑着笑着，两颗大木瓜就从胸前掉下来，那可怎么办？

　　难不成让罗敏生这货吃不了兜着走吗？这、这不吃大亏了吗？

　　“我当然能听懂人话了，只是？只是？我说姑娘，不带这么坑人的吧？抽一根香烟要罚款五百块，你真当我是土豪了吗？”罗敏生脸色变得越来越铁青，开什么鸡巴玩笑，自己就算是土豪，也没那么多钱来挥霍吧！最重要的是，自己是个穷光蛋，抽一根烟罚款五百块，这他妈也太疯狂了吧！

　　“咯咯，先生，我不管你是土豪还是土鳖，烟你已经抽了，既然抽了烟，你就的给我五百块，你要是再跟我计较下去的话，我会报警的。”见罗敏生一副死猪不怕开水烫的嘴脸，女服务员要动真格了。

　　“报警？我说姑娘，你报啊！要不！我给你电话。”看着那姑娘一副气势汹汹的样子，罗敏生急忙捞出手机就递到女孩的手里说道：“姑娘，号码都给你拨好了，告吧，你告状我吧！”

　　“对不起，你所拨打的号码是空号。”也就在这个时候，罗敏生很清楚的听到电话里传来这么一句让人蛋疼的回复，难道、难道香港的报警电话不是110吗？

　　“咯咯，先生，你懂不懂常识啊？”听着电话里传来嘟嘟的声音，女孩笑得更加灿烂了，看来这混蛋简直就是一个大傻逼，这么也跑来这里吃饭，难道他爹妈不知道吗？

　　“什么常识不常识的？姑娘，我很忙的，对不起了啊，以后见面再聊。”

　　说着，罗敏生急忙拉着三个大美妞大摇大摆的就往外面走去，很明显，这姑娘是在坑自己的，就算禁止抽烟，也不会一开口就白五百吧，况且一路走来，这姑娘已经是在变向勒索自己了，开始的时候只是三百，可是刚刚过了三分钟，她就开口跟自己要五百块，你说这不是坑人那是坑什么东东？

　　“哼，我看你往哪里跑。”罗敏生才刚刚迈开步子往外面走去，可是谁知竟然被那女孩给拦住了，不是拦住，是拽住了，女孩死死的拽住罗敏生的衣角，一副视死如归的样子恶狠狠的瞪着罗敏生。

　　“喂喂，你、你这是要搞哪样啊你？”罗敏生真的很想一大脚将这女孩给踹翻在地，什么鸡巴情况嘛，难道今天自己真的走不了了？这、这怕是不像话。

　　“给钱，给钱，给钱——”女孩也不管罗敏生什么表情什么态度，就只顾着大声叫罗敏生给钱。

　　“你疯了是吧？”罗敏生怒了，真的怒了，就算是大街上的叫花子，他们也不会是这副德性吧？怎么一上来就拉着别人的衣角不放，然后叫别人给钱，这、这不是变向勒索那是什么？

　　“给钱给钱给钱，给钱给钱给钱——”女孩说话声越来越快，她才不管罗敏生什么感受什么想法呢，反正既然做错了事情，就得负责人，这就是她们资本家的生活方式，在她们眼里，利益才是最重要的。

　　“喂喂，我说姑娘，不带这么玩人的吧？我数到三，你要是不放开我的话，就别怪我对你不客气了啊！”就算罗敏生是一个大皮球，也忍受不了这种虐待的吧？

　　“给钱给钱给钱——”此时的女孩，哪里还有什么心情去听罗敏生这货的废话呢，再说了，跟这种混蛋说废话，真的很浪费自己的口水。

　　“三、二、一。”罗敏生慢条斯理的数着，可谁知道刚刚数到一的时候，只见自己的眼前站着一大个人不像人鬼不像鬼的混蛋。

　　“罗、罗兄弟，你赶紧带我回家吧！”毕韵耀捂着红肿的大脸，眼睛已经眯成一条线了，全身上下都是伤痕累累，鲜血淋漓。

　　“毕大哥，你、你这是搞什么呀？”罗敏生摸了摸下巴，好奇的问道，刚才不是好好的吗？怎么现在就变成这样子？难道、难道真如古人所说的那样，好人有好报，坏人有恶报？

　　“我、我也不知道自己在搞什么？我、我现在好难受，你赶紧送我回家吧？”毕韵耀也没什么脸面跟这些人解释了，要是再做过多的解释的话，这面子恐怕就丢得更大了。

　　“你也不知道？毕大哥，谁、谁欺负你了？你快说吧，到底是谁欺负你了？”看着毕韵耀那浮肿的面孔，罗敏生就很想发笑，你刚才不是很威风吗？怎么现在就变成这鬼样子了？那张英俊潇洒的大脸，此时已经变得面目全非，红肿得跟一个大粽子一样。

　　“没、没有人欺负我，是我自己撞墙的。”此时的毕韵耀，真想找个地洞钻进去，现在不仅丢了脸面，连人品都丢了，以后恐怕都没什么脸面出来吃饭了。

　　“你、你自己撞墙？毕大哥，你、你干嘛要跑去撞墙呢？”听了毕韵耀的那话后，罗敏生真觉得这家伙真是傻到家了，难道现在的有钱人都是这样吗？闲着没事情干就跑去撞墙，这有意思吗？

　　“我也不知道，你赶快把我送回家去吧？我现在很难过。”毕韵耀捂着自己红肿的大脸都想哭出来了，自己现在不仅难受，还他妈的丢脸。

　　“毕大哥，你很难受是吗？”罗敏生歪着脑袋问道，我知道你很难受，但是你没看见我此时正被一个姑娘拽着吗？

　　“嗯嗯，我现在好难受，你赶紧送我回家吧！”毕韵耀已经看不清罗敏生的真面目了，透过那眯成一条缝的线条微微能看见罗敏生的小脸。

　　“可是、可是？”罗敏生犹豫了，老子倒是很想送你回家，可是老子现在被一死婆娘死死拽住，怎么送你回家呢？

　　“好了，好了，罗兄弟，我知道你想说什么，来，这是我的银行卡，溪溪她们这几天就先由你照顾，拿去吧，给她们开个房间什么的。”说着，毕韵耀这家伙急忙从公文包里捞出一张银行卡都给罗敏生，他当然知道罗敏生这货想说什么，不就是钱吗？老子什么都缺，就是不缺钱。

　　“呵呵，毕大哥，我除了这事情之外，还有一件小小，小得不能再小的事情要解决。”看着自己的衣角被那女孩死死的抓住，罗敏生真心蛋疼啊，但是、但是现在就行终于来了。

　　“什么小小小小的事情要解决啊？罗兄弟，你说，你赶紧说，我真的好难受。”毕韵耀才管不了那么多，反正现在没什么比他这张臭脸更重要，人们常说能用钱解决的事情就不是什么大事。

　　“我、我刚才抽了一根香烟，现在正在被一坑货给坑呢？！”罗敏生用眼角余光扫了毕韵耀一眼之后，又将眼角余光扫向那女孩，但是、但是他绝对用坑货这两个字来形容这姑娘真是太给她面子了，所以抓了抓脑袋没来好气的说道：“我、我现在正被一婆娘勒索呢？”

　　“罗兄弟，说，你说，是那只阿猫阿狗阿猪勒索你了？”听了罗敏生这话，毕韵耀也有些来气了，不就是抽一根烟吗？至于跟别人计较那么多吗？你要是想要钱，来啊，老子加倍给你钱，老子让你跟老子一起抽，你这满足了吧？

　　“啊！你、你这死混蛋，你说谁是阿猫阿狗阿猪啊？你是不是不想活了。”听了毕韵耀的那句话后，女孩更加生气了，谁、谁是阿猫阿狗阿猪了，你才是阿猫阿狗阿猪呢，你全家都是阿猫阿狗阿猪。

　　“哈哈，谁说话就是说谁了。”毕韵耀也算是听得出来说话的人是谁了，不就是抽一根烟吗，你跟别人计较那么多干嘛？

　　“哼！你这欠扁的混蛋，信不信老娘一飞腿废了你的性福。”说着，女孩急忙扬起长长的美腿就要往毕韵耀的那个地方踢过去。

　　“呵呵，姑娘，够了。”罗敏生赶紧伸出大叫去挡住女孩踢过来的美腿，要是让这姑娘一飞腿踢在毕韵耀的那个地方的话，恐怕这家伙的下半辈子就得坐在轮椅上看别人家表演了。

　　“够了？那钱呢？我的钱呢？”女孩就是不服气，说了那么多，这货连一分钱都不给自己，这一腿没有踢在他的那个地方就已经很给他面子的了。


第四百四十章 我们一起碎觉

　　“不就是几百块钱吗？小KS小问题，钱的事情算在我的头上，罗兄弟，你还是赶紧把我送回家吧。”听着两傻逼在说关于钱的问题，毕韵耀真心受不了了，不就是几百块钱吧，老子给你还不行？

　　自己现在要是被那些狗仔队媒体给拍到的话，不说来这里吃饭，恐怕连出门都没脸面。

　　“好吧，姑娘，我们老板已经说了，钱算在他头上。”罗敏生点了点头表示同意毕韵耀的意见，人家那么有钱，几百块钱人家根本就不放在眼里。

　　“哼，哼，那钱呢？”女孩就是不肯放过罗敏生，说？谁不会说啊，但是钱呢？连一根毛都没看到，你就说算在你老板的头上，你这不是骗人的吗？

　　“姑娘，我说你什么好呢，你看看我们老板是那种不讲信用的人吗？再说了，我旁边还站着三个大美妞，她们会不给你钱吗？况且我们今天晚上还要住在你们酒店，我们会不给钱吗？”说完，罗敏生直接拉着毕韵耀往地下停车场跑去了，女人就是女人，特别是那种见钱就两眼放光的女人真是可怕。

　　“你、你给我回来。”见罗敏生一溜烟就跑人，女孩小炮跟在后面大声吼道。

　　“嗡！嗡！”可是给她的回应声却是跑车的嗡嗡声。

　　一路上，罗敏生倒是没说几句话，看着霓虹闪烁的大街上，罗敏生很轻松的舒了一口气，弄了半天，才摆脱这些束缚，真是难得啊！

　　“毕大哥，你就自己上去吧！”把毕韵耀送到海边一撞豪华别墅，毕韵耀走了很久之后，罗敏生这才调转车头，抬起脑袋放眼望去，看着那一座座高耸入云的高楼大厦，罗敏生不得不哀叹一声，香港和内地果真是千差万别，不光是经济的发展速度，还是人们的生活节奏，都要滴内地快得多。

　　“楚楚姐姐，干杯。”而此时，三大大美妞也不知道是哪来的雅兴，三个独自坐在总统套房里喝酒，真不知道是吃多了撑着，还是女人本来就很寂寞，所以想借酒来消消愁？

　　“来，我们三个喝一杯。”说着，林楚楚也给自己满上一杯。

　　“楚楚姐姐，你说牲口他怎么还不回来呢？”小丫头一边喝着红酒一边很是担心罗敏生，都两个小时了，这牲口怎么还不回来呢？

　　“是呀是呀，楚楚姐姐，你说大、死大叔都两个小时了还不回来，他会不会掉井坑？”小妮子也跟着担心起来，倒不是她们很喜欢罗敏生，而是罗敏生不再她们身边，她们就缺少一种安全感，因为罗敏生是她们的保镖，保镖不在，身为大小姐的她们，当然心有余悸了。

　　“他、他马上就会回来的。”三女一边喝着一边聊着，两瓶红酒已经被她们给喝完了，红酒这东西，虽然酒精浓度不高，但是后发力还是很厉害的，特别像她们从小就从来没有喝过酒的女孩子，刚刚开始的时候，倒还觉得这酒水不错，可是喝着喝着，就已经开始感觉到晕乎乎的了。

　　“来，来，喝完这一杯还有三杯。”小丫头分别给溪溪和林楚楚满上一杯后，又端起酒杯给两女碰杯，不就是喝酒吗，有什么好可怕的？

　　“来，来，喝完这一杯还有两杯。”喝完之后，林楚楚又给另外两女满上一杯，但是此时的她们已经是不胜酒力了，每个人都感觉到自己的脑袋晕乎乎的，好像整个地球都在围绕着自己运转。

　　“我、我不行了，我、我喝醉了。”刚刚把那杯红酒给喝完，小妮子就感觉到自己真的不行，此时，不仅是地球在围绕着自己转，就连整个屋子，还有她们两个人和眼前的水晶玻璃桌都在围绕着她转，而且速度越来越快，越来越快。

　　“溪溪，你怎么就醉了呢？喝完这一杯还有两杯，赶紧。”林楚楚一把拉住无敌美少女的小手，一手拿过酒杯就往溪溪的跟前递过去，怎么说嘴就醉了呢？才两瓶，而且喝得最多的还是自己，怎么就醉了呢？

　　“楚楚姐姐，伦、伦家真的喝不动了。”无敌美少女哗啦一声，直接趴在沙发上不说话了，那一双灵动的雪眸也变得呆滞无比。

　　“楚楚姐姐，我、我也喝醉了。”接着，也不知道小丫头张梦迪是不是故意的，见小妮子溪溪倒下之后，也跟着一头扎进了林楚楚的怀里，用她那可爱的小脑袋使劲的蹭林楚楚那两颗饱满又充满水分的圆润肉体，恨不得一口将这两颗圆润给吃个精光。

　　那么饱满那么大，真是让人羡慕啊！

　　“迪迪，你、你也醉了？不是吧？”林楚楚睁着迷离的醉眼，现在不仅仅是两妞醉了，连自己也醉了，只是自己喜欢硬撑罢了。

　　“楚楚姐姐，楚楚姐姐，你的胸怎么能那么大捏？我、我想摸一把。”也不知道小丫头是出于什么心思，竟然在醉眼迷离的时候想起了这些话，难道这就是所谓的酒后吐真言？

　　“啊！不行不行，迪迪啊，楚楚姐姐的胸脯可不是你想摸就能摸的。放开你的小手，赶紧放开你的小手，你捏得楚楚姐姐的胸脯好疼哦！”说着，小丫头已经伸手向自己的胸脯里探去了，吓得林楚楚缩了缩胸脯，虽然平时自己给过自己按摩过，但是她还真没被别人摸过自己的胸脯呢！

　　现在被小丫头一把抓住自己的胸脯，她真的有点儿紧张，但是在那点点紧张的余地里，她感受到了别人给她带来的幸福感。

　　“你、你们？你们这是在干嘛呀？”就在这时，罗敏生气喘吁吁的冲了进来，可是入眼处却是一幕不敢让人直视的画面，三个美妞此时已经睡在一起了，而且有两个还在相互安慰着对方的生理需求。

　　“我、我们都喝醉了，牲、牲口，你赶紧送我们上楼去休息吧！”听这罗敏生那惊讶的话语声，小丫头急忙将伸到林楚楚胸脯的小手给拉出来，要是被这死大叔看到了，谁知道他会不会走过来，然后也学着自己将他的那只大手伸到楚楚姐姐的胸脯去呢！

　　像他这种死大叔啊坏大叔，他什么坏事不能干得出来呢？要是过会儿他真学自己这样做的话，那楚楚姐姐不是吃块了吗？

　　“靠！你、你们这是要干嘛呢？”罗敏生还是不明白这些疯女人到底想干嘛？说是庆功么？好像也不是，说是借酒消愁么，那就更不是了。

　　“大、死大叔，赶紧送我们上楼，我、我们好想碎觉觉。”小妮子也睁开睡眼朦胧的小眼睛看了看罗敏生，她们何尝不想上楼休息呢，只是、只是已经走不动了，这酒，后发力可是很强的。

　　“你们好想碎觉觉？难道我就不想碎觉觉了吗？”罗敏生无语了，你们想碎觉觉，那你们就上楼去碎觉觉啊，怎么能牵连到我了？我也是人，也有困的时候。

　　“可是、可是我们已经喝醉了，麻烦你送我们上楼去碎觉。”小丫头眼睛都快眯成一条缝了，俏脸酡红，就像做了羞羞事被人给发现一样娇羞不与。

　　“送你们上楼碎觉？你们不会上楼吗？”罗敏生觉得自己这辈子最吃亏的事情就是被女人糊弄，嗯，对，他罗敏生这辈子最讨厌的事情就是服侍女人。

　　“我们、我们已经喝醉了。”不管罗敏生怎么说怎么解释，这三个大美妞就是那句话，我们已经很醉了，除了这句话，她们已经不会说什么了。

　　“好吧，我送就我送。”罗敏生也实在是过意不去，也不管她们到底是喝醉没喝醉，反正做好事是他罗敏生平生最喜爱的事情，想着，缓缓的走过去，一手扶着一个就往楼上走去。

　　“碎吧，好好的碎一觉，明天起来就没事了。”也不知道什么时候，罗敏生突然变得善良了起来。

　　“大、死大叔，伦家要你跟伦家一起碎觉的啦啦，伦家真的好害怕的啦啦！”见罗敏生将自己放下后就要往外面走去，小妮子急忙爬起来一把搂住罗敏生的肩膀，就像挂羊肉串一样挂在了罗敏生的肩膀上不肯松开，吓得罗敏生脸色都变得铁青起来。

　　这尼玛什么鸡巴情况，老子扶你们上来也就算了，她、她竟然还要自己陪碎？这哪里像话啊？

　　“要我跟你一起碎觉？溪溪啊，你就不要跟大叔开这种玩笑了，我、我一个大男人的，怎么能随便乱来呢？再说了，大叔我可是一个很正值很诚实的男人，怎么说跟你碎觉就碎觉呢？”罗敏生很想大声解释道，可是现在哪里容得下他说话呢，此时，一肩膀挂着一个妮子，而且还唧唧哇哇的说的不停。

　　“伦家才不管呢，反正伦家就是要你跟伦家一起碎觉。”小妮子眯着醉眼嘟着红嘴狠狠的说道。

　　“对呀，我才不管你是不是男人呢，反正今天晚上你一定要跟我们一起碎觉，不然的话，我们以后就不跟你一起玩耍了。”两妮子一个刚刚把话说完，另一个就凑上来了，弄得罗敏生连说话的机会都没有。

　　“啊！不带这么玩人的吧？”听了两妮子的话，罗敏生彻底的疯了，就算她们想那个，也用不着那么直接吧！还说才不管自己是不是男人呢？这种话是一个女人能说得出来的吗？


第四百四十一章 傻傻分不清

　　“牲口，你难道不同意吗？”小丫头扬起红通通的俏脸看着罗敏生问道，不就是陪睡一晚上吗？难道这死大叔不同意？

　　“我、我当然不同意了。”罗敏生甩下一句话后，就要往外面走去，可是任凭自己怎么挣扎，就是挣脱不了两妮子的束缚，现在，两肩膀给两妮子挂着，别说是要溜人了，就是动一下都很困难。

　　“大、死大叔，你为什么就不同意了捏？不、不就是陪伦家碎一晚上吗？”小妮子睁开醉醺醺的雪眸问道，这大、死大叔难道他没有跟女孩子碎觉的癖好？

　　“溪溪啊，我、我怎么能同意捏？你们可是女孩子，而我是一个大男人，怎么能碎在一起捏？”罗敏生真心蛋疼了，自己一个大男人，怎么说跟你们碎觉就跟你们碎觉了捏？难道你就不怕我在三更半夜的时候对你做出什么出格的事情吗？

　　“牲口，什么男人女人的？反正今天晚上你一定要跟我们一起碎觉，不然的话，我们以后就不跟你一起玩耍了。”小丫头越说越激动，都不知道她们刚才到底吃了什么喝了什么，平时对罗敏生是恨上加恨，怎么今天晚上就要自己跟她们一起碎觉了？

　　“靠！这里面一定有阴谋。”罗敏生暗暗感叹道，他才不会相信这两妮子所说的话呢，别看这两妮子平时乖乖巧巧的，可是心里却阴毒得很。

　　“对呀，大、死大叔，伦家才不管你是男人还是女人呢？反正今天晚上一定要跟我们一起碎觉。”小妮子也跟着她的小小表姐起哄，不就是碎觉吗？这有多困难捏？

　　“溪溪，迪迪，你们喝醉了。”罗敏生摸了摸脖子，可是刚刚伸出去的手，却碰到了两个软绵绵的东西，把罗敏生吓得一大跳，还以为是毛毛虫呢！

　　“我们没喝醉，我清醒得很。”小丫头打住罗敏生的话大声说道，自己还清醒得很，怎么就说自己喝醉了呢？难道牲口不喜欢跟自己碎觉？

　　“哼！牲口，你是不是不喜欢跟我碎觉捏？”想着，小丫头嘟着红红的小嘴唇抱怨道，自己哪里不好了，这牲口大叔竟然不喜欢跟自己碎觉？

　　“迪迪啊，我看你是误会大叔我了，我怎么可能会不喜欢跟你碎觉捏？我、我只是——”罗敏生真心说不下去了，这他妈的什么话啊，老子可是个男人的好不好？怎么说跟你们碎觉就碎觉了捏？

　　我罗敏生可不是一个随便的男人。

　　“只是什么？大、死大叔，你说呀，只是什么？”小妮子急忙上前打住罗敏生的话。

　　“溪溪，迪迪，不说这些了，大叔我困得很，我回去睡觉去了。”说着，罗敏生肩膀一甩，可是怎么甩怎么挣扎，就是挣脱不了两妮子的束缚，开什么国际玩笑，要是在这么玩下去，我罗敏生就算是一个控制力很好的男人，恐怕也会做出一些不必要的事情来的。

　　“哼，哼，牲口，我就不放你走。”小丫头小红嘴一嘟，死死的挂在罗敏生的肩膀上，胸前的那对软肉在罗敏生的肩膀上蹭啊蹭，弄得罗敏生那叫一个冤枉啊！

　　“哼，哼，是啦是啦，大叔你困了，伦家也困了。”说着，小妮子直接低着脑袋靠在罗敏生的肩膀上假装睡过去了。

　　“喂喂，你们这是要干嘛？”此时的罗敏生真想找个地缝钻进去，这么玩自己，不是要死的节奏吗？

　　“——”两妮子挂在肩膀上一句话也不说，可胸脯却在某人的肩膀上蹭来蹭去的，弄得罗敏生尴尬不已，这都什么鸡巴情况啊，不带这么玩人的吧？

　　“哦，你原来在这里——”就在罗敏生动弹不了的时候，房门被推开了，走进来的不是别人，而是林楚楚，看着她那醉醺醺的醉脸，罗敏生知道自己又遭殃了。

　　“楚楚，你、你能不能不要这样啊！”罗敏生更加着急了，这姑娘，怎么能这样呢？一走进来就向自己这边扑过来，她、她到底想干嘛呢？

　　“我、我不想干嘛，我想要你跟我碎觉。”林楚楚醉醺醺的向罗敏生扑过来，将罗敏生给扑倒在床上。

　　“还、还来？”罗敏生急眼了，刚才那两妮子就已经让自己足够承受的了，怎么她进来就向自己扑过来，死死的将自己按压在床上，你都什么女人啊？难道她们早就串通好了？

　　“我、我喝醉了，我、我现在要碎觉，麻烦你把嘴巴给老娘闭上好吗？”说着，林楚楚直接压在罗敏生的上面，伸出那双粉嫩的小手就将罗敏生的大嘴给蒙上，搞得罗敏生连说话都说不出来。

　　“哎！男人就是命苦啊！”被林楚楚死死的在上上面，罗敏生这货不得不感叹了一下自己的人生，身为男人，命运果真不是掌握在自己的手里。

　　被一个压着也就算了，身旁还被两个死死的挤着，这让罗敏生就更加的蛋疼了！

　　“我、我要碎觉，我、我要碎觉。”林楚楚哼哼唧唧的碎念着，而罗敏生却只能瞪着大眼睛看着压在自己身上的林楚楚，大嘴被那姑娘死死的嘟着，哪里还能说上一句话呢？

　　“我、我擦！不用这么玩人的吧？”罗敏生真是无语了，但是也在这种氛围之下呼呼沉睡过去了，直到第二天醒来，才发现自己变得一丝不挂，这、这尼玛的都发生了什么事情啊？

　　“啊！你、你只禽兽，你怎么能这样对我呢？”而在此时，林楚楚也醒了，但是眼前的这一幕，让她没差点跳楼自杀，不光是那混蛋一丝不挂，自己也是一丝不挂，最最让她菊花紧的是，自己的内内竟然穿在那混蛋的身上，这、这神马情况？

　　昨天晚上到底发生了什么事情？昨天晚上那混蛋到底对我做了什么？他、他怎么会跑到自己的床上呢？这、这——

　　“我、我对你什么了我？”罗敏生也无话可说了，自己到底对她做了什么连自己都不知道，甚至连做没做都不知道，只知道自己昨天晚上自己是被这三大美妞拽着拉着过来跟她们碎觉的。

　　“你还说没对我做什么？你这混蛋，你怎么能这样捏？呜呜，我林楚楚的命怎么能这么苦捏？”林楚楚真想大哭一场，一夜之间，自己竟然变大婶了，这、这要是让别人知道了，自己还用不用活了？

　　“我、我怎么知道我做了什么？我只记得昨天晚上你们三个拽着拉着我过来跟你们碎觉的，其他的事情我怎么知道呢？”罗敏生也是一副苦逼样，自己到底对她做了什么，连自己都不知道，甚至做没做自己都不清楚，现在她问自己到底对她做了什么，自己怎么回答呢？

　　“你、你还死鸭子嘴硬？你要是没对我做了什么，我的内内怎么会穿在你身上呢？”说着，林楚楚指着穿在罗敏生身上的那件紫色内内说道。

　　“啊！这、这、这怎么能这样呢？”罗敏生啊叫一声，就像被某女给女干一样惊讶，刚才还没发现，现在被这姑娘一提醒，才发现自己穿的内内竟然是林楚楚的。

　　“你、你把内内还我。”此时的林楚楚就像一只受伤的小绵羊一样，她现在可以肯定，这混蛋一定对自己做了什么，可是这混蛋是怎么进来的，自己怎么没发现？

　　“我、我——”罗敏生哑然了，这尼玛的什么鸡巴情况，看来自己昨天晚上肯定对那她做了什么，不然的话，这内内怎么会穿在自己身上呢？自己平时穿的都是四角大裤衩，今天早上自己怎么就穿错裤子了呢？

　　“我什么我？赶紧把我的内内还我。”林楚楚气急败坏的大声吼，可是这声音刚刚出喉咙，却又被咽下去了，要是声音再大一些，恐怕会被两妮子给发现的，到那时候，就不止丢脸那么一回事了。

　　“我、我——”罗敏生还是说不出一句话来，看来自己真是对她做了点什么了，不然的话，她的内内绝对不会穿在自己的身上。

　　“呜呜，呜呜，我、我林楚楚的命怎么那么苦呢？”罗敏生呜呜哇哇的低声啜泣着，我林楚楚不管是人品还是什么都蛮好的嘛，怎么会遇到这么一个大混蛋呢？

　　“我、我现在就还给你。”说着，罗敏生急忙拉住被子盖住自己的身体，自己的身体是被盖住了，可是、可是林楚楚的身体哗啦就展露在了空气中。

　　“啊！你、你这死混蛋，能不能不要这样啊？”林楚楚大发雷霆，恶狠狠的扑过去，双手死死的捏住罗敏生的脖子，恨不得一把将罗敏生给掐死。

　　“楚楚姐姐，伦、伦家好困，伦家还想碎觉觉。”也不知道小妮子是不是被惊动到了，翻了一个身子，小红嘴蠕动了一下囔囔自语道，但是、但是接下来的那一幕就让罗敏生更加蛋疼了，没想到这妮子一把伸出小手死死的拽住自己的裤子不放，能这么玩人的吗？

　　“我、我不是——”罗敏生刚想解释一下，可是话还没说话，就被林楚楚伸出小手给堵住自己大嘴了，这下，不得不让罗敏生想起了昨天晚上的有些事情。

　　“哎！为什么受伤的总是自己？”罗敏生暗暗感叹道，看来这些女人是傻傻分不清了。


第四百四十二章 海威房地产送来的请柬

　　“喂喂，你叹息什么呢？”见罗敏生坐在大床上叹息连连的，林楚楚没来好气的瞟了这混蛋，老娘都被你给碎了，你还坐在那里叹息，好像碎了老娘你很吃亏一样。

　　“我、我没有叹息啊我？”罗敏生很苦恼的说道，自己这不是在叹息，是在抱怨自己的命运为什么会那么苦？竟然会在这种情况下做出这种不成铁通的事情来，要是让乡下的那老汉子知道的话，自己的第三条腿还不被他给打断？乘人之危可不是自己的做人原则啊？

　　“你还没有叹息？”林楚楚又白了这混蛋一眼，然后，加大力道死死的捏住罗敏生的脖子，捏得罗敏生连呼吸都有些困难了。

　　“你、你能不能不要这样行吗？会把我给捏死的。”罗敏生更加痛苦了，本想把她内内还她的，可是、可是现在小妮子一把死死的抓住自己的裤子，这也就算了，她还很不服气的伸出小手死死掐住自己的脖子，这不是要将自己置于死地吗？

　　“我就是掐死你，我就是掐死你。”看着罗敏生要死要活的样子，林楚楚心里那叫一个爽，你不是喜欢占便宜吗？老娘现在就将你给掐死怎么着？

　　“楚楚，能不能不要这么做行吗？”罗敏生在苦苦的哀求着，被这姑娘死死的掐住，别提有多难受了。

　　“我就是要掐死你这混蛋，我就是要掐死你这混蛋。”看着罗敏生那痛苦的表情，林楚楚那叫一个高兴啊，现在终于可以解自己的心头之恨了。

　　“楚楚，能不能放开我啊！”被林楚楚这么死死的掐着，此时的罗敏生连动都不敢动一下，他何尝不怕弄醒正在呼呼大睡的两小妮子呢？

　　“我、我才不放开呢，我就是要掐死你这混蛋，看看你以后还敢不敢对我使坏。”林楚楚都想咯咯笑起来了，开什么玩笑，自己的第一次竟然被这混蛋无声无息的拿走了，换做是谁，会不生气呢？

　　“呃呃！”罗敏生感觉到自己的呼吸很困难，喉咙里发出呃呃的响声，被这姑娘这么一捏，别提有多难受了，要是她在这么捏下去的话，自己恐怕会死的。

　　“咯咯，你、你不是喜欢占我的便宜吗？怎么了，怎么不挣扎了？”见罗敏生翻着白眼不说话，林楚楚那叫一个兴奋啊，都顾及不了自己现在到底有没有穿衣服了什么的了，看着罗敏生额头上直冒着指头大小般的青筋，这姑娘笑得那笑一个花枝招摇啊！

　　摇得胸前的那对肉肉摆过来摆过去的，看得罗敏生别提有多揪心了。

　　“呃呃！”被林楚楚死死掐住脖子，罗敏生早就说不出一句话来，这姑娘掐住也就算了，她还捏着自己的脖子摇过来摇过去的，这样就更加难受了。

　　“咯咯，是不是觉得很难受啊？”林楚楚咯咯笑着问道，此时的她，哪里顾及得了什么叫做羞羞呢？只顾着捏着罗敏生的脖子摇过来摇过去的。

　　“呃呃！”罗敏生喉咙里还是呃呃的响着，只是那双眼睛却变得不规矩起来，要是再不用眼睛去看看这姑娘的身体的话，自己真会被活活捏死的，女人温柔起来就像一只绵羊，可是凶狠起来就像一只母狮子。

　　“啊！你、你这只禽兽，怎么能偷看老娘的身体呢？”见罗敏生瞪着大眼睛一句话不说只顾着往自己的身体方向看，林楚楚终于明白了什么，感情这家伙是在偷看自己的身体呐，这、这混蛋能不一把掐死他吗？还以为他说不出一句话来呢，原来人家是在偷看自己的身体。

　　“我、我哪里偷看你身体了？我、我只是不小心看到的。”罗敏生无语了，也就在这个时候，才稍微摆脱了一点点虐待，要是被这姑娘死死的掐住的话，自己恐怕真会死定的，虽然自己很厉害，但是在这种场合，自己连一点挣扎的余地都没有。

　　“你、你还说没有？你这死混蛋死坏蛋，我要跟你拼命。”说着，林楚楚急忙站起来，就要往罗敏生的身上扑过去，可是、可是这下她终于意识到了，自己身上除了一条四角大裤衩和一个小得不能再小的罩罩之外，就什么都没有了。

　　“楚楚，能不能不要这样啊？”罗敏生也蛋疼了，别人家的内内还穿在自己的身上呢，现在是想逃都逃不了，这、这世界还让不让人接着活下去了？

　　“呜呜，呜呜，你这混蛋，你这坏蛋，赶紧把我的内内还我。”林楚楚也不想跟这混蛋说什么，因为她是一个理智的女孩子，她绝对不会一时失控而做出让自己后悔一辈子的事情，谁知道这混蛋到底是不是坏蛋呢！他要是坏蛋的话，那自己就得不偿失了。

　　“我、我现在就还给你。”反正罗敏生也好不到哪里去，这种场合他也不想亲眼看到，只是自己被逆袭了而已，要不是昨天晚上她们叫自己留下来的话，才不会发生这种奇葩事呢？

　　“混蛋，坏蛋，你怎么能这样对我呢，你还我处——”林楚楚拉着被子盖住自己的身体，要是再这么展露出自己身体的话，那就真的不值得了。

　　“好啦，好啦，这是你的东西，我换你还不行吗？”说着，罗敏生将那的东西扔到她的眼前，提着自己的裤子就往外面溜去了，再多停留在这里一步的话，就不知道过会儿会发生什么事情了？

　　“呜呜，呜呜，呜呜，我林楚楚的命怎么就那么苦呢？”看着罗敏生远去的背影，林楚楚呜呜的大哭起来了，就像看到一个不负责任的男人对自己做了那啥事一样伤心。

　　“我会对你负责的。”就在林楚楚呜呜大哭起来的时候，罗敏生回过脑袋笑嘘嘘的说道。

　　“我才不要呢？”林楚楚呜呜哇哇说的答道，自己才不要这家伙负责呢？再说了，她连这混蛋有没有对自己做了那啥事她到现在都还不清楚呢！

　　“嘭！”还没等林楚楚把话说完，罗敏生就已经溜人走开了。

　　“呜呜，呜呜，呜呜，我林楚楚的人品怎么会那么差呢？”林楚楚那叫一个伤心欲绝啊，可是回头想想，好像并不是这混蛋做错事啊！

　　“呜呜，呜呜，呜呜，他、他竟然对自己做了那个啥？我林楚楚现在可怎么办呢？”想着，林楚楚倒是很想了解一下自己到底有没有那混蛋给逆袭了？急忙跑到洗手间去，可是刚刚蹲下去，她就知道不对劲了，只感觉到自己的那个地方很疼很疼，看来这混蛋竟然对自己做了那种羞羞事。

　　“呜呜，呜呜，我林楚楚的命运怎么能这样呢？”林楚楚真想跑过去一菜刀将罗敏生给活活砍死。

　　而罗敏生走出酒店后，随便在大街上找了一家小吃店吃了一碗混蛋面之后，就急匆匆的赶往机场。

　　“总裁，这是海威房地产公司送来的邀请函。”秦冰媛挎着一个小包抱刚刚走进总裁办公室，肖米就从隔壁间走过来，将海威房地产的一张邀请函递给了秦冰媛。

　　“海威房地产的邀请函？米米啊，他们什么时候送来的？”秦冰媛眨巴眨巴了一下雪眸问道，海威房地产她倒是不陌生，但是在以往的交往中，盛世很少跟海威有合作上的来往，突然送来请柬，这让秦冰媛觉得有些奇怪，如果说在合作上有来往的话，那倒是说得过去，可是盛世跟海威连一点点合作上来往都没有，怎么就请自己去参见他们的年会了？

　　“刚刚送来的。”肖米挺了挺酥胸，很礼貌的站在秦冰媛跟前意义解释道。

　　“刚刚送来的？米米，谁给我送来的？”秦冰媛眉头一皱，刚刚送来的？自己上班是最早的，怎么连自己都赶不上？

　　“一个很英俊很潇洒的小伙子。”肖米清了清嗓子说道。

　　“小伙子送来的请柬？米米啊，他有没有说了什么？”秦冰媛抿了抿香唇问道，她对那小伙子倒是不怎么惊讶，她惊讶的是，这伙子为什么要给自己送请柬？

　　“好吧！”秦冰媛看了看请柬，又看看肖米，将请柬一把放在办公桌上，然后踩着高跟鞋，扭着翘臀向自己的办公室里走去了，看着那道漂亮的倩影，要是让那些男性牲口看到的话，心里都不知道会不会有什么悬念了？

　　“米米，现在几点了？”秦冰媛保持着她的高冷傲坐在总裁转椅上处理着文件，连脑袋都舍不得抬一下，真不知道这么漂亮的女人还用那么拼命，她到底是为了什么？

　　“总裁，现在九点多了。”肖米急忙看了看表答道。

　　“啊！九点多了？”秦冰媛一惊一乍，好像请柬上面写着的是十点钟，现在都九点多了，那要是再迟一点的话，自己恐怕就迟到了。

　　“对呀，总裁，怎么了？”肖米很温柔很体贴的问道。

　　“备车，赶紧备车。”说着，秦冰媛急急忙忙收拾东西就往外面走去，扭着翘臀，踩着黑色水晶高跟鞋哒哒的走出了办公室大门。


第四百四十三章 乖乖的听话

　　“总裁，你的脸色怎么那么难看？”两女一前一后的走到地下停车场，肖米刚刚准备打开车门，可是她却发现秦冰媛的脸色很难看，从刚才红润腼腆变到现在铁青无比，难道她生病了么？

　　“米米，不用管我。”秦冰媛摆了摆手叫肖米不要担心，她不是生病，只是心里总是有些不安，总感觉这件事并不是那么简单，海威房地产为什么会无缘无故的邀请自己去参加他们的开盘仪式呢？这里面肯定有什么蹊跷，但是秦冰媛就是想不出来是什么原因。

　　“可是？总裁，你是不是生病了？你如果身体不舒服的话，我们就不要去了。”肖米很担心的走到秦冰媛的身边安慰道，亲大总裁要是真的生病的话，那就真的不要去的好，反正海威跟盛世又没有什么合作商的来往，别人这次邀请她过去，恐怕只是想借助秦冰媛的名声来炒作他们的楼盘。

　　要是这样的话，那还不如不去的好。

　　“米米，我没有生病，我只是头有点晕。”秦冰媛还是那副高冷傲的姿态，一手抚摸着额头，一手不停的揉捏着自己的太阳穴，第六感告诉她，这次恐怕不是那么简单，如果别人只是单单邀请她过去倒是没什么，要是别人借助自己的名声来炒作的话，那自己就真的吃亏了。

　　“总裁，要不要去医院？”肖米很关心的给秦冰媛揉了揉肩膀问道，看秦冰媛的样子，肖米能猜测的出来，这姑娘心里肯定有什么想说的，只是不好得说了罢！

　　“不用，米米，开车。”秦冰媛坐在副驾驶上，一手撑着额头，闭着眼睛，柳叶完美都快弯成月牙状了，一手不停的太阳穴哪里揉来揉去的，一股股绞尽脑汁的疼痛从自己的脑袋涌来。

　　“总裁，身体要紧，你要是身体不舒服的话，我们就不去了吧？”肖米越来越觉得秦冰媛一定问题，刚才不是好好的么？怎么现在就变成这副模样了。

　　“没事，米米，我没事的。”秦冰媛还是挣扎，虽然第六感已经告诉她这次事件不会那么简单，但是她还是要去看看，毕竟别人都将邀请函送到自己办公室里来了。

　　“总裁，你就别瞒着我了，你有什么事情你就说吧？”肖米还是很不服气，她也是一个倔强的女孩子。

　　“米米，我没事，我真没事，只是头晕而已。”秦冰媛不停的揉着太阳穴，她真没事，只是想到别人要是真的借助自己的名声来炒作的话，那自己就吃亏了，她秦冰媛也是一个注重细节的女人，去不去参加那是一种态度，但是如果别人用自己的态度去赚钱钱财的话，那自己就真的吃亏了。

　　身为商人，最重要的就是利益，除了利益，什么都是其次，虽然这并不代表商人就没有人性，但是利益才是他们最重要的结果，这已经没什么可说的了。

　　“哒哒！”忽然，从地下停车场传来哒哒的响声，吓得两女一阵胆寒，大白天的，地下停车场竟然会传来这种声音，难道、难道自己今天真的要倒霉吗？

　　听到这声音后，两女同时扬起可爱的脑袋向前看去，可是什么都没有看见，整个地下停车场一片空荡荡的，一个人影都没有看见，只听见哒哒的声音。

　　“总裁，这是什么声音？”肖米捂着胸口精心胆魄的问道，这声音，到底是什么声音啊？难不成白天遇到鬼了？这、这不科学啊！

　　“米米，我、我怎么知道？”秦冰媛也着急了，双手捂着胸口呼吸声变得越来越粗重。

　　“哒哒！哒哒！”哒哒声距离两女越来越近，可是整个地下停车场却连一个人影都没有，恰逢此时正是人们工作的高峰期，不说是人影了，就连一只猫影都没有。

　　“总裁，不会是遇到鬼了吧？”肖米越想越害怕，因为从秦冰媛的脸色她可以看得出来，这姑娘的变化也太快了吧，刚才在办公室里脸色还水润无比，可怎么一时之间就变得铁青无比了呢？

　　“米米，你不要吓唬我，大白天的怎么会遇到鬼呢？”此时的秦冰媛哪里还有往日的商场冰冷女王呢，从小就生活在国外，对华夏文化的了解那是少之又少，但是有一点是她最最可怕的，就是每当别人提到鬼神什么的，她就感觉到害怕。

　　“哒哒！哒哒哒！”哒哒声越走越近，而且那声音的清晰度越来越刺耳，只是她们什么都没有看见，连一个影子都没有看见。

　　“啊！啊！总裁！”听着那声音距离自己越来越近，肖米啊啊大声叫道，难道自己真的遇到鬼了？这大白天的竟然会闹鬼，这、这不科学啊！虽然她肖米是受过高等教育的人，对那些鬼神传说一直都抱着不相信的态度，但是这大白天的什么影子都没看见，就听到这种声音，你说谁不害怕呢？

　　“米米，你、你不要吓唬我好吗？我、我好害怕啊？”秦冰媛也是害怕得很小兔子一样，双手捂着小心脏，听着小心脏在扑通扑通的乱跳，这姑娘也是醉了。

　　“啊！啊！总裁，我好害怕。”肖米已经叫得泣不成声了，坐在驾驶室上尖叫连连，比某人拿着一把菜刀抹向自己脖子还要害怕，女孩本来就是一种比较胆小的动物，在这种环境下，她们哪里能承受得了。

　　“米米！”秦冰媛比肖米还要害怕，双唇打战，四肢发抖。

　　“哐当！”就在两女尖叫连连的时候，忽然，哐当一声，只见一个黑衣蒙面人窜到她们的跟前。

　　“哈哈，亲大总裁，不用害怕成这样子吧？”黑衣蒙面人哈哈大笑起来，看来今天自己走运了，没想到会遇到这种胆小的女人，想必自己赚大了。

　　“啊！啊！鬼啊！”见眼前突然窜出一道黑影，肖米尖叫得更加厉害了，难道这就是鬼吗？呜呜，呜呜，这大白天的怎么会遇到鬼呢？

　　“啊！啊！鬼啊！”秦冰媛也跟着肖米大吼大叫起来，这大白天的竟然会遇到鬼，这、这说不过去啊！

　　“哈哈。亲大总裁，我是人不是鬼，你看清楚我行吗？”黑衣蒙面人再次哈哈大笑道，老子是人不是鬼，你遇到鬼呢，老子是一个大大滴活人，怎么就遇到鬼了呢？

　　“啊！你是人？不是鬼？你干嘛跑出来吓唬我们呢？”久久之后，肖米这才从失魂落魄的精神状态中清醒过来，感情对方不是鬼，而是人啊！

　　可是、可是你就算是喜欢开玩笑，也用不着这么跑出来吓人的吧？

　　“哈哈。哈哈。我不是跑出来吓唬你们，我是跑出来抓你们的。”说着，只见黑衣蒙面人一晃，两女就已经被那黑衣蒙面人给束缚住了。

　　“哈哈。哈哈，秦大总裁，只要你好好的跟我回去，你就会没事的。”三下五除二，也不知道这黑衣蒙面人是从哪里出手，等两女反应过来的时候，双手双脚已经被绷住，嘴巴被黑黑衣蒙面人用胶布给封住，眼睛也已经被蒙住，此时，她们所能看到的只是一片黑乎乎的景象。

　　“呜呜！呜呜！”两女呜呜哇哇的挣扎着，她们连想都没有想到大白天的竟然会发生这种事情，而且还是在自己的地盘上，如果是在别人的地盘上的话，那自己不就死定了吗？

　　“亲大总裁，你就算喊破嗓子，也没有用的。”黑衣蒙面人一副很自信的说道，人都被自己给控制住了，就算是死，恐怕也得将这两女给搭上。

　　“呜呜，呜呜，呜呜！”两女在平民的挣扎，可是怎么呼喊，就是喊不出声来，只能听到她们呜呜呜的低吼声。

　　“秦大总裁，我已经跟你说过，就算你喊破嗓子也是没有用的。”黑衣蒙面人一边开着车子大摇大摆的从盛世正大门出去，一边好心安慰道。

　　“嗡！嗡嗡！”

　　“哈哈，真是刺激啊，真是刺激啊！”窗外，耳膜里传来车的嗡嗡声，两女还在拼命的挣扎，可是怎么挣扎怎么呼喊好像都无济于事。

　　“呜呜，呜呜！”

　　“秦大总裁，你能乖乖的听话吗？你要是配合我的工作的话，你就不会有事，你要是不配合我的工作，不好意思——”说着，黑衣蒙面人伸出长长的舌头在嘴边舔了舔，看着两个大美妞，要是不好好享受一下，怎么对得起自己的老爹和老妈辛辛苦苦经过好几天晚上才能制造出自己这么一个带把的人来呢？

　　“呜呜！呜呜！呜呜！”听着黑衣蒙面人那恶人的声音，两女知道接下来会发生什么事情了。

　　“哈哈，哈哈，两个大美人，我已经跟你们说过了，你们要是给我乖乖的听话，过会儿我会在我们老板跟前给你们美言几句，但是你们要是不听话的话，那就对不起了。”说完，这黑衣蒙面人竟然伸出一只大手往秦冰媛的峰峦上攀爬而去。

　　看着那对饱满丰盈的肉肉，这货不得不咽了咽口水，这么饱满的肉肉，要是能捏上一把，这不是更好么？还有那漂亮的小脸蛋儿，怎么看就怎么觉得吸引人。

　　“呜呜，呜呜！”感受着那混蛋的魔爪正往自己的身体上攀爬而来，秦冰媛也着急了，这家伙，怎么能这样呢？自己可不是一个随便的女人啊？


第四百四十四章 废话！

　　“哈哈，秦大总裁，不用这么紧张，只要你乖乖的听话，我会让你好过一点。”黑衣蒙面人一字一句的吐露着，可是话锋一转，很严肃很正经的说道：“但是，你要是不听话的话，就别怪我对你不客气了。”

　　“呜呜！呜呜！”秦冰媛呜呜声越来越急促，这混蛋的魔爪已经伸向自己的肩膀跟处了，要是在这样下去的话，就不知道这混蛋会不会对自己做出什么图谋不轨的事情来了？

　　“秦大总裁，我所说的话，你难道就听不懂吗？”

　　黑衣蒙面人嗲声嗲气的说道，自己不是说过了吗，只要她们好好的听话，自己就不会对她们做出什么不轨的事情，可是、可是这两个女人怎么就听不懂人话了？

　　“呜呜！呜呜呜呜！”秦冰媛的呼喊声越来越急促，呜呜呜呜的喊个不停，感觉着那只魔爪正向自己的身体上一步步攀爬而来，秦冰媛也是嘴了，看来今天自己是遇到一个大色魔了。

　　“秦大总裁，手感果真不错啊！”

　　那黑衣蒙面人已经顾及不了那么多了，那么漂亮的一个女人，而且还是一个有气质的女人，这玩起来不是更刺激吗？还没碰触到她的身体，他就能感觉得到这女人绝对不一般。

　　特别是那股淡淡的体香味，已经碰触到黑衣蒙面人的灵魂深处了，今天晚上要是不把她给办掉，就真的对不起自己老爹老妈辛辛苦苦经过几个日日夜夜将自己给制造出来的良苦用心了。

　　“呜呜，呜呜，呜呜！”秦冰媛再挣扎在拼命，自己要是被这混蛋给污染掉的话，那自己还有活着下去的意义吗？货到现在，就从来没有一个男人碰过她。

　　“哈哈，我的美人，叫你不要动，你怎么就听不懂人话了呢？”黑衣蒙面人得意洋洋的将他那咸猪手就往秦冰媛的肩膀上放去，吓得秦冰媛尖叫连连，可是怎么叫怎么喊，就是叫不出声来。

　　“呜呜！呜呜！呜呜呜呜！”秦冰媛再拼尽最后的一丝力气，要是被这混蛋给污染的话，自己就真的没有活下去的理由了，就算能活下来，也是没有任何意义的，一个女人连自己的身体都保护不好，那么她活着还有什么意义呢？

　　“秦大总裁，不用那么紧张，我只是轻轻的摸一把，就摸一把。”说着，黑衣蒙面人将咸猪手搭在秦冰媛的肩膀上，而那一刻，这货精神为之一振，他能感受的出来这女人不一般，绝对不一般。

　　可是、可是那只咸猪手刚刚搭下去，他只感觉到自己的手臂一麻，在空气中嗡的一声炸响，自己就已经不知不觉的飞出去了。

　　“啊！”等自己感觉到疼痛的时候，已经被人给扔出远远的了。

　　“刚才是哪只手摸了？”罗敏生面带黑色面具，低吼着声音，一副大气凛然的样子看着躺在地下的黑衣蒙面人问道。

　　“你、你到底是谁？”黑衣蒙面人着急了，自己可是斗战巅峰期，这家伙怎么就将自己给扔出来了呢？而且还是无声无息的将自己给扔出来，这他妈的都是什么高手啊？

　　“我是谁很重要吗？”罗敏生吐了吐舌头说道，自己是谁好像并不重要吧？重要的是，刚才他那只手碰到了秦冰媛，这才是最最重要的。

　　“你、你告诉我，你到底是谁？”黑衣蒙面人似乎感觉到自己的呼吸有些困难，嘴角已经泛起了丝丝血沫，他真的不敢相信眼前这混蛋会那么厉害，自己可是一个斗战巅峰期，怎么说自己也是狼牙手下数一数二的高手了，怎么从哪里又冒出一个比自己还要强的高手呢？

　　“我已经告诉过你了，我是谁并不重要，重要的是，你刚才是用那只手碰到了秦大总裁的身体？”罗敏生还是那副老样子，现在最重要的不是告诉他自己是谁，最重要的是先把他给处理掉。

　　“哈哈，哈哈，我凭什么要告诉你？”黑衣蒙面人哈哈笑道，自己那只手摸到人家美女的身体关他什么鸟事呢？就算关他鸟事，也不用着他来管吧？

　　“啊！”听完这话后，罗敏生一句话也没说，走过去就抬起大叫狠狠向黑衣蒙面人脑袋方向踩下去，顿时，一股鲜血飙射了出来，疼得那家伙啊叫连连。

　　“我现在再问你一遍，是那只手碰到了秦大总裁的身体，机会只有一次。”罗敏生不停的碾动着脚步，那股鲜血不停的涌出来，染红了黑衣蒙面人的整张脸蛋。

　　“我、我为什么要告诉你？”黑衣蒙面人还是那副倔强的脾气，你就算踩死老子，老子也不会告诉你的，再说了，老子摸女人用得着你来管吗？

　　“啊！”话刚刚说完，接着，就听见黑衣蒙面人的惨叫声传来，罗敏生心一狠，狠狠的碾动着脚步，顿时，鲜血飙射了出来，溅飞到罗敏生的衣服上脸上。

　　“好话不说两次。”说完，罗敏生大脚一狠，咔吧一声，只见黑云母，黑衣蒙面人翻了翻白眼，之后就死去了。可是、可是每当罗敏生回头看的时候，却发现秦冰媛她们已经不见。

　　“靠！看来还是老子小看这群家伙了。”罗敏生狠狠的拍了拍自己的大腿，他没想到这群家伙会那么快，竟然在眨眼间就将秦冰媛无声无息的给劫走了，看来对方也不是什么好惹的货色啊！

　　“呜呜，呜呜，呜呜！”秦冰媛还在不停的挣扎，两女虽然能感觉到刚才发生了一些异常情况，但是她们并不知道会有人来就她们。

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡！”车子嗡嗡的往山上奔驰而去，整个车子内，就只听到秦冰媛和肖米的挣扎声。

　　“呜呜，呜呜，呜呜！”秦冰媛和肖米挣扎程度越来越剧烈，她们也觉得奇怪，为什么刚才的那声音就消失不见了呢？难道、难道那家伙要从良了？

　　“哈哈哈，哈哈哈，阿龙，你今天的表现不错，我就知道那小子不靠谱。”终于，车子嗡的一声停了下来，随之，也传来了一道很苍老的男人声音。

　　“谢谢虎哥的夸奖。”被叫做阿龙的家伙慢条斯理的从车上走下来，小跑过去跟何虎狠狠的击了一下掌，要不是自己跟着这家伙，恐怕现在这两个女人早就被人给救走了。

　　“哈哈，大家都是兄弟，不用这么客气，回头给我你个堂主当当。”何虎哈哈大笑道。

　　“呜呜，呜呜，呜呜！”车内，秦冰媛也算是能听得出来这边的谈话，从谈话里，她也明白了一些事情，看来今天自己是真的要倒霉了。

　　“哈哈，秦大总裁，没想到是吗？”听到车内传来呜呜呜的声音，何虎笑哈哈的走到车子旁边大声问道，这已经是第三次了，才把这美妞给抓到手，也算是费尽苦心啊！

　　“呜呜，呜呜呜呜！”秦冰媛呜呜的呼喊道，要是自己的嘴巴不被这些家伙给蒙住的话，她现在回毫不犹豫的在这家伙的脸上吐一口唾沫。

　　“秦大总裁，你知道我是谁吗？”何虎将脑袋凑到秦冰媛的耳根问道，第三次了，才把这妞给弄到手，真是费尽苦心啊！但是，这美妞还是没有逃过自己的魔掌。

　　“呜呜呜呜呜呜呜！”秦冰媛已经跟愤怒了，可是碍于自己什么都看不见，也不知道眼前这家伙长得有多丑陋，但是从他的说话声音来判断，这家伙肯定是个丑陋的男人。

　　“给她松绑。”何虎回头使了使眼色，吩咐兄弟们赶紧给秦冰媛松绑，这么一个大美人被这么绑着，真心接受不了啊，不说是人家姑娘接受不了，就是自己也不忍心啊！

　　“你、你到底想干什么？”终于，秦冰媛算是被松开了，可是展现在他眼前的一切，却是一片荒山野林和一群男性牲口，这群男性牲口就像饿坏的野狼一样目不转睛的看着自己。

　　“哈哈，我们不想干什么？这次我们请秦大总裁你来，只是想跟你谈合作的相关事宜。”何虎拍了拍大手哈哈大笑道，今天将秦冰媛给绑回来，其实就是想变向勒索秦冰媛跟他们作何。

　　“合作？你们想跟我谈合作？咯咯，你们想多了吧！”虽然此时已经是羊入虎口了，但是秦冰媛就是这么一个女人，敢说敢做敢爱敢恨的女人，对于她来说，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　“秦大总裁，你千万别想歪了，我们今天找你来，最重要的就是想跟你谈谈合作，其他的都是其次。”何虎抓了抓后脑勺说道，他们今天将秦冰媛给绑过来，就是为了给他们洗钱。

　　“咯咯，跟你们能谈什么合作？”秦冰媛咯咯讥笑道，想老娘谈合作，你们够格吗你们？就你们这种手段将老娘给绑回来，还想跟我谈合作？你们想多了吧？还是昨天晚上喝水喝多了，今天脑子进水啊？

　　“秦大总裁，你笑得那么开心，是不是在表明我们根本就没什么可谈的喽？”听秦冰媛那咯咯的讥笑声，何虎算是能听得出来了些什么东西，但是，不管用什么手段，他何虎今天是要吃定这美妞了。

　　“废话。”秦冰媛大声否定道。


第四百四十五章 赶紧滚

　　“哈哈哈，秦大总裁，我们难道就不能坐下来好好谈一谈了吗？”何虎也算是明白了，看来这高冷傲的娘们是不会坐下跟自己好好谈谈了。

　　“不可以。”秦冰媛鼻子一哼，坐下来谈谈，跟谁谈啊？就你们？就你们也配我跟谈谈吗？开神马国际大玩笑？老娘宁愿等着发霉都不会坐下来跟你们谈的。

　　“哈哈哈，秦大总裁，既然你不想坐下来谈也行。”何虎还是哈哈大笑道，只是皮笑肉不笑啊，被一个娘们拒绝，这还是他平生以来被一个娘们给拒绝呢！这心里别提有多难过了。

　　“你想怎么办？”从何虎的口气里秦冰媛算是听出了点什么东西，都把自己给绑回来了，你说他会轻而易举的放过自己吗？这是不可能滴，也是不现实的，他早就知道自己的高冷傲，所以才会采用这种办法将自己给请来，但是他想错了，就先把我秦冰媛给捏碎，我秦冰媛也不会屈服的。

　　“我想怎么样？哈哈哈，哈哈哈，秦大总裁，你说我会怎么样呢？”

　　何虎仰天长啸道，自己想干什么她都能猜得出来，这娘们果真不是一般的女人啊！怪不得盛世在她的操纵之下不到三个月，就蒸蒸日上，不仅在鹏城还是在华夏，甚至国际上，名声都比之前提了好几个档次，这种女人恐怕在整个华夏乃至整个世界恐怕也没几个吧？

　　“咯咯，你们男人想怎么样我怎么会不知道呢？但是我秦冰媛告诉你，你要是想占有我的话，得先把我秦冰媛给活活打死，不然的话，你就休想打我主意。”秦冰媛摇了摇娇唇，男人都是一个模样。

　　用这种方式将自己给请过来，谁不知他们到底想干什么呢？顶多就是想占有自己，男人这种龌蹉的思想，她早就看透了，而且像她这种混在商场的女强人，早就明白现实中的男人的想法了。

　　“秦大总裁，你这是狗眼看人低吗？我何虎是这种男人吗？”何虎侧着大脸瞟了秦冰媛一眼，这娘们怎么就那么了解男人的心思了？

　　“咯咯，你叫何虎？”秦冰媛什么都没说，只是咯咯一笑，倒是这笑容最招惹人心，看得边上的那些男性身口下面都湿透了，这么漂亮的女人，露出这么动人的笑容，你说身为一个男人怎么会不动心呢？

　　“对，我就叫何虎，秦大总裁，我想我们还是有得谈得余地吧？”见秦冰媛一副惊讶加好奇的嘴脸看向自己，何虎算是明白了点什么？

　　难道这娘们知道自己的名字？哈哈哈，人出名了就是不一样。

　　“咯咯，你怎么就不知道害羞呢？我都说过了，谈？我们是不可能的了。”

　　秦冰媛很肯定很认真的说道，谈？谈你个毛毛虫啊，就算打死老娘，老娘也不会跟你们这些狗杂种谈的，跟你们有什么好谈的，满嘴的龌蹉事，老娘可是一个文明人，跟你们不是同一条线上的蚂蚱。

　　“哈哈，我当然知道害羞了，但是在你秦大总裁的面前，就算撕破我何虎的老脸，我也不会感到害羞的，因为能在高人的脚下做事，就是我何虎的荣幸。”何虎开始吹牛拍马了，他也是害怕秦冰媛这娘们的，但要是不用这种方式将这娘们绑来的话，就算自己叫她妈，她恐怕也不会来的。

　　“你这混蛋，吹牛拍马的功夫倒是不错，但是你错了，在我秦冰媛跟前玩这一套，吃不消的。”秦冰媛挺了挺酥胸，看得那些男性牲口们眼珠子差点就掉出来了。

　　“哈哈，秦大总裁，照你老人家的意思，今天我们是谈不成喽？”虽然秦冰媛说话不是那么直接，但是听她那口吻，何虎知道这娘们是不会向自己屈服的。

　　“知道就好。”秦冰媛小红嘴一撅，鼻子一哼，脑袋一扬，摆出一副老娘就是不跟你谈怎么啦？打死老娘也不跟你们谈看你们能把我秦冰媛怎么办？

　　难不成吃了我不成？

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈，秦大总裁，那就别怪我何虎不客气了。”说着，何虎大手一摆，顿时，身后的几个黑衣保镖蜂拥而上。

　　“咯咯，姓何的，你以为你这样做我秦冰媛就会向你屈服吗？”虽然兵临城下，可是秦冰媛却还是保持着那份淡定从容的姿态，老娘倒要看看你们这些小虾米能把我怎么样？

　　“秦大总裁，对不起了。”何虎摸了摸下巴翻了翻白眼说道，只是话语刚落，那几个黑衣保镖就往前冲过去，将秦冰媛给死死围住了。

　　“滚开。”秦冰媛哗啦站起来，伸出大腿就向四周扫去，可是、可是她毕竟只是一个娘们，而且还是一个不会武功的娘们。

　　“抓住她！”何虎站在一边指挥道，这娘们识破了自己的龌蹉思想，那就让自己手下来玩吧！不就是一个女人吗？只是这女人长得比别的女人漂亮，比别的女人有气质罢了。

　　“你们谁敢过来？”秦冰媛咬着娇唇，瞪着凶猛的雪眸看向四周。

　　“抓住这娘们。”何虎背负着双手站在一边乐哈哈的添油加醋道，不就是一个娘们，你们至于怕成这样子吗？现在要是换做老子的话，老子早就把这娘们给操办了。

　　“来啊！过来啊，你们谁有胆子就给老娘过来。”也不知道秦冰媛从哪里学来的东东，摆出一副跟功夫巨星李小龙一样的腿法，吓得这些黑衣保镖望而生畏。

　　“操！真是一群蠢蛋。”何虎愤怒了，看着四五个精装大汉围着秦冰媛团团转，就是不敢上前去痛打这娘们一拳头，这让他很生气。

　　但谁知道这些家伙到底是出于什么原因呢？人家也有爱美之心是吧，怎么舍得痛打一个漂亮的女人呢，不说是痛打一个漂亮的女人了，就连捧在手心里都还得小心翼翼的。

　　“滚开，给我滚开。”说着，何虎上前一把将这些混蛋给拉开，毫不留情的拳打脚踢这些家伙，反正出来混的，不是你死就是我活，靠的是胆子，谁胆子大，谁就能打出一片天下。

　　“咯咯，姓何的，你不是说你不是那种人吗？怎么了？”看着何虎脸红脖子粗的样子，秦冰媛就觉得好笑，刚才不是说自己不是那种鲁莽的男人吗？怎么着，现在变得鲁莽了？

　　“哈哈哈，我何虎是什么人用得着你来管？”何虎哈哈大笑道，自己什么人用得着你来管？老子就鲁莽怎么着？你能把我吃掉？恐怕今晚被吃掉的人事你。

　　“你们男人就没有一个是好东西的，特别是你这种人，口是心非，还想跟老娘谈合作？你做梦吧你？不看看老娘到底什么人？”秦冰媛嘟着小红嘴瞪着大眼睛大声咆哮道，你这种出尔反尔的男人，谁会相信？

　　“哈哈，我管你是什么人？今天你落到我何虎的受伤，只能有两条路可走，要么无条件跟我们合作，要么？呵呵，你是聪明人，不用我再跟你多做解释了吧？”

　　何虎说到第二个条件的时候，已经说不出口了，就算他何虎脸皮厚得跟城墙一样，在那么多人得面前，恐怕也是心有余悸得吧！

　　“咯咯，姓何的，你这是在逼我是吗？行，你爱怎么着就怎么着，反正我秦冰媛是不会答应你什么条件的。”秦冰媛咬了咬牙，被别人逼着去做事情，她还是第一次呢？要是被别人逼着去做一些自己不喜欢的事情的话，那还不如去死的好。

　　“秦大总裁，你就算不为自己考虑，也得为你的家人考虑吧？你现在还那么年轻，就这么死去的话，你不会感到后悔吗？”何虎已经把话挑明了，要是秦冰媛不答应自己的话，要么就是自己死，要么就是这娘们死，因为狼牙事先已经说得跟清楚了。

　　“咯咯，你这是在恐吓我吗？姓何的，你不必说那么多废话了，我秦冰媛今天什么都不会答应你的。”秦冰媛算是下狠心，不是下狠心，是把话说绝了，不管这家伙有多能说，反正自己是不会答应的。

　　“行，既然秦大总裁不答应我的条件，那就别怪我不客气了。”说着，何虎一个快速转身，凌空而起，扬起大脚就往秦冰媛的胸脯猛扫过去。

　　“嘭！”大腿刚刚要扫在秦冰媛的胸口时，只感觉自己的大腿一阵猛震，身子一麻，嗡的一声震响，轻轻飘飘的蹦飞出去了。

　　“要么赶紧滚，要么再吃我一腿。”众人一抹眼睛，只见眼前站着一道黑色身影，那道身影还在不停的转动，而且转动的速度用肉眼根本就看不清楚。

　　“哈哈，小子，你当我何虎是吃素的吗？来啊，再来。”何虎反应也不慢，急忙爬起来拍了拍身上的灰尘笑道，不就是一个不入流的家伙吗，还蒙着脸，以为自己很厉害吗？

　　“我好心劝你一句，别没事找事。”罗敏生声音很沙哑很低沉，跟前几次的那黑衣蒙面人一模一样，而且那动作那姿势就是一个模子印出来的。

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈，小子，你还真以为自己是天下第一了？好啊，那倒要看看到底是谁滚了？”何虎哈哈哈大笑道，你以为我何虎还是以前那个何虎吗？


第四百四十六章 打我啊！

　　“嘭！”容不得何虎说一句话，罗敏生身子一跃，双脚化作无数道脚丫子就像何虎的胸脯踢过去，你不是笑得很开心吗，那我就让你苦中带笑，让你知道什么叫做痛苦？

　　“哼！”被罗敏生狠狠一大脚提飞出去之后，何虎急忙稳住身子，捂着胸口瞪着眼睛狠狠的瞟了罗敏生一眼，也就在眨眼的功夫之间，何虎也束手束脚的化作无数道拳影向罗敏生这边飘飞过来。

　　“找死。”罗敏生怒吼一声，踮起脚尖往空一跳，身子化作无数道黑影在空中旋转不停，看得众人眼花缭乱，在快速旋转的同时，从身体上散发出无数道姿色光芒。

　　“嗡！”一道劲气从罗敏生的耳边划过，幸好自己来得及躲避，不然的话，恐怕自己的半个脑袋都得废掉，感觉着那道强猛的劲风从自己耳边呼啸而过，罗敏生暗暗的为自己捏了一把冷汗，他没想到这家伙进步会哪儿快，之前不是被自己打残废了吗？

　　怎么现在就变得好好的了？

　　“轰！”罗敏生刚刚躲避过那道劲气，紧随着，有向自己扑过来一道强猛劲气，而且劲气波越来越迅猛，虽然自己躲避过去了，但是那道劲气所过之处，都给人一种汗毛直立的感觉，在耳边划过，耳膜都感觉到一阵阵生疼。

　　“小子，来啊，继续啊！”何虎摆了摆手，叫罗敏生继续，他倒要看看这家伙能撑的了多久，虽然他不知道这家伙到底是什么来头，但是他知道这小伙今天必死无疑。

　　“轰！”罗敏生不说话，一句话也不说，只顾着往前对轰而去，可是自己打出去的劲气却没有丝毫作用，刚刚打出去的黑色劲气就被何虎打出来的暗红色劲气给吞噬得一干二净，而且何虎打出来得暗红色劲气在吞噬完自己劲气的同时，还有一些余波向自己这边扑过来。

　　“嗷嗷！”不知什么时候，从何虎打出来的劲气里面，罗敏生听到了嗷嗷大叫的狮子声，但是却看不到狮子，这让罗敏生更加觉得何虎这混蛋的不一般了，没多长时间，这家伙竟然就从一个伤残人士变成了一个至强高手，从他打出来的劲气看，这家伙现在恐怕也是神武中期吧！

　　而且还能从他的劲气里听到狮子的嗷叫声，这家伙得有多厉害啊！

　　“轰！”又是一波劲气向罗敏生这边扑过来，此时的罗敏生是左让右让，要是反应稍微慢上一拍的话，就不知道自己下一刻会变成什么样子了？这么强猛的劲气，要是轰击到自己的身体上，自己恐怕得变成灰烬都说不定，虽然自己也是神武中期，但是还是有些差别的。

　　“来啊，小子，来啊！”何虎一副得意洋洋的说道，自己能打出这么强劲的劲气来，这可不是一把人所能想象得出来的，以他现在的这种修为，不说十个武者巅峰期来，就是一百个武者巅峰期来，照杀不误。

　　“轰！”罗敏生二话不说，双手一推，将那团黑色中带有丝丝红色劲气往前打过去，可是劲气刚刚打出，就被何虎的暗红色劲气给吞噬掉了，而且何虎打出来的劲气余波在不断的往自己的脸上冲击出来。

　　“轰！”何虎接连打出两波劲气，先是将罗敏生的黑色劲气给吞噬掉，然后接着又是一波暗红色劲气往前扑过去，直往罗敏生的胸脯扑过去，幸好罗敏生躲避得快，不然的话，罗敏生恐怕早就去见耶稣嘟嘟了，但是罗敏生还是不行的被轰击到了。

　　“咻！”一道血雾弥漫当中，一溜白烟升疼而起。

　　“麻痹！”罗敏生骂了一句粗口，没想到自己竟然会在这种情况下遭遇偷袭，可是那里容得下他多想，那道暗红色劲气刚刚划破自己的身体，接着，又是一道劲气向自己扑面而来。

　　“轰！”这道暗红色劲气来得更加猛烈，速度更快。

　　“咻！”罗敏生以肉眼不能辨别的速度往后退去，可是这速度还是慢了一些，咻的一声，左肩膀的衣服上又被划开了一道长长的口子，一道血雾又弥漫当空，那件黑色劲装已经被劲气给燃着了。

　　“去你妈的。”罗敏生又爆了一句粗口，被这家伙接二连三的逆袭，这心里别提有多桑心了，自己的修为跟这家伙只捕获是差了那么一点点，怎么就被人家给轻而易举的偷袭了呢？

　　“哈哈，哈哈，小子，玩够了没有？”何虎踮起脚尖哗啦一声就冲到罗敏生的跟前。

　　“呃呃！”罗敏生抬眼看去，可是刚刚抬起眼皮，那道黑影已经扑到自己的跟前了。

　　“小子，还玩吗？”何虎恶狠狠的问道，要玩，老子陪你继续玩，但是告诉你小子，不管你玩不玩，你今天是必死无疑了。

　　“轰！”罗敏生二话没说，踮起矫健双手一撑，将那黑色劲气给推出去，要想让自己的修为有所提高，只能在这种情况下，可以说，要想提高自己的修为，就得拿自己的生命作为代价。

　　“哈哈！小子，你很差劲啊！”虽然罗敏生这才偷袭成功，但是对于何虎来，这么差劲的劲气，他连一点皮毛都伤不到。

　　“哈哈，是吗？”罗敏生也跟着哈哈大笑起来，接着又轰击出一道黑色劲气，可是对于何虎来说还是无济于事，在这么近距离轰击，都不能把人家怎么样，罗敏生终于感到有些无力了。

　　“难道不是吗？”说完，一道暗红色劲气夹着狮子的吼叫声又从何虎的身体之上轰击了出去，轰的一声，直接将罗敏生蹦飞出几十米远，一路上，也不知道撞断了多少棵树苗，发出噼里啪啦作响。

　　“你们能不能不要再打了？”秦冰媛见此，已经不忍心了，她秦冰媛什么都好，就是不愿意看到自己身边的人受到伤害，虽然她不认识这黑衣蒙面人到底是谁，但是她知道这黑衣蒙面人在自己遇到困难的时候就会跑出来，这就已经说明了黑衣蒙面人跟自己关系不浅。

　　而且还是自己的救命恩人，自己能坐视不管吗？

　　“哈哈，小子，来啊，你不是很厉害吗？”何虎几个箭步就冲到罗敏生的跟前，想必这家伙已经打红眼了，不是，是打上瘾了。

　　“哼！”罗敏生哼的一声，他虽然不愿意哼出这种腔调，可是现在他被一个男人欺负，自己的尊严总得要吧！如果自己在装傻或者是不说一句狠话的话，那自己不就变成一只软弱无骨的毛毛虫了吗？

　　“起来啊！”何虎抬起大脚就往罗敏生的脑袋上面踩下去，罗敏生一个转身，躲过他的大脚。

　　“轰！”何虎不服气，他就不相信自己不能制服这家伙，看着罗敏生在地上翻滚，接着又轰击出去了一道暗红色劲气，轰的一声，劲气碰撞到地面上，顿时，尘土飞扬，在地上，留下一个大大的窟窿，幸好罗敏生躲避速度够快，不然的话，自己的脑袋恐怕得跟泥土混在一起了。

　　“嗡！”罗敏生感觉到自己的脑袋一阵轰鸣，他没想到这家伙会那么疯狂，自己刚刚躲避过那道暗红色劲气，可是又是一道力道不怎么猛烈的劲气向自己这边轰击过来，嗡的一身，那道劲气从自己的耳边擦过，一股温度极高的劲风从耳边流过。

　　“咻！”肩膀上，又一次弥漫起一道血雾。

　　“不要打了，我求求你们了。”看着黑衣蒙面人被何虎轰击得面目全非，秦冰媛已经忍受不了，这家伙到底是谁？他为了自己怎么能那么拼命呢？难道、难道自己跟这家伙有什么关系？

　　“小子，来啊，你不是很嚣张吗？”何虎还是不肯放过罗敏生，但是今天，这家伙不死，他何虎就很难做人，甚至得去死都说不定。

　　“轰！”罗敏生捂着自己的肩膀往后退去，看着血流不止的肩膀，罗敏生知道已经不抱什么希望了，但是他还想看看自己的翡翠戒指能不能发挥，平时这枚看似不起眼的戒指会在关键时刻帮助自己，但是这枚烂戒指今天好像不显灵了。

　　“嗡！”罗敏生使劲的往后退去，脑袋里传来嗡嗡的耳鸣声，看着自己血流不止的肩膀，罗敏生无奈的点了点脑袋，看来今天自己是遇到对手了。

　　“来啊，怎么就往后缩去了？”何虎不停的往前逼过去，这家伙刚才不是说要打死自己吗？怎么现在就想一只缩头乌龟一样往后缩去了？

　　“我、我什么条件都答应你。”秦冰媛已经呜呜哇哇哭起来了，看着黑衣蒙面人被何虎轰击得支离破碎，鲜血就像泉水一样不断的飙射出来，换做是谁，心里都有些难过的，而且这黑衣蒙面人还是自己的就门人，她绝不忍心看到自己的救命恩人被任何人伤害。

　　“小子，打我啊，怎么就不打我了。”何虎挺了挺胸脯，伸出大手拍了拍自己那坚硬无比的胸膛叫罗敏生打他，可是现在罗敏生哪里还有心情打他呢。

　　不是他罗敏生不想打他，而是此时，他罗敏生根本就没有丝毫的力气去打这混蛋。


第四百四十七章 仇人见面

　　“不敢打我是吧？好，既然你不敢打我，就让我来打你好啦。”说着，何虎双掌化作无数道鹰勾就向罗敏生轰击过去，嗡隆隆一声巨响，地上卷起一朵蘑菇云。

　　“轰隆隆！”

　　“求求你们不要打了。”看着那朵蘑菇云向黑衣蒙面人扑面而去，秦冰媛已经软塌塌的倒在地上哀求了，要是在这么玩下去的话，恐怕那黑衣蒙面人会完蛋的。

　　“哈哈，哈哈哈，现在已经晚了。”何虎哈哈大笑道，看着黑衣蒙面人随着那朵蘑菇云蹦飞出去，这家伙心里别提有多高兴了。

　　“嘭！”罗敏生在朵蘑菇云的巨力之下，被轰飞出几十米开外，一路上，也不知撞倒了多少棵树苗。

　　“求求你，不要再打他了。”秦冰媛软软的倒在地上哀求道，可是何虎这家伙连看都懒得看人家一眼，见罗敏生倒在不远处的地上，几个箭步就往罗敏生的身旁走去。

　　“哈哈，哈哈，小子，你刚才不是真嚣张吗？怎么了，怎么现在就害怕了？起来啊，起来打死我啊？”何虎歪着大脑大声咆哮道，这家伙刚才不是说要打倒自己吗？怎么现在就躺在地上跟死人一样了？

　　没能力就不要大话行吗？有时候，有些话说出来的就永远都收不回去。

　　“呸！”罗敏生狠狠一把将嘴边的血沫给擦拭掉，猛的抬起脑袋看了看站在眼前的何虎。

　　“哦！小子，你这是对我不满意了是吧？好，继续，我们继续。”何虎撇了撇眼睛说道，不满意老子好啊，那就继续来，真是一个不知死活的家伙。

　　“轰！”罗敏生也没跟这家伙多说什么，急忙站起身来，双掌合成龙爪，轰的一声，几道黑色劲气从身体内轰击而出。

　　“嘭！”但何虎速度也不慢，那道黑色劲气刚刚轰击出来，就被他那道暗红色劲气给吞噬掉了，可是他的劲气力度明显弱了不少，上次他的劲气能吞噬掉罗敏生的劲气的同时还有一股不大不小的余波，但是这时候他使出去的劲气已经弱了不少，只能稍微吞噬掉罗敏生的黑色劲气。

　　而且他使出来劲气的颜色也明显暗淡了不少，暗红色已经变成黑中带有丝丝红色而已。

　　“咻！”就在两道劲气刚刚碰撞一起，接着罗敏生又急速的往空中一跃，双脚化作无数道腿影就像何虎的胸脯方向踢飞而去。

　　“咻！咻咻！”罗敏生双爪化作一道道锋利的鹰勾就像何虎的胸膛方向抓起，咻咻几声，几道鲜血顿时从何虎的胸膛之上飙射而出。

　　“哈哈，小子，你以为这样就能把我至于死地了吗？”何虎大大大笑道，很明显，罗敏生的这些雕虫小技，他根本就不放在眼里。

　　“咻咻！”话语刚落，何虎也化作无数道残影，快速的向罗敏生方向抓去，特别是那几道犹如铁钩的魔爪抓在罗敏生的胸膛之下，发出咻咻的鲜血声。

　　“轰！”顿时，空中弥漫着无数道身影，看着无数道身影在空中跳动，站在场下的人们早就看得目瞪口呆了，这么激烈的战斗，他们还是第一次见到呢！

　　“小子，今天你死定了。”何虎那快速的魔爪哗啦啦就向罗敏生的身体各处抓去，但是罗敏生也不慢，魔爪化作无数道残影也跟着哗啦啦的抓着何虎的身体各处。

　　“咻咻咻咻！”一时之间，空中弥漫着一副血腥味，一道道猩红色的血雾在空中飘散，犹如春天下毛毛雨一样，可是这毛毛雨却是红色的。

　　“嘭！”突然，一声闷响，两人在巨力的反弹之下，各自向反方向蹦飞出去。

　　“行，我什么都可以答应。”站在场下的秦冰媛看得目瞪口呆，看着空中那无数道黑影，她根本就分辨不清谁是黑衣蒙面人谁是何虎，只是默默祈祷，希望这场悲剧不要发生在黑衣蒙面人身上。

　　“小子，来啊，打死我啊！”此时，不管秦冰媛怎么呼喊怎么求饶，何虎早就忘忽自我了，他喜欢女人，他何虎喜欢漂亮的女人，但是男人最喜欢的还是去做自己感兴趣的事情，女人，对于男人里说，只是在空虚寂寞的时候用来解解苦闷的。

　　“哼！”罗敏生鼻子一哼，急忙爬起来，虽然已经有些疲劳了，但是身为一个男人，就的坚持到底，不管是遇到什么困难，都不能倒下。

　　“嗡！”的一声，一只大拳头从罗敏生的脑门上飞过，如果罗敏生反应再慢一点，他相信自己的脑袋肯定会爆开花的。

　　“噗嗤！”嗡声刚刚落下，何虎就感觉到自己的胸口一阵沉闷，接着，一口咸咸的液体就从喉咙里奔涌而出，他没想到这小子会偷袭自己，而且还偷袭得那么成功。

　　“我干你老母。”擦掉嘴边的血沫后，何虎瞪着眼睛臭骂道，这是他最最吃亏的一拳头。

　　“继续！”这次换做是罗敏生得意了，其实不是得意，而是要压住这家伙的嚣张气焰，不然一直让自己占下风，那自己真就吃亏了。

　　“哈啊哈，小、小子，看来你很嚣张啊！”何虎啊哈哈大笑道，这话好像不是这小子能说的吧？怎么？怎么现在就轮到他说了？

　　“我嚣张？我很嚣张吗？”罗敏生摸了摸后脑勺反问道，自己哪里嚣张了？

　　“轰！”就在罗敏生故作什么都不知道的时候，何虎双爪化作虎掌，一道强猛的劲气就往罗敏生的胸口方向轰击过去，轰的一声，直接把罗敏生给轰飞出去了。

　　“啊！”罗敏生啊叫一声，随着那道暗红色劲气往空中飘飞出去了。

　　“哈哈，秦大总裁，看到了没有？”何虎走到秦冰媛身旁笑道，那双色咪咪的眼睛却在秦冰媛的身上扫来扫去的，口水都快要掉下来了。

　　“姓何的，我就算是死，也绕不过你的。”秦冰媛樱桃小红嘴一咬，没来好气的瞪了这家伙一眼。

　　“是吗？秦大总裁，我已经告诉过你了，你有两条路可走，第一条呢，是跟我合作，第二条呢，呵呵，你自己明白就行，但是现在，我已经改变主意了，不管你同不同意，哈哈，只能走第二条战线了。”看着秦冰媛那娇美的身躯，那饱满的胸脯，这货早就想把这姑娘给操办掉了。

　　“咯咯，你以为我秦冰媛是那种女人吗？告诉你姓何的，你做梦吧！”秦冰媛咬了咬娇唇说道，就算自己逃不过这一劫，自己也不会沦落到身为别人的性奴的地步。

　　“那我倒要看看了。”说着，何虎箭步往前跨去，伸出大手就要搂住秦冰媛的娇躯的时候，突然感觉到自己的身体一阵轻飘飘的感觉，接着，又是一口逆血从嘴里喷了出来。

　　“小子，你怎么还不死啊？”何虎傻眼了，这小子怎么还没死啊！都被自己打成这样了，他还能活着回来，真是一大朵奇葩啊！

　　“我会死吗？”罗敏生瞪着充满血丝的双眼看着站在自己跟前何虎答道，可何虎这话说得也没错，要不是自己有戒指的帮助，自己早就被这家伙给弄死求了。

　　“小子，我就不相信你不会死？”说完，何虎双爪再次化作一道道虎掌向罗敏生这边抓过来。

　　“呼呼！”随着何虎虎掌所到之处，刮起一道道呼呼的劲风。

　　“嗤！”罗敏生摇头晃脑的躲避着，可是他这速度还是慢了很多，嗤的一声，那黑色蒙面竟然被何虎给撕扯下来了。

　　“哈哈，小子，我们今天总算见面了。”看着被自己撕扯下来的面具，何虎那叫一个高兴啊，打死他都不敢相信会在这里遇到这混蛋。

　　回头想想当初自己被这混蛋摆了一刀又一刀，第一道捅烂自己的肚子，把肠子都给捅出来了，第二次被这家伙砍断大腿，还以为自己从此就靠着领国家救济粮过日子了呢？只是后来有了变数，让自己在短短的时间内变得强大起来，可是等自己强大起来之后，这家伙就不见。

　　今天在这里遇到这家伙，他何虎连做梦都梦不到。

　　“见面又能怎样？不怕死你就继续啊。”罗敏生开始发狠话了，但是他始终不敢转身去看秦冰媛一眼，因为这是不能说的秘密。

　　“哈哈，姓罗的，你以为我怕你吗？告诉你，你今天死定了。”何虎大喝一声，虽然他不知道这家伙跟秦冰媛是什么关系，但是这家伙跟自己的仇恨实在是不能容忍，被人摆一刀也就算了，还被摆第二刀，而且每刀都是那么致命，这让何虎真心的接受不了。

　　“轰！”罗敏生踮起脚尖，往空中一跃，双爪化作无数道残影，一道道黑色劲气就往何虎的身体方向轰击而下。

　　“嗡！”这次，何虎反应已经有些慢了，因为自己的劲气和体力是有限的。

　　被罗敏生这么一轰击，整个人都被轰飞出去了，只是他还能撑得住，擦拭了一下嘴边的血沫，又往罗敏生这边扑过来。

　　“轰！”

　　“轰轰！”被罗敏生一个致命轰击之后，何虎也急忙使出自己的劲气，可是这次的劲气颜色和力道已经变得不如以前了，颜色变得暗黑无比，还不如罗敏生轰击出来的黑色劲气那么深，力道也是极弱。


第四百四十八章 轰隆隆！

　　“嗡！”一道暗红色劲气从自己的耳边划过，罗敏生歪过脑袋，躲避过那道暗红色劲气，可是还是迟了些，嗡的一声炸响，震得他耳膜生疼。

　　“哈哈，小子，看不出来你还有一套。”何虎哈哈大笑道，这小子还会玩这一套，刚才不是被自己给打得要死要活的了吗？怎么现在又爬起来了，而且还偷袭自己。

　　“轰！”罗敏生没说话，也没敢转身看身后的秦冰媛，此时，自己的面具已经被何虎这家伙给撕扯下来，要是回头的话，恐怕就被秦冰媛给发现了。

　　“好小子，你竟然跟我玩这一套，好啊，老子就跟你玩玩好了。”说着，何虎跳起来双掌化作一道道残影，打出去一道道暗红色劲气，只是此时打出来的劲气明显比刚才要弱得很多。

　　“轰！”罗敏生往前扑过去，双爪再次化作无数道残影，看着锋利的魔爪正向自己这边扑过来，何虎一个躲闪，可是他这躲避速度还是慢了很多。

　　“咻！”的一声，一道血雾溅飞起来，飙射在罗敏生的脸上衣服上。

　　“姓罗的好小子，你竟然跟我玩这种把戏，你难道就不怕死吗？”何虎愤怒了，看着罗敏生一招接着一招向自己这边扑过来，他也不知道该说些什么了。

　　“怕死？”罗敏生狠狠的咬了咬牙暗暗感叹道。

　　“轰！”见何虎在不停的往后退去，罗敏生往前步步紧逼，轰出去的黑色劲气嗡嗡的往何虎的身体方向扑过去，虽然何虎也在不断的打出劲气来阻挡罗敏生的劲气，可是他的劲气已经弱了不少。

　　“咻咻！”一道道劲气从何虎的耳边呼啸而过，咻咻几声轻微巨响之后，何虎肩膀上已经多了几道伤疤，鲜血咻咻的溅飞了出来。

　　“找死。小子，你这是找死。”何虎愤怒了，双眼爆挣，猩红的双眼狠狠的瞪着罗敏生。

　　“哈哈，那就看看到底谁死谁活了？”罗敏生也不想跟他废话，何虎的劲气已经开始面临枯竭的边缘，而自己的劲气却还在源源不断的补给，这是一件多么值得庆幸的事情啊！

　　“哈啊哈，小子，你高兴得太早了。”何虎很鄙视的看了罗敏生一眼，这小子，怎么还能拥有这么强悍的劲气，刚才不是被自己打得狗血淋漓吗？怎么现在又能站了起来了？

　　刚才还以为他死了呢？难道他是装傻吗？

　　“呵呵，来啊！”罗敏生勾了勾手指，刚才自己是被这家伙打得小狗似的得没错，但是现在，自己却不是刚才得那副模样，因为何虎的劲气已经开始面临枯竭。

　　而自己的劲气却在源源不断的补给着，这怎么能与他相提并论呢？

　　“轰！”何虎在不断的打出自己的劲气，看着那暗红色劲气在空中化作一个圈，又化作另一个圈，然后才向罗敏生的胸膛方向轰击下来。

　　“嗡！”眼见一道道一圈圈暗红色劲气向自己这边扑过来，罗敏生也急忙打出一道道劲气去抵挡住何虎打过来的劲气，嗡的一声炸响，两道劲气撞击一起，爆炸开了，一朵白色夹杂着丝丝红色劲气云朵在空中弥漫开来，蘑菇云中间的温度不知道有多高了。

　　“嗤嗤！”随着那道蘑菇云腾空而起，那道火红色火焰与空气摩擦发出嗤嗤的声音。

　　“去死吧！”何虎竭尽全力打出最大的劲气团，看着那团暗红色中夹带着丝丝紫色劲气迎面扑来，罗敏生开始着急了，这、这尼玛的是什么修为阶段的劲气团啊？

　　“轰隆隆！”罗敏生也不慢，双爪急忙化作一道道残影汇集大量劲气打了出去，顿时，两朵劲气相撞一起，嗡隆隆的炸响声响彻在场的每个人。

　　“啊！”秦冰媛尖叫一声，看着那火红色劲气团在空气中炸开，一道道炽热的火焰照耀在每个人的脸上，滚疼的温度把人们震退出了好几米。

　　“总裁，你没事吧？”见秦冰媛一手挡在额头看着前方，可是那炽热的温度已经烤得秦冰媛俏脸通红，在劲气的鼓吹之下，秦冰媛那棱角分明的娇躯展现得一览无余。

　　“没事，我没事。”秦冰媛大声嘶吼道，可是任凭她怎么吼，肖米就是听不见，因为这风力实在是太大了，肖米也很想走上前来看看秦冰媛到底怎么回事，可是、可是她却寸步难移。

　　“轰隆隆！”何虎在做最后的挣扎，要是再不挣扎的话，自己恐怕会被这小子给弄死的，自己现在已经是精疲力竭了，可是那小子的劲气却还在源源不断的供给着，要是跟他玩持久战的话，那自己只能完蛋，吃亏的只有自己。

　　“走开，给我走开。”看着秦冰媛一个女人站在劲风中，罗敏生大声吼道，这姑娘要是再不离开的话，过会儿恐怕会被劲风给吹飞掉的。

　　“我、我——”秦冰媛差点就感动哭出来了，她真的没想到，会有这么一个男人为了自己而不惜一切，比起那死混蛋不知道要好上几千倍了，要是这家伙愿意的话，她此时都愿意以身相许什么的了。

　　“走开，赶快走开，别管我。”在劲气的吹拂之下，罗敏生头发凌乱，就算秦冰媛有通天眼恐怕也看不清楚自己到底是谁的，而且劲气炸开的火焰照耀在自己的脸上，整张脸蛋都变得红通通的，哪里还能辨认出自己是谁呢？

　　“可是、可是你呢？”看着停滞在空中的救命恩人，秦冰媛已经说不出几句话来了，不是她不想说，而是被这黑衣蒙面人给感动了。

　　她不知道这黑衣蒙面人为什么会出来救自己，而且都是在自己面临危险的时候才出来的，而且一旦危险解除后，他就消失得无影无踪了，这家伙到底是为了什么？她秦冰媛也不知道。

　　“别管我，赶快走开，要是再不走开的话，就、就来不及了。”两人现在是处于对峙的局面，谁也不亚于谁，两人打出去的劲气在空中已经凝滞成一团了，只是在温度过高的火焰中心，偶尔会爆发出一道道火红色炸响声。

　　“小子，为了一个娘们，你值得吗你？”何虎开始激怒罗敏生了，不就是一个娘们吗，至于这么拼命吗？但是他何虎却忘记了一点，这女人可是鹏城市里最美的女人啊，而且这女人还是堂堂盛世集团的总裁。

　　“哈哈，你问我这么有用吗？来啊，打死我啊！”这次换做是罗敏生得意了，他知道这家伙的劲气已经开始枯干了，一般人都是这样，不管你有多厉害，在没有外界的帮助下，你是不能源源不断拥有某种力量的，因为这个世界上存在着一个叫做什么定理啊？

　　哦对了，叫做能量守恒定律。

　　“轰隆隆！”何虎何尝不想把这家伙给活活打死呢？可是他已经尽力了，但是不管自己怎么尽力，怎么使出劲气，就是打不到这小子，两人打出来的劲气此时都还僵持在空中弥漫不散呢！

　　又是轰隆隆作响，一团团火红色的劲气向四面八方炸开，喷射出来的火焰向四周三开，极高的温度考晒着每个人的脸上，那些闲着没事干的人们早就退出远远的了，谁会傻到连死都不避让呢？

　　“嗡！”接着，又是一道道火红色劲气炸开，嗡嗡作响，从每个人的耳边擦过，可是两人却还在坚持着，现在，最重要的就是坚持了，只有某个人坚持不住，那么死去的将是那个人。

　　“你们能不能不要打了？”秦冰媛用小手挡在额头上大声咆哮道，可是任由她怎么咆哮，罗敏生他们哪里还能听得进去呢！风里那么大，谁会听得进去呢？

　　“轰隆隆！”劲气在不断的炸开，两人凝滞在空中，身体里还在不断的输送着劲气。

　　“嗡嗡！”终于，一朵火红色劲气向地面轰击而下，嗡的一声巨响，在地上炸起一朵巨大的蘑菇云，尘土飞扬，就像当年米国在岛国投了原子弹一样硝烟弥漫。

　　“啊！”秦冰媛也在巨力的吹拂下，飘飞到空中。

　　不是，应该是被惞飞出去更准确。

　　“不要。”看着秦冰媛被那股劲气给惞飞出去，罗敏生着急了，放开手里的劲气团。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”罗敏生刚刚放开劲气团，随之，一阵阵的轰隆隆声跟着响起，一股巨大无穷的蘑菇云炸开了，一股股火红色的劲气在空中弥漫着。

　　“啊！”就在蘑菇云炸开的同时，何虎也跟着惨叫连连，啊的一声大叫，响彻整个空中。

　　“轰轰轰！”方圆几里之内，全是一片火红色的火焰，那些树苗都被震得吱吱作响，那些站在近距离看热闹的家伙们已经在劲风的吹拂下被欣飞出去了。

　　“啊！不要啊！”大伙们啊叫连连，被一股巨力无穷的劲气吹拂着，早就被被惞飞到空中去了。

　　“抓住我。”罗敏生以最快的速度向秦冰媛的方向追赶而去，可是还是任由不了自己，因为这劲气的巨力实在是太大了太大了。

　　“我、我——”秦冰媛根本就说不出一句话来，这次，不是她在感动，而是在这么的劲风之下，她根本就说不出一句话来，只感觉自己的胸口很沉闷，喉咙里就像被人给塞住了一团棉花似的。

　　“把手给我。”罗敏生也在劲风的吹拂下，脸都快变形了。


第四百四十九章 别一套一套的

　　“风、风里好大啊！”在那股巨大无穷的余波之下，秦冰媛的俏脸都被吹得变形了。

　　“快把手给我。”罗敏生撕心裂肺的呼喊道。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　劲气团还在不停的炸响，一道道火红色炽热劲气还在不停的往外蹦飞出去。

　　“你别管我。”秦冰媛感觉到胸口一阵阵沉闷，在巨大的劲风之下，自己的脸蛋身体都快变形了。

　　“把手给我。”罗敏生在不停的往前追逐过去，虽然已经很努力了，但是还是无济于事，因为风力实在太大了，这么大的风力，自己都快被吹成傻逼了。

　　“你别管我。”秦冰媛大声呼喊道，她不是一个不知恩图报的女人，现在，就算自己去死，也不会让自己的救命恩人去死的。

　　那么大的风力，这已经让自己有些无能为力了，虽然自己不想死，可是谁又想死呢？

　　“赶快把手给我，已经来不及了。”虽然双方都看不清楚彼此的面孔，但是秦冰媛能隐隐约约听得出来这声音好像很熟悉。

　　嗯，这声音熟悉得不能再熟悉，而且听起来还是那么得讨厌，没办法，我们得罗敏生同学就是那么的招惹女人讨厌，不是，应该是我们的罗敏生同学就那么的招秦冰媛讨厌。

　　“你、你不要管我。”看着自己与黑衣蒙面人的距离越来越远，秦冰媛已经不抱任何希望了，而且眼前还在不停的飘飞出一道道火红色火焰。

　　“赶快把手给我，不然就来不及了。”罗敏生还是那句话，虽然看着秦冰媛距离自己越来越远，但是他还是想尽一切办法挽回这个局面，就算自己去死，也不能让这个女人去死，因为这是身为一个男人应有的职责，也是自己视死如归的决心。

　　“啊！”忽然，一团火红色火焰嗡的一声就向秦冰媛身体上蹦飞而去，见此，秦冰媛啊叫一声，要是这团火焰轰击在自己身上的话，那自己绝对会在分分钟的时间里化作一堆骨灰的。

　　“把手给我。”见此，罗敏生急忙纵身一跃，在巨大的风力作用下，往前跳跃而去。

　　“不要！”看着黑衣蒙面人纵身一跃往前，用胸膛去挡住向自己蹦飞过来的火焰团，秦冰媛惊呼一声，这团火焰的温度可不是一般人所能想象的出来的，温度之高，恐怕没人能想象得到，要是被着图案火焰给撞击到，那会毫不犹豫的在分分钟之下化作一堆骨灰。

　　“把手给我。”看着那团火焰距离自己越来越近，罗敏生在风中挣扎，在做最后的挣扎，要是让这团火焰赶在自己之前往前蹦飞出去的话，那死的绝对会是秦冰媛。

　　“我、我不！”秦冰媛毫不含糊的说道，让黑衣蒙面人去抵挡这团火焰，自己怎么能过意得去呢？他已经救了自己好几命，现在该是让自己来还的时候了。

　　“秦冰媛，你还有很多事情要做，还有很多人需要你，你不能死，快把手给我。”看着火球以光速般的速度向自己这边飘飞过来，罗敏生在挣扎，他绝对不能让这团火球赶在自己之前撞击在秦冰媛的身体上。

　　这样会死人的。

　　“轰隆隆！”接着，又是轰隆隆的巨响声响起。

　　无数个火球向四周开始散开，旁边的那些小树苗在劲风的吹拂下发出吱吱的作响声，有些小树苗已经被飓风给吹得粉身碎骨，地上卷起一阵阵尘土，跟米国在岛国投放原子弹是一模一样的。

　　此时，黄烟滚滚，雷声红顶。

　　“快，把手给我。”

　　那团火球跟自己已经只有半米的距离了，可是罗敏生与秦冰媛的距离相差还是那么遥远，而且跟前又有无数个火球向自己这边飞出来，那至高的温度已经把罗敏生的大脸给考晒得咯咯作响。

　　“你、你不要管我。”秦冰媛还是不肯把手伸出，但是，就算她把手伸出来，罗敏生也够不到啊，自己跟罗敏生的距离至少还有三米以上，自己的手哪里有那么长呢？

　　“轰！”罗敏生也来不及了，急忙用胸膛去抵挡住那团火球，轰的一声，人与火球相撞一起。

　　“噗嗤！”一口逆血从罗敏生的嘴里喷散而出，跟那团火球相撞后，只感觉到自己的胸口无比沉闷燥热，就像跳进钢炉一样燥热无比。

　　“不、不要啊！”见此，秦冰媛都快哭出来了，她真的不知道这家伙为什么会那么不要命，为什么会在自己面临威胁的时候出来救自己？

　　“轰！”罗敏生管不了那么多，反正现在自己最要紧的就是将那些火球给挡住，刚刚将那团火球给挡回去之后，接着，又飞来一团火球。

　　霎时，罗敏生再次用自己的胸膛去挡住火球，轰的一声，那火球是被罗敏生给挡回去了，但是自己的身体却是那么的燥热，那么的难受，逆血一口接着一口从嘴里喷出。

　　“傻蛋，谁叫你这么做了。”秦冰媛已经泣不成声了，温度那么高的火球，可是这家伙竟然用自己的胸膛去挡，他、他这还能活命吗？

　　“别管我。”此时，罗敏生哪里还顾忌得了那么多呢？只管着用胸膛去挡住向这边飞过来的火球。

　　“总裁，救我？”也不知道什么时候，空中又多了一道人影，在凌乱不堪的人影之下，已经分辨不出谁是男的谁是女的，就更别说分辨出哪个是肖米了。

　　“米米。”秦冰媛大声呼叫道，但是还是分辨不清到底谁是肖米，只是从声音中，她能听得出来这是肖米的声音。

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　一个个火球向这边轰飞过来，罗敏生手忙脚乱的去挡住那些火球，不为别的，就只是为了身后的女人，一口一口逆血从嘴里不断喷出。

　　“傻蛋，不要那么傻行吗？”看着罗敏生被一个个大火球撞击着，秦冰媛都不知道该说什么了，能有那么傻的男人吗？为了自己，他却不惜一切代价，他这样做到底为了什么？

　　这世界上怎么会有那么傻的男人呢？就算是暗恋自己，他也用不着这么拼命吧？

　　“我不是傻蛋。”

　　罗敏生没时间跟她说话，双爪化作无数道拳影挡住向自己飞出来的火球，幸好自己有戒指的帮助，不然的话，早就被那火球给活活烧死了，那么高的温度，就算不被烧死，也会被烤成木乃伊的。

　　“你就是傻蛋。”秦冰媛大声说道，此时的她，还真有女汉子的造型呢！声音那么大，就像大街上叫骂的婆娘一样，任谁去听这声音，都觉得这姑娘一定是个大老粗。

　　“轰！”

　　“噗嗤！”轰的一声之后，又是一口逆血从罗敏生的嘴里喷出，鲜血在火红的照耀下，显得无比的猩红，看着那一股股鲜红的血液，秦冰媛真的很想大声哭出来。

　　“傻猪，不要啊！”秦冰媛撕心裂肺的喊道，要是在平时能听到她这话的话，不知道罗敏生会不会当场吐血身亡呢？

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　罗敏生往后仰着身子，手脚不停的将向自己这边飞过来的火球给挡回去，可是这火球却越来越多。

　　“嗡！”的一声巨响，劲气团再次炸开，可是这次，炸开的力度是如此的大，轰隆隆，轰隆隆！震得大地颤抖，火红色火苗照耀方圆几里之外，拳头大小的石头也被惞飞瞟向空中。

　　“抓紧我！”也不知道什么时候，罗敏生竟然以最快的速度身后退去，伸出大手一把死死的将秦冰媛给搂在怀里。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”一股股劲风向四周散开，这是劲风的中心火焰。

　　“啊！救命啊！”大伙们也在劲风的吹拂下，向四周散开。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　“咻咻咻咻！”

　　那些拳头大小般的石头随着劲风散落在地上，发出咻咻咻咻额声响，有些近距离的大伙们已经被震得支离破碎，血肉横飞。

　　“为、为什么会是你？”在滚滚黄烟之中，秦冰媛算是看出这黑衣蒙面人到底是谁了？

　　“呵呵呵，老大，为什么不能是我呢？”罗敏生咧开大嘴笑了笑，准备好整以暇去整理一下自己的仪表体态，以便不让这姑娘发现黑衣蒙面人就是自己。

　　“你、你就是黑衣蒙面人？”秦冰媛错愕了，她真的没想到黑衣蒙面人会是这家伙。

　　“呵呵，老、老大，你认错人了吧？我只是刚刚路过这里，见你飞在空中，所以就一把接住你了，至于你说的什么黑衣人还是白衣人，我根本就不认识。”罗敏生真的不想暴露自己的身份，开什么玩笑，要是被这姑娘发现黑衣蒙面人就是自己的话，那她还不内流满面？

　　“你、你当我秦冰媛是傻子吗？”还别说，秦冰媛真的有些感动了，差点就内流满脸了？

　　“呵呵，老、老大，我真的不知道什么黑衣人白衣人，你、你是不是看走火了？没事的话，我先走了啊！”罗敏生拍了拍自己身上的灰尘，就当什么事情都没有发生过一样。

　　“罗敏生，你别跟我一套一套的？”秦冰媛有些怒火了，是就是了嘛，他还想骗自己？难道这家伙就是一个大大滴片子？

　　“什么一套一套的？老、老大，我没戴套好不好？”罗敏生无语了，这姑娘，怎么就说自己一套一套的了？自己有戴套了吗？没有吧？


第四百五十章 累觉不爱

　　“你、你怎么还死鸭子嘴硬啊？”秦冰媛很想生气，可是看看站在眼前的这家伙，心里顿时又有一种暖洋洋的感觉，要是平时这家伙跟自己这么顶嘴的话，她早就抓起东西往这家伙的脑袋上砸下去了。

　　可是现在，她已经舍不得打了。

　　“老、老大，我、我哪里死鸭子嘴硬了？”罗敏生抓了抓脑袋，自己哪里死死鸭子了？要是死鸭子的话，早就被人们给吃掉了，还能有机会站在这里说废话？

　　“你还不是死鸭子嘴硬？”秦冰媛表面上虽然很愤怒，但是心里却是那么的舍不得，她没想到那个一黑蒙面人就是罗敏生，别看这家伙平时游手好闲的，可是到了关键时刻，还是能挺身而出的嘛！

　　“没有，我不是死鸭子，我也不是鸭子。”罗敏生瞪着眼睛看着秦冰媛，自己哪里是鸭子了？自己是男人好不好，把鸭子这帽子扣在自己的头上，这多没出息啊！自己又不是小白脸，怎么就说自己是鸭子了？

　　“谁、谁说你是鸭子了？我是说你——”

　　“老、老大，你什么都别说了，没事的话，我先走了。”罗敏生真的不想再听这女人废话了，现在，唯一能做的就是逃避，对，就是逃避，绝对不能承认自己就是那个黑衣蒙面人，要是这样的话，自己多没面子啊！那还不被说成自己暗恋她了？

　　“哼！罗敏生，你给我站住，你要是不把今天晚上的事情说清楚的话，你就别想走。”秦冰媛鼻子一哼，挺了挺酥胸，一副就要以身相许的嘴脸看着罗敏生。

　　“老、老大，还有什么好说的呢？我已经跟你说过了，我什么都不知道，我就只是路过这里，然后看见你飞在空中，我就伸出双手一把接住你。”罗敏生吐了吐舌头说道，要是在跟着女人熬下去的话，那自己就真的苦逼了，都怪那该死的何虎，把自己的面具给弄了下来。

　　罗敏生此时倒是很想去找找何虎这混蛋，看看这混蛋到底死了没有？要是没有死，他罗敏生绝对会将何虎这混蛋的皮一块一块的剥下来。

　　“咯咯，姓罗的混蛋，你以为你这小把戏就能骗得了我吗？”秦冰媛咯咯笑道，弄得胸前的那团软肉颤抖连连，看得罗敏生别提有多揪心了，而且在笑的时候，还展露出一大片一大片的春光。

　　“哈哈，老、老大，我又不要骗你吗？老大，说真的，要是没什么事情的话，我先走了啊！”罗敏生真的不想再跟这姑娘熬下去了，在这么熬下去的话，自己还不被这姑娘给弄死？

　　“你当然没事了，但是我有事。”说着，也不知道这姑娘是从哪里学来的，滴滴答答走过来一把从罗敏生的身后搂住了罗敏生的腰杆，吓得罗敏生那叫一个精心胆战啊！

　　“老、老大，你、你——”罗敏生哑然了，这姑娘，她到底想干嘛呢？难道、难道自己要被强女干了？这、这么夸张？

　　“傻猪。”说着，秦冰媛已经内流满面了，她没想到这黑衣蒙面人会是这家伙，当她第一次被黑衣蒙面人解救之后，她心里一直都被黑衣蒙面人给填塞着。

　　“老、老大，我想你搞错了吧？”罗敏生一把搬开秦冰媛的小手，被她这么死死的搂住，这、这身为男人的罗敏生真心有些难受啊！

　　被这么一个漂亮的女人搂着，你说一个正常的男人会不产生坏想法吗？

　　“傻猪，我、我——”秦冰媛已经说不出一句话来，平时她是很讨厌罗敏生，可是这家伙在自己处于生死关头的时候挺身而出，你说这能不让人感动吗？

　　而这家昨天才去香港，今天就突然出现在自己的眼前，这、这能不让自己感动吗？

　　“老、老大，谁是傻猪了，你、你应该是认错人了吧？”反正罗敏生就是不承认这黑衣蒙面人就是自己，要是现在就承认自己是黑衣蒙面人，那不是占这姑娘的便宜了吗？

　　“呜呜，呜呜，你为什么要救我？”秦冰媛一边擦拭着眼泪一边不解的问道，平时自己那么讨厌这家伙，可这家伙为什么要救自己呢？

　　“老大，有你这么桑心的吗？”罗敏生伸出大手抚摸了一下秦冰媛那乌黑柔顺的秀发安慰道：“老、老大，我、我真的不是什么黑衣人白衣人，我是路过这里，然后看见你飞在空中，才出手相救的。”

　　罗敏生很想给自己一个合理的解释，但是任由自己怎么解释，这姑娘就是不听，自己能有什么办法呢？而且现在还被这姑娘死死的搂着，这、这尼玛的，接下来到底要发生点什么呢？

　　“呜呜，呜呜，呜呜，我、我不是桑心的啦啦！”此时的秦冰媛哪里还是个高冷傲的商场女强人呢，简直就是一个柔软得不能再柔软的漂亮女子了，一头钻进罗敏生的怀里就呜呜哇哇的哭个不停。

　　“老、老大。你、你这是要干嘛捏？”罗敏生是越想越不明白，今天，这姑娘到底是哪根筋搭错了？怎么就呜呜哇哇的像个良家媳妇一样了捏？

　　“我、我没干嘛？”被罗敏生这么一问，秦冰媛这才反应过来，可是自己什么都不想干，就是很想躺在这混蛋的怀里享受一下他那身体上的汗味而已。

　　“你没干嘛？那你干嘛打我啊？”罗敏生蛋蛋都快碎了，刚才用胸膛去挡住那些火球，现在是疼得厉害，可是这姑娘现在怎么就伸出大手噼里啪啦的拍打自己胸膛了？疼得自己都快哭出来了。

　　“我、我哪有打你呀？我、我是太激动了，所以、所以——”秦冰媛擦拭了眼角的泪水，抬起脑袋看了看罗敏生那张棱角分明的大脸，说话已经显得很无力了。

　　“你太激动了？老、老大。你干嘛鸡冻成这样子捏？”罗敏生摸了摸鼻子，你鸡冻跟我有关系吗？你平时不是很讨厌我这老人家吗，怎么今天就那么爱我了？

　　这、这幸福来得也太突然了吧？我、我罗敏生怎么能接受得了吗？

　　“哼，罗敏生。你别死鸭子嘴硬了行吗？反正今天，我、我——”说着说着，秦冰媛也不知道该怎么说了，反正她今天就是很鸡冻。

　　“你什么你了？老、老大。我已经跟你说得很清楚了，我今天只是路过这里，然后看见你飞在空中，然后我就深处大手救助你，别的，就什么都没有了。”罗敏生还是那句话，因为自己真的只有这么编了。

　　让自己去编其他的，他罗敏生真没有那个能力，因为他罗敏生真的不想说谎话，这是他第一次说谎，而且还是当着一个漂亮女人说谎的，这心跳呀，嘭嘭的，就跟胸口放了一只跳兔子一样？

　　“你只是路过这里？罗敏生，你当我秦冰媛是白痴吗？”秦冰媛还是死死的搂住罗敏生的腰杆，抬起脑袋说道：“你路过这里干嘛？”

　　“呵呵，老、老大啊，男人到了我这把年纪，都、都会生出一点点野心的，呵呵，老、老大，男人的世界你懂得就行。”说着，罗敏生这货老脸一红，怎么能说到了自己这把年纪就有那种思思的心里呢？

　　“罗敏生。你这个大傻猪，你还真当我秦冰媛是一个大大滴傻子了是不是？我现在问你，你为什么跑来这里？”秦冰媛瞪着晶莹剔透的雪眸看着罗敏生质问道，你不是说你是路过这里的吗？那好，我就问问你，你到底来这里干嘛？

　　“哈哈啥，老、老大啊，我不是已经告诉过你了吗？男人的世界你懂得就行，你知我知大家知就行，说多了就真的没用了，而且这些都是男人的秘密，你一个姑娘人家的，不好好持家，问这些干嘛捏？”罗敏生一边摸着这姑娘的脑袋，一边安慰道，只是自己的二师兄已经有些不蛋定了。

　　被这么一个漂亮的姑娘搂着，你说身为一个正常男人谁会蛋定呢？

　　“罗敏生。你能说句正经话吗？”秦冰媛真想生气，可是此时的自己，任凭自己怎么去酝酿情绪，就是生不起气，这、这让她很苦恼，难道自己平时的高冷傲在这一刻也失效了吗？

　　“我、我那句话不正经了？老、老大，都说了你是误会我了，说了你还不信。”看来这姑娘是骗不了了，但是又不好得去承认，谁知道等自己承认之后，这姑娘会不会说什么东西呢？

　　跟资本家在一起说话，真心上脑细胞啊！

　　“你那句话都不正经？”秦冰媛翻了翻白眼说道，就他这混蛋从来就没跟自己说过一句正经话？

　　“我、我那句话都不正经？”罗敏生碎碎道，这尼玛的，老子每句话都很正经好不好？只是老子的每句话都被你给丑化了好不好？

　　真是累觉不爱啊！自己什么时候不正经了？没有吧？

　　“你在默念什么？”见罗敏生嘴唇在不停的蠕动，秦冰媛就像一巴掌劈下去。将这混蛋的嘴巴打成猪嘴巴。


第四百五十一章 两逗比谈理想

　　“我、我没有啊我？”见秦冰媛瞪着水汪汪的大眼睛看着自己，罗敏生急忙过神来，自己什么都没说啊，怎么这姑娘就说自己说什么了？

　　“你、你还说你没有？我都听见了。”秦冰媛继续瞪着水汪汪的大眼睛看着罗敏生，她不知道她今天为什么会那么爱罗敏生，难道是因为他的解救了自己？

　　“老、老大，你、你听见我说什么了？”罗敏生还是装出一副无所谓的样子，谁知道这姑娘会不会是嘴里说一套，心里想一套呢？平时她那么讨厌自己，怎么说感动就感动了呢？

　　“呜呜，呜呜，姓罗的，你、你能不能说句正经话呢？”秦冰媛眨巴眨巴着漂亮的雪眸很委屈的说道，但是委屈里面却隐藏着一丝丝感动，她真的没想到黑衣蒙面人会是罗敏生。

　　“老、老大，我很正经的好不好？你看见我哪里不正经了？”被秦冰媛这么死死的搂着，身为一个男人的某人，都快鸡冻得不成人了，开什么国际玩笑，被一个漂亮得女神搂着，你说作为一个正常的男人会没有任何想法吗？这是不可能滴！

　　“呜呜，呜呜呜，姓罗的混蛋，你怎么——”秦冰媛实在不想说着混蛋什么了，自己都这么讨好他了，而他却不知道感动一下，不说是感动得哭一下，应该也说句好听的话吧！怎么，他怎么连一句话都不表示？

　　“我在怎么了我？老、老大，要是没什么事情的话，我、我先走了。”被女神这么搂着，罗敏生真心的感到难受，先走不光是自己的身体难受了，就连自己的生理也跟着难受了。

　　因为他罗敏生也是个正常的男人，在这种干柴烈火的环境中，他怎么会没反应呢？

　　“罗敏生，你要是不把话说清楚，你今天就别想。”看着罗敏生一把将自己的小手给搬开，秦冰媛跟着一跺脚，就像三岁的小女孩子一样呜呜哇哇哭起来了。

　　“喂喂，老、老大，不用这么琢磨人的吧？我不是跟你说得很清楚了吗？我是正好路过这里，看到你飞在空中，然后我就假装一下英雄救美，然后、然后就发生这种事情了。”罗敏生耸了耸肩膀，晃了晃脖子，难不成还要告诉她，自己是故意来解救她的？

　　这、这还不让她感动得内流满面呢？

　　“哼，姓罗的，你当我秦冰媛是傻子吗？”秦冰媛小红嘴一嘟，怎么能相信罗敏生的话呢，就算自己是傻子，也不会相信他的话，这里可是荒山野林，怎么说路过就路过呢？

　　“老、老大，你要是觉得自己是傻子，那就是喽。”罗敏生跟着摆了摆手，老子怎么就把你当傻子了，好啊，既然你说你自己是傻子，那就是吧！反正我罗敏生什么都没说，你觉得你是傻子那就是好了。

　　“嚯嚯，罗敏生，你这个死鬼，你能不能跟我开这种玩笑啊？”此时的秦冰媛哪里还像一个商场女王，完全就跟一个柔弱女子没什么两样了。

　　“什么我开这种玩笑了？老、老大，你要是不相信我能有什么办法？我很忙的，要是没什么事情的话，我先走了。”说完，罗敏生使劲的挣脱这姑娘的束缚，要是再被他这么束缚着，自己恐怕会做出什么出格的事情来的，两个死死的抱在一起，这可是干柴遇烈火啊！

　　一不小心可能就被点燃了，到那时候可怎么办？

　　“你忙什么？”说着，秦冰媛一头扎进罗敏生的怀里，这姑娘很显然还没从刚才的惊险中清醒过来，乖乖的扎进罗敏生的怀里，就像一只受伤的小绵羊一样依偎在罗敏生温暖的怀里。

　　这还是她第一次依偎在一个男人的怀里呢！吻着罗敏生身上散发出来的那股香烟味，这姑娘嗅了嗅鼻子，很享受的样子。

　　“我、我有很多事情要忙的。”罗敏生一把将女人从怀里抬起来，可是怎么抬，这姑娘就是不愿意。

　　“说吧，你为什么救我？”秦冰媛就是不明白这家伙为什么会解救自己，而且他昨天才刚刚去香港，怎么今天就出现在这里了？难道、难道这家伙是一个不可限量的高手？

　　“因为你是我的老大。”罗敏生摸了摸下巴笑道，这么简单的问题她也能问的出口，真怀疑她还是不是一个大集团的总裁了？这么低级的问题他也问出口？

　　“说真话？”秦冰媛再次重复道，她怎么能相信这家伙这么简单的回答呢？

　　“我已经说真话了。”罗敏生毫不含糊的答道，自己这不是在说真话吗？怎么又叫自己说真话了？难道叫自己编个好听一点的谎言骗她吗？

　　说谎可不是自己喜欢做的事情啊？但、但前提是对自己没好处的谎言他是不会说的。

　　“我不相信。”说着，秦冰媛又跺了跺脚，弄得胸前的那两团软肉在罗敏生的胸膛上蹭啊蹭的，弄得某人都不知道该怎么做怎么想了？这尼玛的都什么节奏啊！

　　“不相信我也没办法，老、老大，我真的很忙，溪溪她们还在香港等着我。”说完，罗敏生将秦冰媛给推开了，打算溜人了，要是被她这么搂着的话，自己真不知道会不会做出什么出格的事情来。

　　况且这姑娘的身份那么高大上，自己一个小小穷屌丝怎么能这样呢！要是被别人看见了，还不说自己这事在占人家便宜吗？

　　“呜呜，呜呜！”看着罗敏生远去的背影，秦冰媛很桑心的哭了，虽然她对罗敏生就没有过什么感情，但是她知道黑衣蒙面人就是这家伙之后，她打心底里就喜欢上了这家伙。

　　“老大，拜拜！”远远的，罗敏生这才回过脑袋说声拜拜，看着秦冰媛内流满面的样子，他知道这姑娘肯定是被自己的行为和举措给感动了，但是、但是自己绝不能在这种场合之下承认黑衣蒙面人就是自己。

　　不为别的，只为她的未来考虑，因为他不想让这姑娘受到自己的牵连！

　　走出荒山野林之后，罗敏生直奔虎头街，他要去看看林二蛋他们到底在虎头街做了些什么。

　　“林哥，是什么风把你给吹来了？”站在酒吧门前的林二蛋远远的就看见罗敏生往这边直奔过来。

　　“哈哈，我还用得着风出来吗？二蛋，这段日子声音怎么样？”罗敏生打了一个哈哈，看着热闹非凡的虎头街，这不得不让他心头一震喜悦。

　　“还行。”林二蛋抓了抓后脑勺思考了半天才缓慢答道：“林哥，我们最近都在扩张地盘呢？”

　　“哈哈，扩张地盘？带我去跟兄弟们喝喝酒。”罗敏生犹豫了一会儿，现在的虎头街，已经不止是一条虎头街那么简单了，现在的虎头帮已经差不多占据了鹏城南区的一半的地盘。

　　“喝酒？林哥，兄弟们都在睡觉呢！”林二蛋停下脚步摇了摇头，兄弟们都是白天睡觉晚上做生意，现在大中午的，就算晚上不做生意，人家也要睡觉的嘛，怎么说带你去喝酒就去喝酒呢！

　　“睡觉？好吧，那你更我说说以后有什么打算？”听林二蛋说兄弟们在睡觉，罗敏生也没有过多的去强求，不是林二蛋不给他面子，而是他知道林二蛋的做人原则和处事风格。

　　“以后有什么打算？林哥，我说了你不要笑行吗？”见罗敏生一副开玩笑的嘴脸，林二蛋倒是无所谓，反正人嘛，总得有点理想是不是？说了也不怕别人笑话。

　　“我笑你干嘛？”罗敏生搓了搓大手笑道：“每个人都有理想，而且每个人都可以吹牛逼，我怎么就笑话你了？就算你吹牛逼我也不会笑你的。”

　　“好，好，林哥，有你这话我就放心了，那我说了哦！”说着，林二蛋比划着一个手势，就像拉不出屎来一样看着罗敏生，然后不紧不慢的说道：“我想在半年内拿下南区的所有地盘。”

　　“你这么自信？”听了林二蛋这话之后，罗敏生原本嬉笑的脸上突然变得冰冷起来，他何尝不想再半年内拿下南区呢！只是、只是人力物力有限！

　　虽然说南区没有什么大势力称霸，但是还是有很多小帮小派，而且这些小帮小派也不是什么软柿子，说打掉他们就能随便打掉的。

　　“哈哈，林哥，我就知道你会笑我？”林二蛋低着脑袋，他知道罗敏生这是在嘲笑，但是他却没敢抬起脑袋来看罗敏生一眼。

　　“我笑你了吗？”罗敏生寒着老脸瞟了一眼林二蛋。

　　“林哥，我知道我这是在说大话，但是我是真的想拿下拿起这块地盘，林哥，你想想，我们现在那么多兄弟，就盘踞在这么一小块地方上，这可不是什么办法？”林二蛋还是低着脑袋。

　　“二蛋，你能抬起脑袋看着我说话吗？”罗敏生不是看不起林二蛋，反而觉得林二蛋的想法是对的，经过一个多月的努力，现在的虎头帮已经从寥寥几个人变成了一个拥有上千兄弟的帮会，要是长久都盘踞在这么一个小地方的话，恐怕也不是好办法。

　　“啊！”被罗敏生这么一说，林二蛋啊的一声，变得更加猥琐起来了，他不是没自信，而是在罗敏生面前，他始终都找不到自信。


第四百五十二章 黑心导演

　　“啊什么啊？有那么惊讶的吗？”见林二蛋那副惊讶的表情，罗敏生急忙伸出大手去拍了拍这家伙的肩膀安慰道，不就是说几句话吗，你至于把脑袋低着吗？

　　“哈哈，林哥，你知道我从小就失去父母，所以说话都是很没自信的。”林二蛋抬起脑袋看了看罗敏生一眼，终于还是把心里的委屈说出来，自己不是没有自信，而是自己在比自己强的人跟前说话，他始终会有一种不自信的感觉。

　　“二蛋，你现在说这个没用，失去的永远都找不回来，而我们现在能争取的就是珍惜眼前的所有一切和未来。”罗敏生努了努嘴巴，自己何尝不是从小就失去父母呢！而且自己连自己的父母长什么样子都不知道，这说起来恐怕要让人煽情一些。

　　“林哥，可是我——”每当提到自己父母的时候，林二蛋就会牛流满面，男人不是有泪不轻弹，而是未到桑心处！

　　“别说了，我们还是谈谈理想吧！现在说这些真的没用，我们能做的就是好好做好眼前的所有事情，让在天之灵的父母也能为自己所做的事情感到骄傲。”罗敏生不是不想提及自己的父母的事情，而是现在提及又有什么作用呢，死人不能复生。

　　“林哥。”在罗敏生的安慰下，林二蛋这才点了点头，对，死人不能复生，作为子女，唯一能做到的就是好好努力，好好活着，这就是对死去的亲人的一种尊重。

　　“说吧，最近都收了什么兄弟？”罗敏生走过去一把拍了拍林二蛋的肩膀问道，他知道林二蛋他们这段时间没少白忙活，但是身为老大的他，却不管也不问，这好像真心对不起这些为自己出生入死的兄弟啊！

　　“一些小帮小派的兄弟。”林二蛋停顿好一会这才慢慢开口说道，这段时间里，他们虎头帮一直都在夸张自己的地盘，虎头街周围的那些小胖小派都被他们给一一收拾了，现在剩下的就是那些稍微有点名气的帮派和一些到这里盘踞有些历史的帮派。

　　为什么那些大门大派不在这里建立属于自己的势力，其实有两个原因，第一个就是南区现在正处于发展阶段，鱼龙混杂，人们的活动相当复杂，其二，就是这里有很多有历史的小帮小派，这些小帮小派虽然规模不大，但是收拾起来绝对不是那么的容易。

　　“目前的经营状况还能维持他们的生活吗？”其实罗敏生最最担心的是这些兄弟们的生活，要是连饭都没得吃的，谁会帮你做事，况且这年头，都是追寻刺激和享乐的时代，你要是没钱给兄弟们花，不说让别人为你卖命了，就是你说话别人都不会听。

　　“还行。”林二蛋又犹豫了半天，一千多号兄弟，就靠着几十家酒吧和KTV维持生活是有些艰难，而且罗敏生早就说过，绝对不能让兄弟们进行粉末买卖。

　　“好吧，地盘得继续夸张，兄弟们的生活得继续维持下去。”罗敏生再次拍了拍林二蛋的肩膀说道，他何尝不想在最快的时间内拿下整个南区呢！只是虎头帮才刚刚初出茅庐，而且这里面的兄弟没几个是有水水的，话说你大战得有兵啊！

　　“可是、可是？林哥，我有句话知不知道当讲不当讲？”林二蛋含糊了半天，就是不知道该不该把这话说出来，因为他知道要想建立属于虎头帮的势力，得有一批出生入死的兄弟才行。

　　没有顶梁柱，想在短时间内建立自己的势力，这比登天还困难！

　　“说吧，你有什么话你就说吧！”罗敏生想了想，他知道这家伙肯定有很多话要跟自己说，只是每次都碍于自己偷偷逃跑而没说成。

　　“林哥，我想建立一支属于自己的组织。”林二蛋一字一句的说道，他早就想建立一支属于自己的组织了，没有一个强大的组织在背后做支撑，想建立自己的势力，谈毛啊毛！

　　“哈哈，二蛋，你怎么想就怎么做吧！”罗敏生哈哈一笑，其实他和林二蛋的想法一样，他今天来也就是为了这个，但是既然林二蛋说出来了，那自己还有什么话好说的呢？

　　“林哥，你到底是支持还是反对啊？”很显然，林二蛋还是没明白罗敏生这家伙到底在说什么。

　　“你怎么想就怎么做，你难道听不懂人话？”罗敏生再次强调了一遍，自己要是点头或者是说句是的话，那还不暴露自己的野心？

　　“林哥，你总的说句话吧？”林二蛋还是不怎么放心，他是真心的看不透罗敏生这家伙到底在想什么，这也是他最害怕罗敏生的一个原因。

　　罗敏生这家伙每次出牌都是那么的无常，都是笑里藏刀，谁知道他心里到底在想什么呢？

　　“你难道听不懂人话？”

　　罗敏生歪着脑袋老脸一寒看着林二蛋，吓得林二蛋这货缩了缩脖子，自己最害怕的就是看到罗敏生的这种表情，虽然他知道罗敏生这家伙很好相处，但是这家伙反常起来也不是一般人所能理解的。

　　“林哥，我、我明白了。”林二蛋抓了抓脑袋，想了半天，这才明白过来，原来人家这是在装傻呢！

　　“明白就好，我等着你的好信息。”说完，罗敏生转身离开了，他实在是很忙啊！哪一边出事都不好。

　　“哎哎，林、林哥！”等林二蛋回过神来的时候，人家连影子都没有了。

　　“嗯，我先做一下介绍，这位是《校园青春》的制作人（出品人）胡一鸣先生，这位是《校园青春》总导演黄大刀先生，这位是《校园青春》的执行导演唐不已先生。”在一家好话酒店的一间总统套房里，一位年轻小伙一一为跟前的三位大美妞介绍道。

　　“你好，你好，你好！”林楚楚站起来跟这三位所谓的制作人兼导演一一握了握手，然后转过螓首看向坐在旁边的两小妮子介绍道：“这位就是无敌美少女于梦溪，这位是超级英语霸王张梦迪。”

　　“哈哈，欢迎你们的到来，合作愉快。”介绍完后，三个大男人一一站起来跟三美妞握手，虽然在这些大导演眼里，女人对于他们来说只不过是过眼云烟，但是据说这三大美妞是刚刚出道的新人，而且还是某集团的千金，这让这些大导演们不得不动心一下。

　　别人家的千金，那肯定是很有看点和玩点了，不像那些半路出生的某些明星一样，一点看点和玩点都没有，完全就是在某位大老板或者是靠潜规则走出来的。

　　但是娱乐圈就是这么肮脏，你想成名，不做点什么，那你还是做梦吧！谁会愿意在没有好处的情况下去捧红你呢？人家又不是白痴，况且在这种美女如云的天下，你不想，别人还排着队等着呢！

　　“合作愉快。”两妮子倒是还很配合，因为这个机会对于她们来说已经是最好不过了，在家里呆着实在是太无聊了，还不如出来拍拍戏，说不定今年的金马影后就是自己了呢？

　　运气这种东西谁说得准呢？

　　“来，我胡一鸣跟三美女喝一杯。”说完，胡一鸣端起酒杯就要跟这三大美妞干杯，在华夏，喝酒那是最基本的礼仪，朋友聚会，商人合作，官人谈心，喝酒那是最正常不过了。

　　可以说在华夏，酒文化是源远流长的，而且酒文化已经成为了一种社交文化。

　　“chess！”说完，三大美妞也端起酒杯站起来。

　　“好，我黄大山也跟三大美女喝一杯，祝贺我们合作愉快。”喝完之后，黄大山接着又端起酒杯跟三女干杯了，女人这种单细胞生物，你不把他灌醉，你怎么有机会呢！

　　而且像他们这种有身份有地位的人，如果在酒水里下点什么东西的话，传出去了，这还了得？他们更不敢一坐上来就拉着几个女人往他们身边坐，这里摸哪里摸的，这样跟在酒水里下药是一回事的。

　　他们要做的就是先将她们给灌醉掉，然后再使坏，但时候别人就算是想赖账，也有借口啊！

　　“chess！”两小妮子很是配合的又端起了酒杯跟黄大山碰杯，她们哪里知道这些无良家伙到底想干什么呢？反正能在他们的知道下演戏，就是一件很快乐的事情。

　　“哈哈，来，我唐不已再跟三大美女喝一杯。”喝完，唐不已又端起酒杯说跟这三大美女喝一杯，不就是喝酒吗，再说了，这些姑娘今天是来求自己，她们肯定会毫不犹豫接受的。

　　最最重要的是自己今晚要跟这几位美女同床共枕呢！

　　“chess！”两妮子又端起酒杯干了一杯，她们想都没想到这些黑心导演到底想干什么，果真是无知少女啊！无知少女就是无知少女，连娱乐圈需要什么规则都不知道。

　　“哈哈，好，好，吃菜，吃菜。”喝完几杯酒水之后，黄大山急忙叫几个美妞吃菜。

　　“楚楚姐姐，伦、伦家头好晕哦！”刚想拿起筷子夹菜吃吃，小妮子感觉自己的头晕乎乎的了。

　　“啊！溪溪，你不要黑我好不好？”林楚楚啊的一声叫，怎么说就头晕就头晕了呢？才喝几杯就醉了，不就是几杯红酒吗？怎么说醉酒醉了呢？


第四百五十三章 禽兽不如的男人

　　“楚楚姐姐，伦、伦家哪里黑你了？伦家说的都是真的好不好？”小妮子俏脸红彤彤的，都快滴出水来，红酒这种东东虽然她在国外经常喝，但是一连就喝三大杯，还是头一次呢！

　　“溪溪，别开玩笑了，来，吃菜，大口大口的吃菜。”说着，林楚楚急忙给小妮子夹菜，不就是三杯红酒吗，怎么说醉就嘴了呢？

　　“楚楚姐姐，可是伦、伦家感觉脑袋晕乎乎的哦！”小妮子已经拿不起筷子了，只感觉脑袋晕乎乎的，天旋地转啊！现在好像整个地球都在围绕着自己一个人转。

　　“楚楚姐姐，我、我也感觉好晕哦！”突然，小丫头张梦迪也跟着起哄了，不是起哄，是真的感觉到脑袋晕乎乎的了。

　　“你、你们不要黑我好不好？”林楚楚还是装出一副很淡定的样子，才三杯红酒，就说自己脑袋晕乎乎的了，她们以后怎么去拍戏啊？

　　要知道，拍戏可是经常喝酒的，特别是跟同事啊导演啊什么之类的人在一起，经常都要喝酒，所以很多歌星都不愿意去拍戏，原因就是作为一名歌星不能喝酒，因为喝酒会对嗓子造成影响。

　　“伦、伦家可不没有黑你的啦啦，楚楚姐姐，伦、伦家现在好晕啊！”说着，这妮子赶紧一头扎进林楚楚的怀里了，此时，不仅脑袋晕乎乎的，好像感觉到整个地球都在围绕着自己转。

　　“溪溪，起来吃菜，来，楚楚姐姐给你夹鸡大腿。”林楚楚拿着这妮子实在是一点办法都没有，说是她的经济人，还不如说自己是她的保姆呢！这么坑爹的姑娘，自己真是受够了，可是又不得不去接受，因为这妮子就是自己的命根子啊！

　　“楚楚姐姐，伦、伦家脑袋好晕哦，你就让伦家碎一会儿好不好？”小妮子眯着小眼睛一副楚楚可怜的样子看着林楚楚，自己是真的醉了，可这大姐姐怎么就不照顾一下自己了呢？

　　不就是钻进她怀里碎觉觉吗，她怎么就那么反对了？而且还不停的往后缩身子？她、她这是干嘛了呢？

　　“溪溪，不要这么拱这楚楚姐姐好不好？楚楚姐姐——”林楚楚实在是说不下去了，被小妮子这么拱着自己的胸脯，真心难受啊！

　　也不知道那只大禽兽昨天晚上对自己做了什么？反正早上爬起来的时候，她发现自己的内内竟然穿在那家伙的身上，而且还感觉到自己的胸脯和下面一阵一阵的生疼。

　　特别是自己的下面，不仅生疼，还红肿了呢！回头看看床上的时候，才发现床上留有一滩红色液体，这好像就是自己的液体啊！但是最让林楚楚不明白的是，就算自己跟这只大禽兽发生了关系，自己应该也会知道的吧？怎么连一点点印象都没有了？

　　难道自己的第一次就这么赤裸裸的送给人家了吗？我林楚楚这、这怎么做人的啊？连自己的第一次什么感觉都不知道，这活着还有神马意义啊？

　　“伦、伦家好想碎觉觉。”小妮子哪里管的了那么多，一头扎进林楚楚的怀里就碎觉了。

　　“楚楚姐姐，我、我也不行了。”接着，小丫头也跟着小妮子往林楚楚的怀里扎进去，一个从左胸脯，一个从右胸脯，一边被一个小脑袋扎着，这别提有多难受了。

　　如果自己的胸脯不疼的话，那还可以让她们扎一下，毕竟女人还是蛮喜欢被人凶物体去碰她们胸脯的，特别是异性，但是现在的林楚楚就可怜，也不知道昨天晚上被那只大禽兽做了什么，不说是那物体去碰触了，就是自己的罩罩碰到，都会感到一丝丝的生疼。

　　有时候做伸展运动手腕换关节稍微牵拉一下，都会把自己给疼得掉下眼泪！

　　“迪迪，你、你们这是干嘛捏？”林楚楚都想哭出来了，那只大禽兽又不在，现在两妮子都扎进自己的怀里，这、这别提有多难受了。

　　“我、我也喝醉了。”小丫头呜呜哇哇的说道，漂亮的小脸蛋儿红彤彤的，稍微捏一捏，恐怕都能挤出水来了。

　　“哈哈，林姑娘，她们想睡，就让她们睡一会儿吧！来，我们继续喝酒继续吃菜。”说着，几个大男人又开始假惺惺了，两妮子倒是被灌醉了，可是她们的经纪人还没被灌醉呢！

　　要是这样就上阵的话，恐怕不太好吧！况且眼前的这位大姑娘到现在连什么都没有表示一下，这说明别人还是不怎么愿意用肉体来做交换的。

　　“好，我们喝酒吃菜。”林楚楚倒是一副没事人的样子，喝酒对于她来说，根本就不算什么？况且这是她来求别人的，别人叫自己喝酒，总不能拒绝吧？

　　“好好，干杯。”说着，三个大男人又一个接着一个端起酒杯敬林楚楚了，连一点男人味都没有，这可不是吗，这些男人都精灵得很，喝醉酒办事会伤高玩的，谁、谁会傻到那种喝醉酒去办事呢？

　　况且喝醉酒之后，就不知道是谁办谁了？

　　“胡老板，黄导演、唐大导演，来喝一杯。”被三个大男人轮流敬一转之后，林楚楚又给自己满上，接着又一次轮流敬三个大男人，今天自己可是东道主啊，怎么说也得跟他们喝喝几杯，不就是喝酒吗？

　　“好，好，合作愉快，合作愉快。”看着林楚楚雪白的俏脸慢慢变得通红，三个大男人相互使了使眼色，看来今晚是有戏了。

　　“合作愉快，合作愉快。”喝着喝着，林楚楚也感觉到自己的脑袋有些晕乎乎的，这红酒虽然读书不怎么高，也没有华夏酒那么浓烈，但是量多了，也会醉的啊！

　　毕竟都是带着酒字的啊，多多少少也还有不少酒精吧？

　　“哈哈，楚楚姑娘，这是我胡一鸣敬你的，欢迎你们加入我们这个团队。”说着，胡一鸣又给自己满上一杯，笑哈哈的站起身来敬林楚楚。

　　“胡老板，我们会努力的，合作愉快。”林楚楚是醉了，但是人家是这部片子的老板啊，不喝，那就是不给人家面子了，虽然还能模模糊糊记得自己已经喝不了了，可是得罪谁都可以，就是不能得罪上司啊！

　　“干杯！”说完，胡一鸣直接将酒水给一饮而尽。

　　“来，我黄大山也欢迎你们的加入，合作愉快。”喝完，黄大山又端起酒杯站起来跟林楚楚喝了，反正女人嘛，她不喝醉，你就没有机会，她越是喝醉，你就越是有机会，这是社会哲理，男女老少都知道。

　　“黄大导演，合作愉快。”

　　林楚楚还保存着一丝丝理智，可是这酒又不能不喝，人家可是导演，拍戏，你得罪谁都可以，就是不能得罪老板和导演，特别是导演，人家一句话说不用你就不用你，你能吃了人家不成？

　　“合作愉快。”看着林楚楚已经醉醺醺了，黄大导演心里别提有多高兴了，能把女人灌醉成这样子，他今天恐怕还是第一次吧！

　　“咕噜，咕噜！”林楚楚醉眼迷离，扬起脑袋就将手里的酒杯给咕噜咕噜的喝下去。

　　“楚楚，这是我唐不已的一点点心意，欢迎你们的加入。”接着，那个叫做唐不已的男人又端起酒杯敬林楚楚了，此时，林楚楚已经分不清东南西北了。

　　感觉整个地球好像都是围绕着自己运转，这也就算了，她还感觉到整个脑袋晕乎乎的，好想碎觉的感觉，怎么女人一喝酒就想碎觉啊！

　　“唐、唐大导演，来，喝完这一杯还有三杯。”也不知道林楚楚哪来的勇气，应该不是勇气，是喝醉了，是真的醉了。

　　“干杯！”看着林楚楚醉醺醺的样子，还有躺在她怀里的两妮子，这三大个男人心里都不知道有多高兴了，他们的行为虽然很文明，可是思想却很庸俗啊！

　　“我、我喝醉了，你、你们能不能送我回房间？”将最后一杯红酒喝掉之后，林楚楚什么都不记得了，她现在唯一想做的就是碎觉，感觉脑袋一阵阵的疼痛，眼睛都快眯不开了。

　　“哈哈，楚楚姑娘，这事情简单，我们现在就送你们回房间。”三大男人看着三个大美妞醉成这样，心里别提有多高兴了，不光是心里高兴，什么都高兴了。

　　“谢谢胡老板，谢谢黄大导演和唐大导演。”林楚楚虽然什么都不记得了，但是基本礼貌还是记得的，见三个男人给自己伸出援助之手，迷迷糊糊的说了声谢谢。

　　“哈哈，谢什么呢？我们谢谢你们才对呢！走，我们回房间休息去。”在三大男人的相互搀扶下，三大美妞终于一路颠簸回到酒店的房间去了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一间间房门给重重合上，三大男性牲口心里提别有多高兴了，女人啊，女人不醉男人没机会啊！看来今晚自己是能好好享受一番了，而且这几个女人还那么细嫩。

　　“楚楚姐姐，伦、伦家好想洗澡哦！”此时的小妮子哪里还记得搀扶自己的人到底是谁呢，反正她现在只感觉到自己浑身燥热，好想洗一下澡。

　　“溪溪，你、你要洗澡？”听这妮子说要洗澡，胡一鸣别提有多高兴了，能和一个喝醉的女人一起洗澡，这是场面应该很精彩吧？


第四百五十四章 看你怎么蛋定？

　　“楚楚姐姐，你什么时候变成一个男人了？”听着一个男人在跟自己说话，小妮子惊讶了，自己的楚楚姐姐怎么就变一个男人了？

　　“溪溪啊，你楚楚姐姐也喝醉了，我来帮你洗澡。”胡一鸣也没说假话，反正现在三个女人都喝醉了，这不是自己的天下了吗？

　　再说了，在这种场合就算没喝醉，她应该也知道要怎么做了吧？

　　“楚楚姐姐喝醉了？”小妮子连眼睛都懒得睁开看一下，现在最重要的就是碎觉，把教碎好了才是王道，哪里还管得了那么多呢？

　　“对呀，楚楚姐姐她喝醉了，在另外一个房间呢！”胡一鸣嗲声嗲气的说道，现在唯一能做就是安慰这妮子，只要把这妮子给安慰高兴了，什么都好说。

　　女人嘛都是哄着玩的！只要能把她们给哄高兴了，其余的什么都好说！

　　“伦、伦家要跟楚楚一起碎觉觉。”小妮子还是没有睁开眼睛看一下眼前的男人到底是谁，她知道这人一定是个男人，但是此时哪里还顾忌人家是不是男人呢？

　　“溪溪，你楚楚姐姐就在隔壁房间。”说着，这老家伙扑通坐下去，一手死死的搂住小妮子的小腰杆。

　　“你不要摸伦家的啦啦。”可是，伸出去的咸猪手刚刚碰触到小妮子的小腰杆，就被这妮子给推回来了，吓得胡一鸣一阵惊讶，这是他混娱乐圈受到最大的打击，以往的时候，他伸手去摸别热的女人的时候，就从来没有被别人拒绝过。

　　“溪溪，我、我带你去洗澡。”尽管被别人拒绝了，但是胡一鸣还是一副死猪不怕开水烫的嘴脸看着小妮子，有你这种演员的吗？

　　以往，那些女人都是主动扑上来的，可是这妮子怎么就拒绝自己了？而且还是在喝醉酒的情况拒绝自己的，这尼玛的都神马鸡巴情况啊？

　　“伦、伦家才不要跟男人一起洗澡呢！”这妮子虽然没有睁开眼睛，可是理智还是很清晰的，一把将胡一鸣给推荐开掉，伦家可是一个小姑娘，怎么说跟你一个男人洗澡就洗澡了呢？

　　“溪溪，我、我不会使坏额。”胡一鸣还是好心劝一劝这姑娘的，比较女人嘛，特别是有些女人，嘴里说不想，其实心里却是那么的想要，她们只是不想表达出来而已。

　　“伦家才不跟男人一起洗澡呢。”不管胡一鸣怎么牵拉，小妮子还是一把将胡一鸣给推开，她平时在电视上看到男人跟女人一起洗澡，男人可是会对女人使坏的哦！

　　而且男人还会用一根粗粗的棒子去捅女人的屁股，这可是很害怕的哦！

　　“溪溪，我、我不会对你使坏的。”胡一鸣说话有些急促了，看来自己今晚是没戏了，这可是他第一次见到这么倔强的女孩子。

　　“伦家才不要的啦啦！”说完，这妮子哗啦一声扑倒在大床上呼呼沉睡过去了，看得胡一鸣一阵担心一阵开心的，担心的是，自己要是这么扑上去的话，会不会被人家一大脚踢碎自己的蛋蛋，开心的是，终于有机会了，人家都躺下去了，你说这不机会难道是陷阱？

　　傻子才会以为这是陷阱呢？

　　“啧啧！”不管别人是不是在戏弄自己，反正他胡一鸣已经做了最坏的打算，先试试看吧！这样想着，这老家伙伸出大手就要去抚摸一下小妮子可爱的小脸蛋，看看这妮子怎么一个反应。

　　“啊！你只大禽兽，你想对伦家干嘛？”被一只粗糙的大手碰到自己的脸蛋儿，小妮子啊的一声尖叫起来，可就在这个时候，房门被推开了。

　　“嘭！”就在老家伙惊魂未定的时候，房门被推开了。

　　“你、你想干什么？”老家伙一脸不满的看着走进来的罗敏生，这家伙怎么就随便乱闯私人房间了，说他是酒店的服务员，看着他的着装又不像，说他是这妮子的男朋友，看着他又不像什么上流社会人士。

　　“我想干什么？我还想问你，你想干什么呢？”罗敏生嘴角露出一抹浮笑，自己想干什么，老子还想问你到底想干什么呢？

　　“我、我想干什么关你什么鸟事，这是我跟溪溪的私人事情，你管的着吗？”胡一鸣说话都变得有些颤抖了，可是还是装出一副死鸭子嘴硬的样子，男人不能没有骨气，特别是在这种场合，自己要是举手投降的话，那、那不是在说明自己做贼心虚了吗？

　　“你们私人事情？胡老板，你倒是很会说话？”罗敏生摸了摸下巴说道，资本家就是资本家，说话什么的都不一样，特别是骗人技巧，要是你情我愿的话，你们会把这三个女孩子灌醉？

　　几个大男人连做人的基本素质都没有，还好意思说这是你们两个人的私事？要不是老子来得快，就不知道你会不会对这姑娘做出什么出格的事情来了。

　　“你、你怎么知道我？”听罗敏生称呼自己为胡老板，胡一鸣惊讶了，这家伙怎么就知道自己了。可是自己并不知道他啊！而且刚才吃饭的时候，压根就没看见过这家伙。

　　“我怎么知道你？我猜的啊？！”罗敏生嘴角再次浮现出一抹微笑，你问老子是怎么知道你的，打死老子都不会告诉你，因为老子也不知道老子是怎么知道你的，或许是你做坏事太多了吧！

　　“你、你猜的？”胡一鸣一脸狐疑，猜都能猜得出来，难道这家伙是某个隐藏在民间的高手？

　　“对啊，胡老板，你过来一下。”罗敏生勾了勾大手叫这家伙过去，你不就是想对人家做点什么吗，好啊，我现在就给你点事情做做。

　　“过、过去一下？”胡一鸣紧张了，这家伙到底想干什么呢？捉了自己的强女干，现在又叫自己过去，而且他那表情还是阴晴不定变化多端，他到底想什么呢？

　　“是啊，过来一下，我有点事情跟你商量。”罗敏生摆了摆手，你不就是想干点什么吗？好啊，我给你点事情干干，看看你以后还敢不敢当中调戏人家无知少女。

　　“什、什么事情？你说吧，什么事情？”胡一鸣真的有些紧张了，他真的不知道这家伙叫自己过去到底是想干什么？谁知道这家伙会不会踢碎自己的蛋蛋呢？

　　“你过来嘛。”罗敏生一脸的阴笑，你怎么就害怕成这样子了？

　　“好、好啊！”说着，胡一鸣在不知所以然的情况下提着裤子就往罗敏生这边走过来，可是心里却紧张得要死，要是这家伙过会儿对自己做出点什么得话，那自己真就吃亏了。

　　“哈哈，胡老板，跟我来一下。”等胡一鸣走到自己跟前之后，罗敏生又勾了勾手指，叫这老家伙跟自己走一趟。

　　“啊！还要来一下啊？”胡一鸣更加惊讶了，他真的不知道这家伙到底想干嘛？而且自己现在就只穿着一条四角裤衩，要是这家伙把自己带出酒店，那还不死人吗？

　　“是呢，我跟来一下，我有点事情跟你商量。”胡一鸣也在罗敏生的呼唤之下，跟着罗敏生往外走去。

　　“你、你要带我去哪里？”走了几步之后，胡一鸣终于发现不对劲了，这家伙到底想带自己去干嘛，难道、难道他要带着自己出去亮相？

　　这、这不是要死人吗？自己现在可是只穿着一跳四角裤衩，而且还一手提着裤子，要是这家伙真的带着自己出去亮相的话，那就真的死定了？

　　“洗手间啊。”说着，罗敏生指了指隔壁的洗手间说道。

　　“去洗手间干嘛？”胡一鸣还是有些好奇，两个大男人的为什么要去洗手间，他、他不会是搞鸡巴的吧？

　　“你进去就知道了。”罗敏生点了点脑袋，你不是想干点什么吗？现在老子就给你点事情干干，看看你挺得多久？

　　“我、我现在进去。”胡一鸣还是在罗敏生的指导下，乖乖得向洗手间里面走去，可是刚刚走进洗手间，就听到一阵沉闷的关门声。

　　“嘭！”

　　“哈哈，胡老板，站好了啊！”嘭的一声之后，也不知道罗敏生从哪里提来的瓶子，而且也不知道这家伙是怎么将瓶子给挂上去的。

　　“你、你想干嘛？”看着一个大瓶子挂在自己的那个地方上，胡一鸣真的想哭了，他这是要干嘛呢？难道是真的想搞鸡巴？

　　“我不想干嘛。”罗敏生摸了摸鼻子说道：“胡老板，做男人挺好的啊！”说完，直接拉开洗手间的房门走出去了。

　　“喂喂，你小子，到底想干嘛呢？”见罗敏生什么都没说就转身拉开，胡一鸣更加觉得奇怪了，这家伙，他到底想干嘛呢？

　　“哈哈，胡老板，不要乱动哦！瓶子里面装的可是浓硫酸。”罗敏生又回过脑袋看了看被自己戏弄的胡一鸣，哈哈，不是戏弄，是在挑战这老家伙的忍耐性啊！

　　他不是想干点什么刺激的事情吗？现在就让他尝试尝试什么叫做刺激？

　　“啊！”听完罗敏生的话，这老家伙不得不双腿紧夹，这尼玛的都什么人啊？自己一手提着裤子，一手撑着门，要是动一下的话，这瓶子不就掉下去了吗？

　　这瓶子要是掉下去了，那、那自己的那个东东还不被烧焦掉？开什么国际玩笑，这里面装的可是浓硫酸啊！谁不知道浓硫酸的厉害啊！

　　看来自己今天是蛋定不了。


第四百五十五章 没有糊涂就好！

　　“哈哈，胡老板，不用这么惊讶吧？”罗敏生又回过脑袋看了看那家伙，你不是想做点刺激的事情吗？老子现在就找刺激的事情给你做做，让你知道什么叫做刺激？

　　“我、我——”此时的胡一鸣连一句话都不敢说了，开什么鸡巴玩笑，这一说话，掉在自己那个地方的瓶子就不停的抖动，要是这瓶子在不经意间就掉下来了，那、那自己以后的性福生活恐怕就到此结束了。

　　不光是性福生活结束了，恐怕连自己的大腿都被截肢不成？浓硫酸是何物？连傻子都知道吧？

　　“什么喔喔的？胡老板，你怎么就学公鸡叫了呢？”听那老家伙站在哪里四肢不停的发抖，嘴里还发出喔喔的叫声，罗敏生就觉得奇怪了，这老家伙怎么就学公鸡叫了呢？

　　“我、我——”此时的胡一鸣都不知道说些什么了，说哭一下，又没人打自己，说笑一下，又没人逗自己，这下真是哭笑不得啊！

　　“好了，好了，胡老板，你先站着一会儿，我出去忙点事情。”说完，罗敏生一把将洗手间的房门给拉上，溜人了。

　　剩下那老家伙在里面挣扎。

　　“楚楚姑娘，楚楚姑娘，你是不是很热啊？”在另一个房间里面，唐不已坐在床边上问道，看着躺在床上的林楚楚，这老家伙早就急不可耐了，这么漂亮的女人。

　　而且还是被一个喝醉酒的漂亮女人，你说能不刺激吗？

　　“我、我很热！”说着，林楚楚一把将自己的衣领给扯开，露出一大片一大片雪白的肉肉，特别是胸前的那两团软肉，在重力的挤压下，就像两个被人捏扁的气球一样招惹人心。

　　“楚楚姑娘，你很热是吧？好，我帮你脱衣服？”说完，这老家伙急忙伸出咸猪手向林楚楚的胸脯方向捞去，嗯嗯，用捞去绝对是最恰当不过了。

　　“嗯！”也不知道这老家伙到底捞到了什么东西，林楚楚嗯的一声，让这老家伙顿时兽性大发，开什么玩笑，别人都叫了，自己能不快点吗？

　　“楚楚姑娘，楚楚姑娘，我、我来帮你！”这老家伙早就等不及了，听到别人嗯的一声叫，心里别提有多高兴了，在昏黄灯光的照耀下，房间里显得无比的暧昧，况且这房间里面，就只有他们一男一女两个人，你说在这种环境之下，作为一个正常的男人，会不想些什么东西吗？

　　“嗯！”也不知道这老家到底捏到了这姑娘什么地方，林楚楚再次发出嗯的一声，听得那叫一个鸡冻啊，听着那暖洋洋的话语声，老家伙都不知道接下来该做点什么了？

　　“楚楚姑娘，我来帮你，我来帮你。”听着这姑娘嗯嗯的叫，老家伙都不知道有多鸡冻了。

　　“嗯！”这下，老家伙干确认自己摸到了什么地方，对，他绝对敢保证自己摸到了那姑娘的东东，一团软绵绵的东西就握在自己的手里。

　　“嘭！”就在老家得意洋洋的时候，房门被推开了，嘭的一声巨响之后，自己捞向林楚楚的大手已经被死死的捏住了。

　　“你、你想干嘛？”老家伙老脸一僵，回过脑袋看看站在自己跟前的年轻人问道。

　　“我想干嘛？我不想干嘛，那你想干嘛呢？”罗敏生笑嘘嘘的答道，老子才不想干嘛，而是你想干嘛好不好？看看你的大手，你难道还不知道自己想干嘛吗？

　　“我、我帮她脱衣服啊！”不得不说这老家伙还是挺诚实的，抬起脑袋一脸僵硬的表情看着罗敏生答道，难道帮人家脱衣服都有错吗？

　　“你帮她脱衣服？”罗敏生晃了晃脖子再次问道。

　　“对啊。”老家伙还是很诚实的答道。

　　“呵呵！”罗敏生呵呵的笑了起来，看来这个世界还是有很多城市之人的嘛，就比如自己眼前的这老家伙，那么诚实，是不是该颁发诚实奖章给他呢？

　　“那你想干嘛呢？”老家伙一脸懵然的问道，我倒是把我的目的告诉你了，可是你还没把你冲进来的目的告诉我呢！私闯民房可是违法的事情啊！

　　“我、我不想干嘛！”罗敏生一脸笑嘘嘘的看着老家伙，这问题问得好啊，老子是来干什么的，你说呢，你说老子是来干嘛的呢？

　　“啊！”说完，只听老家伙啊的一声惨叫，脸色变得铁青。

　　“哈哈，唐大导演。你知道我来干什么了吧？”罗敏生一手将老家伙给提起来问道。

　　“你、你到底想干什么？”唐不已一辆不解的问道，你私闯民房已经构成犯罪了，现在你还敢捏老子的大手，你这小子是不是不想活了呢？

　　“我想干什么？唐大导演，你真不知道我想干什么吗？”罗敏生歪着大嘴，一脸怪笑的看着唐不已，看来这老家伙不仅老实，还是一个白痴啊！

　　“你放开我。”唐不已恶狠狠的甩了甩大手，被一年轻人死死的拽住大手，你说能不生气吗？况且这年轻小子还是一个吊儿郎当的家伙，看着又不像什么富家子弟。

　　罗敏生深深的呼了一口气，翻了翻白眼。

　　“咔吧！”一声手掌骨断裂声响起。

　　“啊！”被罗敏生这么一捏，老家伙此时都快掉泪水了。

　　“哈哈，唐大导演，你知道我想干什么了吧？”罗敏生摸了摸鼻子问道，如果这老家伙还不知道自己要干什么的话，那只能说明这老家伙没脑子了。

　　“我、我不知道。”虽然很疼，但是这老家伙还是不明白这年轻人想干什么？

　　“不知道？你真的不知道？唐大导演，你不会是白痴吧？”罗敏生真的觉得这老家伙一定是个白痴，对，这老家伙绝对就是一个白痴。

　　“我、我不是白痴，我是聪明人。”被罗敏生这么一打击，老家伙一脸苦闷的跟眼前的年轻人解释道。

　　“哈哈，唐大导演，那我问你，你为什么要帮她脱衣服呢？”罗敏生无语了，看来这老家伙即是一个白痴，又是一个老实人啊！

　　“她说她热，所以我就帮她脱了。”老家伙还是那么诚实，这让罗敏生都不敢相信他的话了，这么老实，在娱乐圈，能有这么老实的导演吗？

　　“是吗？”罗敏生呵呵一笑问道：“唐大导演，她热你就帮她脱衣服了是吗？”

　　“是是。”老家伙急急忙忙点了点脑袋，点得就像拨浪鼓一样。

　　“那你刚才摸到了什么？”罗敏生懒得去跟着老家伙拐弯抹角了，要是这家伙过会儿说不小心摸到这姑娘的东东的话，那、那自己就真的白费力气了。

　　“我、我摸到了她的那个——”老家伙还是那么的诚实，一脸的愕然，一手指着林楚楚的胸前说道。

　　“那个？那个什么？”罗敏生很想仔细问一问，可是他觉得自己问了一个很愚蠢的问题。

　　“就那个。”老家伙只是指着林楚楚的那个地方支支吾吾的说道，看来今天自己遇到了傻子了，都说得那么明白了，他还问？

　　“你摸了干嘛？”罗敏生抓了抓后脑勺，你不是想摸人家吗，那你为什摸那个地方呢？

　　“我、我——”老家伙说不出口了，这种事情只能意会不可言传，难道这家伙不知道。

　　“哈哈，唐大导演。你知道我今天来干什么了吗？”罗敏生老脸一边，语气变得无比的冰冷，要是再跟这老家伙弯下，就不知道站在洗手间的那老家伙会不会被浓硫酸给烧焦了？

　　“我、我不知道。”老家伙还是很诚实的答道，他是真的不知道这年轻小子冲进来干什么？

　　“哈哈，不知道就好。”说完，罗敏生大手一扬，死死的一捏。

　　“咔吧！”

　　“啊！疼死我了。”老家伙啊叫连连，但是就是不知道这年轻人冲进来干什么。

　　“我现在可以告诉你了我冲进来干什么了。”罗敏生寒着一张老脸看着老家伙说道：“我今天是来收拾你的，唐大导演，你知道了吗？”

　　“收、收拾我？你想干什么？”唐不已有些紧张了，听说这家伙是进来收拾自己，你说能不紧张吗？

　　“哈哈，唐大导演，你还是那么糊涂是吧？”罗敏生真是服了这家伙了，难道自己今天遇到了一个大白痴，自己冲进来干什么都不知道，可是自己都告诉他说自己冲进来是收拾他了，他怎么还不知道啊？

　　“我、我没有糊涂。”唐不已还是坚持自己的态度，这年轻人到底怎么啦？

　　“你没有糊涂？好，你没有糊涂就好。”罗敏生咬了咬牙，还是给这老家伙点颜色看看吧，不然让他继续装傻下去，这不是在诋毁自己的智商吗？

　　说完，大手一扬，一个转身，直接将老家伙给惞飞出去了。

　　“嘭！”老家伙就像一个皮球一样在空中旋转几圈，然后，以最快的速度嘭的一声向对面的墙壁上飞出去了，顿时，一朵漂亮的血花弥漫当空。

　　“哈哈，唐大导演，你知道我要干什么了吧？”霎时，罗敏生走过去一大脚踩住老家伙的脑袋问道。

　　“我、我知道错了，我以后再也不敢这么做了，大哥，不，不，爷爷你放过我吧！”被罗敏生死死的踩住脑袋，老家伙终于不再装傻了。

　　要是再继续装傻下去的话，就不知道这年轻人会不会弄死自己了？看来以后还是不要装傻的好，在傻逼面前装傻，这代价实在是太大了。


第四百五十六章 赶紧回家陪老婆吧！

　　“你叫我什么？”罗敏生更加无语了，叫自己大哥就OK了嘛，他竟然叫自己爷爷，我罗敏生有那么老吗？就算你想叫老子爷爷，也不用这么亲切吧？

　　“我、我叫你爷爷。”唐不已吐了吐嘴里的血沫哀求道：“爷爷，你就放过我吧！”

　　“我有那么老吗？”罗敏生真想一巴掌拍死这老家伙，自己猜二十几岁，他就叫自己爷爷了，这开神马国际玩笑？

　　“啊！”老家伙一听，想必自己叫错了，翻了翻鼓眼说道：“祖、祖宗，求你放过我吧！”

　　“神马？”罗敏生彻底的无话可说了，叫自己爷爷就叫吧，现在他竟然叫自己祖宗，自己真的有那么老吗？二十几岁的男人，而且老子还是一个非常之潇洒的英俊男人，怎么就叫自己祖宗了？

　　难道自己真的很像鬼？

　　“祖、祖宗，求求你放过我吧！”看着罗敏生阴晴不定的嘴脸，唐不已着急了，这家伙，怎么就难对付了呢？难不成他在故意玩自己？

　　都叫他祖宗了，他还不满意？这不是在玩自己，那是什么？

　　“放过你？好啊，我现在就放过你。”说着，罗敏生摆了摆手叫这老家伙赶紧滚人，自己都当他爷爷了，就让这孙子滚蛋吧！

　　“谢谢祖宗。”老家伙一脸的苦闷，自己活了大半辈子，还没遇到过这种奇葩的男人呢，而且还是一个比自己小不知多少岁的男人，最要命的是，还被这男人给怎了一顿。

　　“哎哎，你叫我什么？”罗敏生就是听不惯这老家伙对自己的称呼，什么祖宗不祖宗的，自己真有那么老吗？开什么鸡巴玩笑，自己现在才二十几岁，怎么就说自己老了呢？

　　“我、我叫你祖宗啊！”刚刚迈出几步，老家伙又被罗敏生给喊回来了，看来这家伙是真心要玩自己了！不是说让自己走人吗，怎么又叫自己回来了？

　　“叫我祖宗？唐大导演，我、我又那么老吗？”罗敏生要说真心话了，叫自己大哥就已经很给自己面子了，他还叫自己爷爷，不，他还叫自己祖宗，这不是在戏弄自己吗？

　　“没、没有，你很年轻，年轻得不得了。”唐不已结结巴巴的答道。

　　“我年轻得很？哈哈，那唐大导演为什么要叫我祖宗呢？”听完唐不已的一番话之后，罗敏生连哭的冲动都有了，说自己年轻，他还叫自己爷爷，不，他还叫自己祖宗，这尼玛的玩哪一出啊？

　　“我、我——”唐不已说不出话了，自己叫他祖宗，难道还叫错了吗？

　　“哎哎，唐大导演，你可以走了。”说句真心话，罗敏生实在是无话可说了，既然没有话说，那就让他走吧！让他留在这里，岂不是多余圈圈？

　　“谢谢祖、祖宗。”老家伙还是不知道该怎么称呼眼前这家伙，说喊他大哥，他好像不满意，喊他爷爷，他好像也不满意，干脆就喊他祖宗算了。

　　“哎哎，唐大导演，回来回来，我有些话要跟你商量。”老家伙刚刚走出几步，又被罗敏生给召唤回来了，搞得老家伙一头雾水，这小子到底想干什么呢？

　　“什、什么话？祖、祖宗，你说吧！”被罗敏生这么一叫，老家伙不得不又回过脑袋一脸苦闷的看着罗敏生苦笑道。

　　“不要叫我祖宗，我不是你祖宗，记住了没有？”听着老家伙叫自己祖宗，罗敏生实在是接受不了，叫自己一声大哥，自己就满足了，如果实在觉得惭愧的话，叫自己一声爷爷也不错，叫自己祖宗，这个恐怕不太妥当吧？

　　祖宗是什么？祖宗是死的好几年的人，难道自己长得很像鬼吗？

　　“记住了。”老家伙哭笑不得的看着罗敏生答道。

　　“记住就好，过来，你过来一下，我有些话要跟你说。”罗敏生招了招手叫老家伙过来。

　　“祖、祖宗，你、你有什么事就说吧！”老家伙摸了摸脑袋，这小子到底想说什么呢？难道一整天就这样戏弄自己？

　　“什么？我不是跟你说过了吗，叫你不要叫我祖宗。”罗敏生很想一巴掌拍死这老家伙，自己都说了多少遍了，他怎么就不长记性了？

　　“好，好，爷爷，你说吧。”老家伙知道错了，既然他不让自己叫祖宗，那自己就叫他爷爷吧！

　　“也不要叫我爷爷。”听着这些话，罗敏生就感觉不舒服，爷爷祖宗什么的，这话多难听啊！

　　“大、大哥，你说吧！”此时的老家伙都想痛哭一场了，被这小子捉弄过来捉弄过去，你说能不伤心吗？心都快伤透了。

　　“呵呵，唐大导演，你刚才说你只是帮她脱衣服，你难道就不想做点什么吗？”叫这老头子回来，为的就是问这个，帮一个女孩子脱衣服，你不想干点什么那就怪了？

　　“我、我——”听完罗敏生的提问后，唐不已不知道该说什么了，你说一个男人去帮一个女人脱衣服，不想做点什么那是屁话，况且他唐不已还是一个正常的男人呢！

　　说不想做点什么，那就不正常了。

　　“唐大导演，我们都是男人，很多事情我们都懂得的，说吧，你是不是想对她多点什么？”罗敏生也是直言不讳，对于这种喜欢装傻的男人，不来点直接的，那岂不是给坏人走弯道了吗？

　　“我、我只是单纯的帮她脱衣服，除了这点，并没有什么意图。”老家伙支支吾吾了半天，换做是谁，面对这个问题，也是答不上来的啊！

　　“唐大导演，你看着我说话行吗？看你都把脑袋低到裤裆去了，这是一个大导演的样子吗？”看着老家伙都快把脑袋低到裤裆里去了，罗敏生急忙走过去，伸出咸猪手将老家伙的脑袋给抬起来。

　　“啊！”老家伙啊的一声惊讶，这家伙到底想对自己干什么？一脸惊讶的看着罗敏生说道：“我、我说的都是真话，不信你自己问问她！”

　　看着林楚楚躺在大床一动不动，老家伙只好将所有的罪状都归功于她了。

　　“我不管你说的是真话还是假话，我现在只需你说几句话就行。”罗敏生一把抓住老家伙的袖子，然后，将袖子稍微提了提笑道：“唐大导演，记住了哦，我现在开始说了哦！”

　　“啊！”听完罗敏生的一番话之后，老家伙连蛋蛋都缩成一团了，这么狠毒的话，自己怎么能说呢？

　　“啊什么啊？唐大导演，你要是不满意的话，要不要我再加几句？”看着老家伙一脸的错愕，罗敏生又加大了力道，都快把老家伙给提起来了。

　　“不、不要了，我现在说就是了，我现在说就是了。”老家伙虽然不知道罗敏生到底想让他干什么，但还是很听话的将罗敏生刚才所说的话重复了一遍。

　　“呵呵，行了！”听着老家伙有模有样照搬照抄将自己刚才所说的话说过一遍之后，罗敏生满意的点了点头，可是，老家伙这时才发现原来这混蛋的手里还拿着一个手机。

　　“你、你——”老家伙害怕了，真的害怕了，因为他知道这家伙肯定把自己刚才所说的话录下来了。

　　“呵呵，唐大导演，你现在知道怎么做了吧？”罗敏生笑嘘嘘的看着唐不已，看来这老家伙知道自己做了什么了，那就好，既然你知道我做了什么，那就乖乖的滚蛋吧！

　　“我、我知道该怎么做了。”老家伙翻了翻白眼，想必自己得乖乖得滚蛋，不然的话，自己得名声肯定就败坏得一塌糊涂了。

　　“行，唐大导演，以后这三大姑娘就得劳费你了。”罗敏生晃了晃手机，在威胁这老家伙啊。

　　要是你再敢对这三个姑娘念什么歪主意的话，你就完蛋了，不说是打歪念头了，还得加倍照顾，这下导演都快变成跑龙套的了。

　　“我、我知道该怎么做了，爷爷，我能出去了吗？”老家伙都不知道有多难过了，被一个比自己年轻的小子捉弄，这是还是他唐不已有生以来第一次呢！

　　“出去吧！”罗敏生摆了摆手叫这老家伙赶紧出去，事情都忙完了，不叫他滚蛋，难道还留他睡在这里吗？这种坏银，谁知道他会不会在三更半夜做出点什么事情呢？

　　“谢谢爷爷！”老家伙有模有样的拱了拱手快速推出去了，被一小子这般琢磨，已经让他受够了。

　　“赶快回家陪你老婆吧！”罗敏生吹了吹嘴皮，家里有老婆你不陪，出来偷吃偷喝，像话吗你？

　　“——”等罗敏生把话说完，老家伙都不知道跑到哪里去了，在这么玩下去，自己还不死吗？所以一有机会就赶紧溜人，溜得越远越好。

　　“迪迪，来，喝杯水。”在另一个房间里面，看着躺在床上的嫩妹纸，黄大山那叫一个鸡冻了，但是又不知道该怎么下手，所以就只好给人家倒水放药了，别看这些做导演的，平时在人民百姓面前装出一副清高的模样，可是谁知道他们私底下会不会是另一种人呢？

　　“我、我要喝水。”小丫头也是口渴难耐，酒醉之后，口渴那是很正常的事情。

　　“迪迪，来、来，喝一口。”老家伙小心翼翼的将水杯递到小丫头的跟前，她不是想喝水吧，那就喝一杯吧！费尽了那么多力气，为的就是那一炮。


第四百五十七章 你牙齿不要了？

　　“我、我要喝水。”见有人将水杯递给自己，小丫头急忙从床上爬起来，一手抢过黄大山手里的水杯就往自己的嘴里灌。

　　“呵呵，黄大导演，你喝一口试试。”就在黄大山笑得嘴都合不拢的时候，自己伸出去的大手突然被死死的给捏住了，而且还捏的那么生疼。

　　“你、你是谁？”黄大山倒是没像其他两个傻得跟猪一样问人家想干什么？

　　“我是谁？黄大导演，你很想知道我是谁吗？”罗敏生看着黄大山问道，自己是谁不重要，重要的是你想干什么，你想让人家喝什么？

　　“哈哈，你这小子，能不能不要那么搞笑行吗？”黄大山老脸一冰冷，老子要是不想知道你是谁的话，老子会问你是谁吗？看来这家伙一定是个大傻逼。

　　“我搞笑？我哪里搞笑了，黄大导演，我不就是叫你把这杯水给喝了吗？怎么就说我搞笑了？”看着老家伙那冰冷的老脸，罗敏生就想上去狠狠抽着老家伙一巴掌，让他清醒清醒。

　　“你叫我喝水？你知道我是谁吗？”老家伙真心想揍这小子一顿，老子是谁你都不知道，怎么一上来就叫自己将这杯水给喝了？

　　“我知道，你叫黄大山。”罗敏生也不含糊，不就是一个导演吗？至于在我罗敏生面前摆这种架势，我罗敏生最讨厌的就是这种人了，自我感觉良好，在别人面前摆架势，在领导面前苟延残喘的。

　　“呵呵，小子，你见识那么短，你跑进来这里干什么？”老家伙不止是想揍这小子了，连踩死这小子的心都有了，二话不说就冲进自己的房间，你说他没病那是什么？

　　“我跑进来叫你喝水啊！”看着老家伙在装逼，罗敏生也算是无语了，难道做导演的都喜欢装逼？

　　“哈哈，叫我喝水？你凭什么？”老家伙越听越觉得这小子有病，而且还不是一般的病，看来这家伙已经没有救了。

　　“我凭什么是吧？”罗敏生歪着脑袋笑了笑，然后加大力道。

　　“啊！”被罗敏生这么一捏，老家伙疼得龇牙咧嘴，都快掉眼泪了，平时自己都是演戏，现在被人这么一捏，还真他妈的疼啊！

　　“你、你放开我。”老家伙虽然很疼，但还是哀求一下这小子，不然的话，谁知道这小子会对自己做什么呢？现在的年轻人，都容易冲动，要是他将自己的手给捏碎了，那不是白白受罪吗？

　　“行，但是你先把这杯水喝了行吗？”罗敏生裂了咧大嘴，你不就是想让别人把这杯水给喝下去么？好，你把这杯水喝了就没事了。

　　“小子，你叫我喝我就喝吗？”老家伙还是不服气，怎么说自己也是堂堂的大导演啊，自己导演的那些电影，都不知道有多高的票房了。

　　堂堂一个大导演，现在竟然被一个不入流的家伙戏弄，好叫自己把这杯水给喝了，他早上没吃错药吧？还是这家伙是从精神病院里逃出来的？

　　“你不喝是吗？好。”说完，罗敏生再次加大力道。

　　“咔吧！”一声手腕关节的骨头断裂声响起。

　　“啊！疼、疼死我。”再次被罗敏生一捏，老家伙大嘴一歪，牙齿都快被咬出来了。

　　“知道疼就好，现在是喝还是不喝？”罗敏生再次问道，要是不把这喝水给喝了，那你这只大手就会被老子给捏碎，让你以后过着伤残人士的生活。

　　“哈哈，小子，你以为这样就能逼我将这杯水给喝了吗？”老家伙虽然很疼，可是男人骨气还是要的，毕竟男人面子问题是最大问题，连面子都不要，你说还是一个男人吗？

　　“好啊！”既然你不喝，那就别怪老子对你不客气了啊！说完，罗敏生大手一翻。

　　“咔吧！”

　　“啊！我、我的手啊我的手！”这次，老家伙终于知道这小子想干什么了，在罗敏生大手一翻之后，罗敏生那叫一个疼啊，好像手掌跟自己的手臂都脱节了。

　　“呵呵，可以喝了吗？”罗敏生才不管这老家伙疼不疼呢！反正这杯水他今天是喝定了。

　　“你、你到底是谁？”老家伙就是不服气，被这么一个小子戏弄，这是堂堂一个大导演应有的惩罚吗？

　　“我是谁不重要，重要的是你现在就把这杯水给喝了，听到了没？”罗敏生恶狠狠的瞪着大眼睛说道，哥我是谁不重要，重要的是你非得把这杯酒给喝了。

　　“哈哈，小子，你今天就算打死我，我也不会把这杯水给喝掉的。”大手都被罗敏生给拗断了，但是这老家伙就是不相信眼前这小子会把自己吃掉不成？

　　自己在香港那么出名，拿了N次金马奖和金像奖，就算他再怎么土鳖，恐怕也听别人说过自己的名字吧！怎么一冲进来就说让自己把这喝水给喝了呢？

　　他、他到底是何方神圣？

　　“打死你也不喝？好啊，那我别怪我不客气了啊！”说完，罗敏生大手一扬，啪的一声下去，老家伙的脑袋转了几圈，一颗黄牙直接从老家伙的嘴里蹦出来了。

　　“嗡！”一口逆血随即也跟着飞了出来。

　　“呵呵，黄大导演，现在可以喝了吧？”罗敏生上前一把将老家后的大嘴给捏住，看着老家伙嘴里流出大量大量的鲜血，别提有多恶心了。

　　“你。竟然敢打我？”老家伙懵了，真的懵了，自己都不知道自己错在哪里，就被这家伙给打了？而且还把自己仅剩的两颗门牙给大飞出去了，这剩下的日子还让不让人活了？

　　“打你怎么了？黄大导演，不说打你，就是杀你我照样敢。”罗敏生咬了咬牙，打你算什么，要是不配合老子的话，老子杀你又怎么了？

　　“你、你到底是从哪里冒出来的？”此时的黄大山，不说是哭了，连撞墙死的冲动都有了，这家伙，一上来就叫自己喝这杯水，这就算了，他还捏碎自己的手，这也算了，他还打飞了自己两颗门牙。

　　“我从来冒出来的关你什么鸟事？我现在要你喝水，你难道没听懂？”罗敏生才懒得去管这老家伙什么反应什么眼神呢，反正今天他要做的就是让这老家伙把这杯水给喝下去，让他知道知道在水里加药是什么味道，看看他喝了这杯水会有什么反应？

　　“呸，我呸。”老家伙狠狠的在地上吐了一口血沫，看着被自己吐出来的那两颗黄牙，心里别提有多难受了，自己除了这两颗门牙不是装上去的，其余的牙齿都是装上去的假牙，现在竟然被这混蛋给打掉了，换做是谁，心里也不会好过的。

　　“啪！”就在老家伙吐口水抱怨的时候，不知道罗敏生哪来的勇气，扬起大手又向老家伙的大脸上打下一巴掌，啪的一声，这次、这次不仅仅是门牙了，两排假牙在罗敏生巴掌刚刚落下之后，嗡的飞了出去。

　　“黄、黄大导演，现在可以喝了么？”说着，罗敏生又举起大手，吓得老家伙四肢都开始发抖了，谁知道这小子会不会又接着打自己一巴掌呢？要是再一巴掌拍下来，那自己岂不是死翘翘了吗？

　　“我、我喝就是了，我喝就是了。”

　　被打了两巴掌的老家伙，此时都不知道有多勤快了，要是再不喝，谁敢保证这小子会不会对自己下恨手呢？现在他只感觉自己的嘴巴空落落的，再不喝，到时候恐怕连嘴巴都没了。

　　“好。”罗敏生嗯的点了点脑袋，快速将水杯递到老家伙的跟前。

　　“咕噜咕噜。”老家伙接过水杯喝得那叫一个勤快，看得躺在床上的小丫头张梦迪都看得都傻眼了，自己本来就想喝水，可是、可是怎么就被这老家伙给喝了呢？

　　“我、我可以走了吗？”老家伙把水喝完之后，急忙拱了拱手问道，要是再不走的话，谁知道这小子又会耍出什么花招呢？况且现在自己的大嘴还在不断留着鲜血呢！牙齿都没有了，你说还有脸留下来吗？

　　“不可以。”罗敏生摸了摸下巴笑道：“黄大导演，你难道就不想要你的牙齿了吗？”

　　“我、我——”听罗敏生这么一说，老家伙这才反应过来，原来自己的牙齿已经全部掉在地上了。

　　“什么我我的？黄大导演，来，这是你的门牙，这是你的假牙，去洗手间洗洗吧！”不得不说罗敏生这家伙还真逗，见人家不敢弯下身子去捡牙齿，他竟然亲自弯下身子去帮人家将牙齿给捡起来。

　　“谢谢，谢谢！”接过罗敏生捡起来的牙齿，老家伙急忙转身就要往外走，再不走就没机会了，看来今天自己是遇到鬼了，这么琢磨人，这小子不是鬼那是什么？

　　“哎哎，洗手间在这边。”老家伙刚想往外跑去，却被罗敏生给喊住了，小手在东边，他却往西边跑去，他这不是想溜人吗？

　　“啊！我、我走错了。”被罗敏生这么一吼，老家伙算是明白了什么，想必自己今天是死定了，被这家伙给玩死不成了？


第四百五十八章 你发骚了？

　　“知道走错就好。”在罗敏生的使唤下，老家伙就是一个乖娃娃一样很听话的向洗手间走去。

　　“谢谢爷爷的提醒。”看着罗敏生一脸逗比的样子，老家伙都不知道有多亲切了，这小子，谁知道他到底玩什么呢？搞不好一个不高兴就弄死自己。

　　“不用，不用，孙子，上好了没？”老家伙才刚刚走进去没一秒钟，这家伙就站在外面大吼大叫了，你不是喜欢捉弄人吗，好啊，现在老子就捉弄捉弄你，看看你有多少能耐？

　　“爷爷，好勒！”说着，老家伙急忙提着裤子从洗手间跑了出来，他这哪里是想上洗手间啊，他是想借此机会逃跑，问题是逃不了，所以找此借口的。

　　“哈哈，怪孙子，站好了啊！”见老家伙提着裤子从洗手间里走出来，罗敏生看着老家伙笑了笑，这么好玩的老家伙，不笑一下怎么能对得起他呢！

　　“好勒！”也不知道老家伙什么时候变得那么听话了。

　　“唉唉，黄大导演，你喝完了那杯水之后，怎么就没反应了呢？”罗敏生就是觉得好奇，这好家伙不是喝了那杯水吗，怎么还没一点点反应？难道他有解压女？

　　“呵呵，喝水会有什么反应呢？”老家伙装出一副无所谓的样子，喝白开水怎么会有反应，难道喝点白开水也要乱蹦乱跳？这不科学啊！

　　“真的是白开水？”罗敏生装出一副我其实也不知道的样子看着老家伙，既然你那么爱装，我就让你装下去吧，等会儿你就知道什么叫做装逼的滋味了。

　　“真的，比真的还真，不信你喝喝一口试试看。”老家伙一脸得意的说道，可是此时，身子好像有很多虫子在爬动，就像有一万只草泥马在自己身上骚动一样难受。

　　说实话，这还是他黄大山有生以来第一次喝这种东西呢，平时都是女人喝，现在换做自己喝，感觉当然不一样了，但这感觉还真有些不好过啊！

　　要是当着一个女人的面喝下去的话，那就好了，可是、可是今天，他却当着一个男人额面喝下去，在不滚人的话，就不知道过会儿自己会不会做出什么出格的事情来了。

　　虽然自己很讨厌那些搞鸡巴的，但是在一些时候，欲望这个东西谁说得清楚呢！

　　“喝一口是吧？黄大导演，我现在不渴，先看看你有没有什么反应，要是没什么反应的话，我就喝一口试试看。”罗敏生在挑战这老家伙的极限啊，他就不相信在自己的挑战下老家伙会没一点点反应？

　　“呵呵，爷爷，真的没什么反应，你看看我现在还能跳呢！”说着，老家伙开始跳起来了，就像广场舞大妈一样又是跳又是蹦的，实则呢，是骚痛难忍啊！

　　“黄大导演，你转一圈给我看看。”既然你能跳，那就转一圈给我看看。

　　“爷爷，好勒！”说完，这老家伙就像某个乖乖女一样转了一圈，看着他那笨重的身体，罗敏生差点没笑翻，这尼玛的都什么人啊，叫你转一圈就真的转一圈啊！

　　“呵呵，黄大导演，你这样跳着难道就不累吗？”见黄大山跳得越来越频繁，节奏越来越快，罗敏生真是纳闷啊，难道这老家伙就真的没什么反应？

　　可是谁知道这老家伙现在已经是骚痛无比了，不跳还好，一跳，加速血液循环，药效发挥得更加的猛烈，此时，不仅仅是骚痛难忍了，连整个身躯都感觉到一阵阵燥热，不止一万只草泥马在奔腾了，是一百万只草泥马在奔腾啊！

　　“不累，我真的不累。”老家伙跳得那叫一个气喘吁吁，满头大汗，但是他却不知道越是这样跳来跳去的，药效就越是发挥得猛烈，在剧烈运动下，体内温度身高，血液循环加速，药效已经开始发挥到极致。

　　“黄大导演，不累就继续跳。”罗敏生挥了挥手，叫这老家伙继续跳，反正他说不累，那就让他继续跳吧，既然他喜欢装逼，那就让他继续装下去，看他能装多久？

　　“你是我的小丫小苹果，怎么爱你都不嫌多。”

　　老家伙跳得越来越疯狂，可是谁知道，他现在有多痛苦呢，只要跳跳才能缓解一下痛苦了，比较在跳的时候，躯体相互摩擦，加上在衣服裤子的剧烈摩擦下，能缓解一下那种痛苦不堪的精神折磨。

　　“你是我的小丫小苹果，怎么爱你都不嫌多。”听着那节奏，看着那舞步，罗敏生都有些忍受不了了，立马加入到老家伙的队伍当中，要知道小苹果可是红遍全球的。

　　不说是自己听到这首曲子会不由自主了，连那些八十岁的老太太和两岁的小孩子听到这首神曲都会不由自主的跳起来。

　　“你是我的小丫小苹果，怎么爱你都不嫌多。”老家伙已经跳得满头大汗，气喘吁吁，但是越是跳，就越感觉到自己浑身燥热无比，要是能撞墙死的话，他都会毫不犹豫的跑去撞墙了。

　　“呼呼，呼呼！”跟着老家伙跳没几分钟，罗敏生就呼呼的喘大气了，不是他累了，是他在装傻，他就是想看看这老家伙还能不能继续装逼下去？

　　如果没有猜错的话，此时的药效肯定会发挥发到极致，是人都知道，喝了这种药水，没点生理的刺激，谁能接受得了？

　　“爷爷，你怎么就停下来了？”

　　见罗敏生呼呼的喘着粗气，老家伙一脸的得意，这爷爷叫得真的很勤快，可是此时的自己却浑身燥热无比，一百万只草泥马在自己的身体里奔腾啊，这、这是一般人所能忍受的吗？

　　不说是一百万只草泥马在身体里奔腾了，就是一万只草泥马在身体里奔腾，你都受不了。

　　“我、我累啊！我、我不行了。”罗敏生气喘吁吁的说道，他倒是想看看这老家伙到底能不能坚持下去？既然那么喜欢装逼，那就接着装下去吧！

　　“爷爷，我、我也累了。”说着，老家伙也听下来了，他是真心累了，这么跳来跳去的，鬼才不累呢！就是永动机都会感觉到累的。

　　“孙子，你怎么也累了？”罗敏生歪着脑袋问道，你不是说你不累吗，怎么就说自己也累了。

　　“我、我还是继续跳吧！”本想停下来休息一会儿的，可是刚刚停下来，就感觉不对劲，浑身燥热不说，还瘙痒啊，就像有几万只虱子在自己身体上爬啊咬啊！

　　“唉唉，黄大导演，看你满头大汗的，来。来喝一杯水吧！”看着那老家伙还在装傻，罗敏生端起刚才老家伙还没喝完的水杯继续递给他。

　　“咕噜！咕噜！”老家伙也没拒绝，一来是自己也真的口渴了，二来是他对罗敏生还保有一点点的畏惧感，这小子看起来倒是不坏，可是他那手段，可不是一把人所能承受得了的啊！

　　“继续，乖孙子，你继续跳。”罗敏生也没有去阻止这老家伙，反正别人喜欢装逼，那就让他好好的装一下好了，让他尝尝装逼的滋味是什么？

　　“好，我继续跳。”老家伙是一边跳着一边喝水啊，现在怎么能停下来呢，只要稍微做一下停留，就像有一万只虱子在侵蚀他的肉体一样难受。

　　“好，好，你继续就是了。”罗敏生摆了摆手叫老家伙继续跳，他不是很喜欢装逼吗，好，那就让他继续装吧！等会儿他就知道原来装逼也是要付出代价的。

　　“呼呼，呼呼！”老家伙也真的累了，跳几分钟倒是还可以，这样跳着半个小时，加上自己还是一个老家伙，不累才怪！

　　“黄大导演，累了就休息一下，不要那么拼命好吗？再说了，你跳来跳去，还是那个动作，我视觉享受都有些疲劳了。”罗敏生也真心看不下去了，跳来跳去，都重复着一个动作，你说这有意思吗？

　　“啊！好好，我现在就停下来。”说着，老家伙真的停下来了，不是他不想跳，是真的跳不动了。

　　“黄、黄大导演，你没事吧？”看着老家伙红通通的老脸，罗敏生知道这老家伙现在肯定是瘙痒无比了，不然的话，大脸怎么会那么通红呢？

　　“我、我没事。”老家伙挥了挥手说道，自己能有什么事情呢，既然装，那就坚持到底，但是此时的自己却是那么的骚痛不也，就像有一万只虱子在侵蚀着自己的肉体。

　　“没事就好，没事就好。”罗敏生倒是装出一副无所谓的样子看着老家伙，反正难受的又不是自己，何必管别人那么多呢？

　　“我、我好像发骚了？”才刚刚站在原地不到三分钟，老家伙就觉得自己浑身瘙痒，很想身手去抓一抓自己的身体，特别是某个部位，就像有好几千只虱子在爬动在啃食呢！

　　恨不得跑去夜店拉一个火爆妹纸过来，然后、然后、然后——

　　“你发骚了？黄大导演，我怎么看你都不像是发骚的人啊！”听老家伙说自己发骚了，罗敏生急忙走过去，左转转右转转围着老家伙上看下看的。

　　“我、我是真的发骚了。”老家伙真的很想身手去抓一下，可是奈何得了谁呢，要是自己身手去抓一下的话，他这小子肯定会嘲笑自己的。

　　“黄大导演，你不要片我好不好？你到底哪里发骚了？”罗敏生抓了抓脑袋，怎么说发骚就发骚了呢？看你不是好好的吗？怎么就说自己发骚了呢？


第四百五十九章 介个？介个啊！

　　“我、我好难受。”老家伙也不想在隐瞒了，指着某个地方就开口说道，要是在隐瞒下去的话，自己真会死的，开神马国际玩笑，吃了那种东西想忍就能忍吗？

　　“难受你就抓啊！黄大导演，我们都是男人，这些事情我们都懂得。”罗敏生摸了摸鼻子，叫老家伙抓一下，难受你不抓一下，怎么会好过呢？

　　“好、好，我现在就抓一下。”说着，老家伙急忙伸手去抓了，这么瘙痒，不抓一下，实在是受不了啊，你以为是喝白开水啊！

　　“抓，使劲的抓，不用怕，难受你就使劲的抓。”罗敏生站在一边怂恿道，不是怂恿，应该是鼓励道。

　　“好，好，我现在就使劲的抓。”还别说老家伙还真听话，低下脑袋就使劲的抓起来。

　　“舒不舒服啊？”看着老家伙抓得那叫一个兴奋，罗敏生左看看右看看怎么觉得这老家伙好像很舒服？

　　“舒、舒服。”老家伙连连点头，这么一抓还真他妈舒服，怪不得电影里面都是这么演的，但是越抓就越是觉得瘙痒无比，连哭的冲动都有了。

　　“舒服就继续抓啊！”罗敏生回头看了看躺在床上的小丫头，然后没好气的走到老家伙的身边说道：“黄大导演，你可以回家去了。”

　　“啊！我、我现在可以回家了？”老家伙一脸惊讶的看着罗敏生，现在都什么时候，他竟然叫自己回家，这、这不是找死吗？

　　“对啊，你现在可以回去了。”罗敏生一把将这老家伙给推出去了，要是再让他留下来，谁知道他会不会对着妮子做出什么出格的事情呢？

　　人家现在是正处于欲望高涨时期，看见女人就像看到了救命恩人一样。

　　“好，好，我现在就回去。”说着，老家伙倒是很配合向门外走去，但是心里头却那个恨这小子啊，把自己弄得不三不四的就叫自己走人，这不是将自己置于死地吗？

　　“拜拜！”罗敏生一把将这老家伙送出门外，然后重重的将房门给“嘭！”的一声关上。

　　“拜拜！”老家伙倒是没敢骂罗敏生一句话，谁知道这小子是怎么样的一个人呢？要是自己刚刚开口骂他，自己的嘴巴就不见了呢？

　　而在另一个房间里面，胡一鸣就可怜了，被一个打吊瓶挂着，动都不敢动一下，一颗颗黄豆大小般的汗珠滚滚而下，四肢瑟瑟发抖，双脚开始麻木，双脚开始抽筋。

　　“哈哈，胡老板，好不好玩啊？”终于，罗敏生推开洗手间的门走进来了，看着老家伙一脸无辜的样子，罗敏生还真想笑一笑，现在终于知道什么叫做做坏事的代价了吧？

　　“呃呃！”老家伙只顾着咽口水，恨不得上来跟罗敏生拼命算了，将一瓶浓硫酸吊挂在自己的那个地方，你说这种人缺不缺德啊？

　　“胡老板，我问你话呢？你难道听不懂人话？”罗敏生一脸不解的看着胡一鸣，这人这是怎么啦，人家问他话，他竟然不回答一句？

　　“呃呃！”胡一鸣还是一脸苦逼的看着罗敏生，可是心里却对罗敏生恨之入骨，谁、谁听不懂人话了，你才听不懂人话呢？

　　“喂喂，胡老板，不用这么呃呃的吧？你有什么想法也可以说来听听啊！”看着老家伙呃呃半天不说一句话，罗敏生真的感觉自己的蛋蛋有些疼了，怎么那些拍戏的人都那么喜欢装傻呢？

　　难道拍戏的就一定要学会装傻吗？

　　“呃呃！”老家伙翻了翻白眼，他哪里还有什么话要说的，现在都恨不得找块砖板狠狠向自己脑门上拍去，死了算了。

　　“呵呵，胡老板，不用那么紧张，要是不好玩的话，就说句话。”也不知道星罗的混蛋是不是故意的，弄了半天才把这话说出来。

　　“我、我好难受啊我。”终于，老家伙开口说话，听别人说要是不好玩的话就说一声，老家伙这才开口说话，不然的话，他是死都不开口说话的。

　　“哈哈，胡老板，你早说嘛，我还以为你很舒服呢！”罗敏生笑哈哈的走到老家伙的跟前，刚想伸手去拿掉瓶子，可是大手刚刚碰触到瓶子的时候，又急忙讲打手给缩了回来。

　　“呃呃！”听完了罗敏生的解说后，老家伙又无语了，谁、谁舒服了？要是你被吊着这么一个瓶子，你会好受吗？开神马国际玩笑，不说是瓶子里面装有浓硫酸了，就是吊着一个瓶子，你都会哭出来的。

　　“唉唉，胡老板，你到底想说什么呢？”听老家伙呃呃的说着，罗敏生伸出去的大手又急忙的缩回来，笑嘘嘘的看着老家伙半天不说话，这让他罗敏生有些难为情了。

　　“我、我好难受。”罗敏生的这一表现差点没把老家伙给气死掉，老子都跟你说了，老子现在很难受，你难道没听懂人话吗？

　　“难受啊？哈哈，胡老板，你难受我知道，但是还有一件事情需要你帮忙，知不知道你能不能帮我？”罗敏生歪着脑袋想了想，既然你知道难过，那我就让你再多难过一下。

　　“你、你说吧！”老家伙急忙开口说道，看着这小子站在那里折腾半天都不说一句话，老家伙已经彻底的无奈了。

　　“我先想想。”罗敏生抓了抓脑袋，你不是很想做点什么吗？好啊，老子就让你尝试尝试做点刺激事情的味道。

　　“我、我好难受。”看着罗敏生又是抓脑袋又是晃脖子的，老家子恨不得过去一巴掌拍死这老家伙了，老子现在难过的要死，而你却站在那里装逼半天都不说一句话，你拿我老子当猴子耍啊！

　　你知不知道老子在香港多有名气啊？不说是国际大牌制作人，在华夏，恐怕也是数一数二的制作人了，你一个不出入流小子竟然这么折腾老子，你不怕老天收拾你吗？

　　“难受是吧？”罗敏生歪着脑袋想了半天，你难受就对了，不难受那就说不过去了。

　　“嗯嗯！”老家伙点了点脑袋，被这么一个大瓶子吊着，你说不难受才有鬼，况且这瓶子又不是掉在脖子上，你说能不难受吗？

　　“胡老板，我知道你难受，可是我问题还没想好呢，行了，行了，你先别说话，让我静静思考几分钟。”罗敏生一手摸着下巴一手抱胸，你那么爱胡闹，老子怎么想问题呢？

　　“呃呃！”老家伙再次陷入沉思，不是，应该是再次陷入无语当中，你这家伙想什么问题要想几分钟呢？就算跟我谈合作，也不用想几分钟吗？想几分钟的问题，想必回答的时候也要花上一个半个小时吧？

　　“呵呵，胡老板，其实你不用这么惊讶的，我知道你很难受，但是我的问题也很苛刻，知不知道你能不能帮我了。”说着，罗敏生走到老家伙的耳边悄悄的将事情说了一通。

　　“啊！介个、介个——”老家伙犹豫了，他不是帮不了罗敏生这小子，他是怕帮了这小子之后，这小子又把那些东西公之于众，到那时候，麻烦可就大了。

　　“胡老板，不要介个那个的？一句话帮还是不帮。”看着老家伙一脸不乐意的样子，罗敏生也懒得去理会他，说着，就要往外面走去了。

　　“介个、介个，兄弟？”老家伙还是犹豫不决，要是自己帮了这家伙之后，这小子又把这些东西放在网络上，那自己岂不是白白帮他了吗？

　　现在网络那么发达，随便注册一个账号就可以将这些话上传，要是这小子到时候闲着无聊将这些东西上传网络的话，自己不说面子丢大了，恐怕连接着活下去的勇气都没有了。

　　“胡老板，你是不是害怕你帮助我之后，我闲着无聊又将这些东西放在网络上啊？”罗敏生算是看出来这老家伙到底在犹豫什么了？

　　但是我罗敏生绝对不会做出这种缺德的事情来。

　　“介个？介个，是啊，我、我——”老家伙算是对这家伙佩服得五体投地了，怎么自己心里所想的东西他都知道呢？难道他会读心术，没那么恐怖吧？

　　“我罗敏生以人格向你胡老板担保，我罗敏生要是将这些东西放在网络上的话，我就不是人，呵呵，我就全家死光光，但前提是胡老板你要先帮我将这些事情做完。”说着，罗敏生举起打手开始对天发誓了，你不就是还害怕我将这些东西放在网络上吗？

　　怎么，现在我对老天发誓还不成吗？

　　“好，好，我答应你就是了。”老家伙想了想，还是点头答应了，因为自己真的受不了这种折磨啊，这瓶子就是掉在自己的脖子上，脖子都会酸疼的，况且是掉在自己的那个东东上面，你说不疼吗？

　　“好，既然胡老板那么爽快，那我罗敏生也就按照程序来喽！”说着，从兜里捞出一个蓝屏手机开始录音，跟这种大佬合作，你不聪明一点，吃亏的永远都是你。

　　“这、这样行了吗？”照着罗敏生的话说完一遍之后，老家伙长长的舒了一口气。

　　“胡老板，先听听录音。”老家伙是真心受不了了，但是看着罗敏生那副没事人一样的嘴脸，老家伙就想冲上去一巴掌抽死这小子，音都录了，他还想放来听听，你当我胡一鸣是傻子吗？

　　故意玩老子就好好说，别来这一套行吗？老家伙连撞墙死的冲动都有了。


第四百六十章 你到底对我做了什么？

　　“呃呃！”老家伙那叫一个气啊，四肢发抖就不说了，此时搞得自己全身麻木，要是再这么玩下去的话，就不知道吊在自己那个地方的瓶子会不会掉下来了？

　　吊了那么长时间，就是吊在脖子上，恐怕脖子也会酸疼一下的，况且这瓶子是吊在自己的那个地方，都将近一个小时了，你说一个男人能忍受得了吗？

　　“哈哈，哈哈，好了，好了，胡老板，感觉还不错。”罗敏生哈哈大笑两声，拍了拍打手表示很满意，可是满意是满意了，可就是舍不得将吊在老家伙身上的瓶子拿下来，弄得老家伙瞪眼睛吹胡子。

　　“呃呃！我好难受。”听着罗敏生那游荡的笑声，老家伙就已经对这小子恨之入骨了，恨不得一口就将罗敏生给生吞活剥掉。

　　“胡老板，你可以走了。”听老家伙说自己难受，罗敏生打手一挥，叫老家伙滚蛋了。

　　“可是、可是——”见罗敏生大手一挥就往外面走去，老家伙傻眼了，呃呃，不是傻眼，是想撞墙自杀了，有他这种玩人的吗？

　　你要是满意的话，就将我身上的瓶子拿下来行吗？你当老子的那根东西铁棒啊，就算是铁棒，天天吊着这么一个瓶子，也会被压弯的，况且老子的这根东西是肉棒好不好？

　　“哈哈，胡老板，可是什么啊？你说，可是什么？”听老家伙站在那里四肢颤抖说话颤颤巍巍，罗敏生就觉得奇怪，这老家伙难道还嫌没玩够吗？

　　“我、我好难受啊！”被罗敏生这么糊弄，老家伙算是见识到了什么叫做被人捉弄的滋味了。

　　“胡老板，你那里哪里难受了？是这里，还是哪里？”说着，罗敏生急忙跑上来，走到老家伙的身旁这里捏捏，哪里捏捏的，你不是说难受吗，你到底哪里难受啊？

　　“不、不要啊！”见罗敏生一跑上来就这捏捏那捏捏的，弄得吊在自己身上的那个瓶子摇过来摇过去，他要是再这么捏下去的话，就不知道这瓶子会不会真的掉下来了？

　　瓶子里面可是装着浓硫酸啊，要是被溅到身上的话，那自己还能活下去吗？

　　“什么不要了？胡老板，你不是难受吗，你到底哪里难受啊？”罗敏生算是无语了，这老家伙，到底想怎么样啊？说自己难受，可是问他哪里难受，他却不说，这尼玛难道要弄死自己吗？

　　“我、我那里好难受。”老家伙直接指了指吊在哪个地方的瓶子说道，看来这小子是在装逼啊，要是再跟他这么玩下去的话，自己真的会死的，不说是那瓶子掉下来，自己的那根东东也会被吊湾掉的。

　　“哦！胡老板，原来是这样啊，来，来，我帮你拿下来。”见老家伙指了指吊在哪个地方的瓶子，罗敏生这才反应过来，原来他说他哪个地方难受啊，怪不得这老家伙才没溜人。

　　“呃呃！”老家伙这才松了一口气，罗敏生刚刚拿掉瓶子，这老家伙的赶紧一缩身子，那根肉棒子也跟着一缩，缩着缩着，都快没了。

　　“胡老板，现在感觉怎么样？”见老家伙一缩身子，罗敏生很想身手去拍一下的，可是还是算了，自己绝对不会是那种邪恶之人。

　　“舒、舒服很多了。”老家伙深深的吸了一口气，这瓶子刚刚拿下，他就感觉一阵轻松，无比的轻松啊！如罪释放。

　　“舒服了吧？胡老板，那现在可以走了吗？”看着老家伙无比高兴的脸蛋，罗敏生赶紧摆摆手叫老家伙滚蛋了，你不是舒服了吗，怎么还不走啊？

　　“我、我现在就滚蛋，我现在就滚蛋。”老家伙急忙推开洗手间的大门就往外面窜出去，再不走的话，谁知道这小子过会儿会不会又对自己做点什么呢？

　　这么邪恶的男人，谁敢保证他不会做出点什么事情呢？

　　“胡老板拜拜。”还没老家伙推开门，罗敏生就一把抓住老家伙往门外送去了。

　　“拜拜！”老家伙倒还是很礼貌，因为自己的把柄在这小子的手里啊，要是一个不小心，恐怕自己一世英名就会被这小子给玩弄得不三不四。

　　送走老家伙之后，罗敏生随便洗了一把脸之后，坐在小丫头房间里的藤椅呼呼沉睡过去了，今天自己着实也累了，跑了一趟鹏城，晚上又跑回香港，真心的累了。

　　“大、大叔，你怎么碎在我的房间呢？”直到第二天早上九点钟，小妮子这才懒散的从床上爬起来，眨巴眨巴瞪着雪眸很好奇，最让她觉得不可思议的是，那死大叔竟然会碎在自己的房间。

　　这让小妮子一下子摸不着头脑，急忙上下检查了一下自己的身体，看看自己的身体是否还完整，这死大叔可是坏球得很，谁知道在自己碎着的时候，他会不会对自己干点什么事情呢？

　　“呼呼呼呼！”罗敏生碎得那叫一个香了，完全听不到小丫头在呼唤他。

　　“喂喂，死、死大叔，你不要再装了行不行？伦家问你为什么会在伦家的房间里碎觉呢？”看着罗敏生呼呼的沉睡着，小妮子那叫一个气啊，走到藤椅跟前，狠狠一把将罗敏生给推醒，这死大叔，在自己房间碎觉就算了，他还故意装傻。

　　“啊！”被小妮子这么一推，罗敏生啊的一声大叫，就像自己洗澡被某个女人看到一样惊叫连连。

　　“啊什么啊？伦家现在问你，你为什会在伦家的房间碎觉？”小妮子眨巴眨巴着雪眸问道，这死大叔，怎么能这么坏捏？这里可是自己的房间，他什么时候进来的捏？

　　“我、我——”罗敏生也是丈二的和尚摸不着头脑，我在你房间碎觉怎么啦，要不是老子，一夜之间，你都不知道被人家给轮过多少次了？

　　“什么我我的，说，你为什么会跑到伦家的房间里来碎觉了？”小妮子就是不服气，这死大叔，能这样做人吗？我无敌美少女可还是一小少女啊，你怎么能对我做出那种事情捏？

　　“我、我累了，所以就碎在这里了。”罗敏生不想解释，其实也没什么好解释的，我罗敏生能碎觉在这里，已经是你无敌美少女的福分了，你造吗你？

　　“你、你、你累了？然后就碎在这里了？”说着，小妮子就竖起大拇指向罗敏生的眼睛戳去，你这死大叔，真是坏死了，你累了你就碎在这里了？

　　啊！平时人们都经常说男人一旦累了，就会想入非非，看见小姑娘就会心猿意马，难道、难道这死大叔昨晚真的对自己做了什么？

　　“是呀，溪溪，不用这么虐待大叔的吧？”见小妮子抡起袖子就直戳自己的眼睛，罗敏生无语了，这妮子，是不是疯了？

　　“大、死大叔，你告诉伦家，你昨晚到底有没有对伦家做了点什么？说，你快说，你到底有没有对伦家做了点什么？”

　　小妮子越想就越是觉得这死大叔真是该死，要是他对自己做了点什么的话，那自己下半辈子还用不用活人了？自己到现在都还是个处的，而且还是一个无知的美少女，要是被这死大叔偷吃了的话，那、那还玩个球球啊玩？

　　“什么？溪溪，你到底在说什么？我怎么一句也听不懂。”听着这妮子抱怨，罗敏生更加无语了，什么叫做我到底有没有对你做了什么？有你这么说话的吗？

　　“大、死大叔，你信不信伦家现在就戳瞎你的眼睛？”见罗敏生一副无所谓的样子，小妮子真的生气了，不是生气，是要发飙了，这死大叔，怎么、怎么能这样捏？

　　小妮子越想就越觉得这死大叔肯定是对自己做了什么，而且她现在感觉到自己浑身疼痛无力，这让脑补功能强大的小妮子觉得这死大叔绝对会对自己做了什么，现在网络那么发达，虽然这妮子不知道跟男人发生了关系会是什么感觉，但是平时闲着无聊的时候，这妮子没少搜索那些关于男人女人之间的私密新闻。

　　“溪溪，不用这么凶吧？”见小妮子直戳自己的眼睛，罗敏生直往后退去，都说女人发飙起来就像母老虎，这一点都没错。

　　“伦、伦家就是这么凶，大、死大叔，你说，你快说，你到底有没有对伦家多了点什么？”见罗敏生一个接着一个躲闪，小妮子气呼呼的跺了跺脚，弄得胸前的那两团软肉一颤一颤的。

　　“我、我能对你做什么呢？溪溪，你不要这么激动好不好？大叔我什么都没做，真的。”罗敏生举手表示投降了，看来这妮子是发疯了，这么凶狠，一点女人风范都没有。

　　“哼，伦、伦家不相信，你看看，伦家的头发那么乱，好几扣子都被你解开了，你还说没做什么，打死伦家也不会相信。”对着墙壁上的镜子照了照，小妮子怎么看就怎么自己的头发那么乱，连扣子都被解开好几个了，而且还浑身酸痛，这死大叔肯定对自己做了什么。

　　呃呃，这死大叔一定对自己做了什么，呜呜，呜呜，这坏大叔死大叔，怎么能这么坏呢？伦家都还是处的呢，怎么就被他无声无息的偷走了，这、这人生还有意义吗？

　　“什么？溪溪，你能不能不要这么冤枉我好不好？”罗敏生都想哭了，这妮子，想象力怎么能那么丰富呢？你扣子被解开了关我什么鸟事，你头发乱又关我罗敏生什么鸟事？


第四百六十一章 玩笑开大了！

　　“伦、伦家哪里冤枉你了？大、死大叔，伦家说的可都是实话，你这死大叔怎么说话呢？”小妮子抡起大拇指就像罗敏生的眼睛方向戳去，这个可恶的死大叔，怎么能那么讨厌呢？

　　“什么实话？难道大叔说的不是实话么？”罗敏生蛋蛋都快碎了，这妮子，怎么说话呢，你说实话，难道老子就不是说实话了？开、开什么国际玩笑，老子可是一个很老实的男人。

　　“就、就你这死大叔还说老实话，打死伦家都不相信。”小妮子还是抡起大拇指就往罗敏生的眼睛方向戳去，这死大叔，把他的眼睛戳瞎都不为过。

　　“好啊，要不要大叔现在就一拳头打死你呀？”说着，罗敏生抡起大拳头就要往小妮子的脑袋上砸下去，你不是说打死你都不相信嘛，好啊好啊，现在老子就抡起拳头打死你，看看你相不相信？

　　“你、你、你、你这死大叔坏大叔，怎么能那么坏捏？”小妮子都快被这家伙给气死了，说打他打不着，这就算了，他还抡起打手说要打死自己，有这种大叔吗？

　　这个世界有这种大叔吗？

　　“我、我什么地方坏了？溪溪，大叔我到底哪里坏了？”罗敏生真的无语了，自己哪里坏了，是你这妮子坏好不好？怎么就说我罗敏生坏了，你这死妮子，是不是觉得闲着无聊想找我做点刺激的事情呢？

　　“大、死大叔，你给伦家站住。”见罗敏生爬起来就往洗手间里面跑去，这死妮子大声喝住。

　　“站住？溪溪啊，大叔我先上个厕所先。”罗敏生都想哭出来了，这死妮子，有这么无耻的死妮子吗？打不着自己就算了，她还叫自己站住，我罗敏生又不是什么大傻子，怎么叫我站住就站住了呢？

　　“大、死大叔，进去呀，你现在就进去呀！”听罗敏生说要上厕所，这妮子一个箭步就冲到罗敏生的跟前，拦住罗敏生的去路。

　　“溪溪，大叔我快忍不住了，麻烦你让我进去好吗？”无语了，罗敏生无语了，自己上厕所的权利都被剥夺掉，这死妮子，到底想干什么呢？

　　一大早爬起来就问自己昨天晚上到底有没有对她做了什么，这也就算了，现在自己想上个厕所都被这妮子给剥夺掉，你说，你说他是不是疯了？

　　“哼，哼，大、死大叔，你要是不把话说清楚的话，你就别想进去。”说着，小妮子张开双臂拦住罗敏生的去路，你这死大叔，不是想上厕所吗，伦家就偏偏不给你上，看你能把伦家吃掉不？

　　“森么把话说清楚？溪溪啊，大叔能有什么话要说的？”罗敏生抓了抓脑袋，我一个大老爷们能更你有什么话要说的，你这死妮子，是不是觉得自己闲着太无聊了，跟大叔我玩起躲猫猫的游戏来了？

　　“大、死大叔，你不要装嫩了好不好？你看看伦家都快被你给气哭了，你就同情同情伦家好不好？”说着，这死妮子还真弄出几滴泪水来，看得罗敏生那叫一个无语啊，果真是表演系出身的。

　　“什么我装嫩了？溪溪，我跟你有什么话要说的吗？”装呢，老子哪里装嫩了，听完小妮子的话后，罗敏生算是佩服这妮子的演技了，要是这妮子以后不拿金像奖金马奖的话，就真的对不起她老爹老妈了。

　　“哼，大、死大叔，你快告诉伦家，你昨天晚上到底有没有对伦家做了什么事情？说呀，你看着伦家的眼睛说呀。”看着罗敏生一头雾水，小妮子心里那叫一个爽啊，你这死大叔可不是觉得自己很厉害吗，怎么了，说话呀，怎么就保持沉默不说话了？

　　“什么我到底有没有对你做了什么事情？溪溪啊，大叔我怎么就不明白你到底在说什么了？”被这妮子问得一头雾水，罗敏生是真的不知道这死妮子到底在说什么。

　　“呜呜，呜呜，你又装嫩了。大、死大叔，说吧，你昨天晚上到底有没有对伦家做了点什么？”小妮子就是不肯放过罗敏生，开什么玩笑，要是这死大叔对自己做了什么，那自己以后还用活吗？跟这种死大叔发生关系，干脆上吊自杀好了。

　　最重要的是自己的第一次是什么感觉都不知道，你说、你说这活着还有意义吗？

　　“什么叫做我昨天晚上有没有对你做了点什么？溪溪，你这话说得好深奥哦，我怎么就听不懂了呢？好了，好了，没什么事情的话，先让大叔上个厕所先。”罗敏生是真的不知道这妮子到底在说什么。

　　难不成她怀疑自己昨天晚上对她做了点什么？行，得了，懂了，原来这妮子是怀疑自己昨天晚上碎了她不成，但是这也是很正常的事情啊，男人与女人发生关系这是实在正常不过了。

　　“哼哼，大、死大叔，你不要跟伦家完这一套，告诉你这死大叔，你要是不把话说清楚的话，你就陪伦家的第一次，陪来，你快佩莱。”小妮子是又叫又跳，都快一哭二闹三上吊了。

　　“啊！溪溪，不带这么玩人的吧？大叔我又没对你做了什么事情，怎么就叫我陪你第一次了，要陪，你也得去找要了你第一次的那个人吧？”此时的罗敏生都想一头撞墙死算了，跟自己要她的第一次，有这种姑娘吗？最要命的是，你的第一次又不是我罗敏生夺走的。

　　你现在跑来跟我要你的第一次，你说可笑不可笑？这恐怕会笑死天下人的。

　　“哼哼，大、死大叔，伦家才不相信你的话，你赶快还伦家的第一次，拿来，你快拿来。”小妮子都快哭出来了，这死大叔，怎么说话呢，自己都感觉到浑身酸疼了，他还说没对自己做什么，鬼才相信他呢！

　　“溪溪，别胡闹了，大叔我是真的没对你做什么，你要是不相信，要不要大叔拿出来给你看看啊！”看来空口无凭那是没用了，只好拿出点实际行动来让这妮子看看，看看自己到底有没有对她做了点什么好了，说着，罗敏生开始解开自己的裤腰带，打算拿出自己的那根东西来给这死妮子看看，看看自己到底有没有对她做了什么？

　　“喂喂，死大叔坏大叔，你到底想干嘛的啦啦？”见罗敏生提着裤腰带就要解开，小妮子着急了，这死大叔，他还来啊，一次就够了，他还来两次，谁知道他昨天晚上对自己做了多少次啊？

　　“溪溪，你不是想看看我有没有对你做什么吗？好啊，我现在就拉出来让你看看，看看我到底有没有对你做了点什么？”见小妮子一脸雾水，罗敏生也算是佩服这妮子了。

　　“谁、谁说要你验证了？死大叔，坏大叔，伦家是问你昨天晚上有没有对伦家做了什么，你怎么就听不懂人家了？”小妮子翻了翻漂亮的雪眸，一只粉嫩的小手顶在自己的下巴，一只粉嫩小手抱住自己的胸口，嘟着小红嘴没好气的看着罗敏生。

　　“我、我没有啊，我说了你又不信，我能有什么办法呢？”罗敏生摸了摸脑袋，这死妮子怎么就不相信自己了呢？难道自己的人品那么差吗？没有啊，我罗敏生的人品都是很好的好不好？

　　“哼哼，大、死大叔，伦家就是不相信你，怎么的拉拉？”不管罗敏生怎么解释怎么去辩解，这死妮子就是不相信，开什么国际玩笑，这死大叔，思想那么邪恶，自己还没说上几句话，他就又脱裤子了，你说昨天晚上没有对自己做点什么的话，鬼才相信呢！

　　“不相信就算了，溪溪啊，大叔我还有很多事情要忙的，要是没什么事情的话，大叔先忙去了。”见小妮子嘟着小红嘴站在那里一副没好气的看着自己，罗敏生算是佩服这死妮子了，说了她又不相信，可是她又不放过自己，你说她这不是有病吗？

　　“不行，大、死大叔，反正你今天必须得跟伦家说清楚，不然的话，你就别想走出这道门。”见这死大叔就要往外面走去，小妮子急忙往前一站，挡住了罗敏生的去路，这死大叔，对自己干了坏事，他却不承认，你说他、他还是不是个男人了？

　　对女人做了事情，就要对女人负责啊，他怎么连一点责任心都没有啊，呜呜呜，我、我无敌美少女的命怎么就那么苦了呢？怎么会遇到这么一个死大叔坏大叔了呢？

　　要是以后我无敌美少女嫁给这死大叔坏大叔的话，我、我无敌美少女还用继续生活下去吗？一点责任心都木有，这种男人能做老公吗？

　　“什么？说清楚，我不是说得很清楚了吗？溪溪，你要是喜欢上大叔的话，你就直接说出来好了，其实大叔我也是很好说话的。”看来自己是没法走了，但是罗敏生就是不明白这妮子为什么拦着自己不放？

　　难道是她喜欢上自己了？可是、可是？你就算是喜欢我，也用不着这么拐弯抹角的去阻拦我吧？

　　“什么？大、死大叔，你刚才说什么？谁、谁喜欢上你了？”小妮子差点就当场晕倒在地，能有他这种说话的吗？我无敌美少女会喜欢上你这种死大叔坏大叔？你这玩笑也开得太大了吧？


第四百六十二章 我也是醉了

　　“你呀！”罗敏生吐了吐舌头，你不是一直都拦着我吗，如果不是喜欢上我，你干嘛拦着我不让我走呢？肯定是喜欢上我才这么拦着我不放，不让我走。

　　“我、我呸！你这坏大叔死大叔，思想怎么那么邪恶呢？说。说，你说，你昨天晚上到底对我做了些什么？”小妮子气呼呼的跺了跺脚丫子，步步紧逼，竖起大拇指就要戳罗敏生的眼睛，本来就没有什么胸脯了，这么一跺脚，还是弄不出什么动静来，看得罗敏生一点兴趣都没有。

　　“我没做你做什么？这是实话，你要是不相信，我能有什么办法。”罗敏生算是佩服这妮子了，老子能对你做什么呢？不是，老子怎么能对你做什么呢？

　　我罗敏生可是一个好男人，怎么会对你做什么呢？在你没有同意之前，或者在你没送上门来之前，我罗敏生敢对天发誓，我是不会对你做什么的。

　　“伦、伦家就是不相信。”这死妮子就算打死她，她都不会相信这死大叔没有对她做点什么，三言两语就开始脱裤子解裤带，你说他会没有对自己做什么？片鬼？鬼都不相信。

　　“不相信拉倒，没事的话大叔我先走了。”被这死妮子纠缠来纠缠去的，要是在这么下去的话，谁知道自己会不会被着妮子给纠缠死呢！姑娘就是姑娘，不是，最毒妇人心呐。

　　“哼哼！想走？没那么便宜。”见罗敏生强势要走，小妮子那叫一个全力以赴奋不顾身啊，哗啦就一股脑的往罗敏生身上扑过去。

　　“溪溪，不用这么拼命的吧？”罗敏生真的害怕了，这个世界还有这种不要命的英雄，他也是醉了，彻底的醉了。

　　“哼哼！你这死大叔坏大叔，赶紧说你到底对我做了些什么？”小妮子一股脑扑倒罗敏生的怀里就开始哼鼻子脱口水，吓得罗敏生急忙将这死妮子给推开。

　　这都什么尼玛跟什么尼玛啊，你扑上来就算了，她还脱口水了她，脱口水就脱口水吧，她还往老子的身上吐，这死妮子是不是嫌自己活够了？

　　“我能对你做什么？溪溪啊，大叔我像那种坏男人吗？我是在保护你，懂不懂啊死丫头。”罗敏生真心接受不了这种死妮子，她到底是疯了还是病了？

　　“保护我？大、死大叔，你这叫保护我，呜呜呜，呜呜，死大叔坏大叔，来啊，我们再来一次怎么样。”看着罗敏生一脸嘘笑的样子，这妮子就真心受不了，你既然没对我做什么，现在伦家就要看看，你到底有没有这种企图，要是有，那就说明你昨天晚上最伦家做了点什么。

　　咯咯，伦家就是抓个现行的怎么样？聪明吧？

　　“什么再来一次？溪溪，你是疯了还是病了？”罗敏生真想一巴掌拍死这妮子，怎么就像一只苍蝇一样嗡嗡的绕在自己耳边哼哼唧唧个不停了呢？

　　“伦家没疯伦家也没病。”见罗敏生一点动静都没有，小妮子又开始装傻了，含着泪水就要呜呜的哭起来，这死大叔，他怎么能那么坏捏？伦家还是一个无知少女，他就对自己做了哪种羞羞事。

　　“没疯没病就好，大叔很忙的。”说着，罗敏生将这妮子给推开，然后大摇大摆的走出房间，向大街上走去了，再这么呆下去，谁知道这死妮子会不会对自己做些什么呢？

　　一大早上就爬起来问自己昨天晚上有没有对她做了些什么？我罗敏生像那种坏人吗？除非你主动送上门来，呵呵，送上门来都要看看什么货色，你以为我罗敏生是一个随便的男人吗？

　　简简单单吃过早餐，回到酒店跟林楚楚交代了一些事情之后，罗敏生立马向机场走去，他知道接下来的几天里，在鹏城会发生很多大事情。

　　“罗大哥，这么早给我打电话，有什么事情吗？”大老早的就被电话铃声吵醒，换做是谁心里也不怎么高兴，况且他林二蛋熬了一夜，才刚刚睡下去，就被一个电话铃声吵醒，这心里的怒火那叫一个蹭蹭的往上冒啊，如果身边还有一片森林的话，早就发生火灾了。

　　“事情倒是没有，就是想让你来给我接机，没问题吧？”罗敏生笑嘘嘘的说道，才两天时间，他就来回鹏城三四趟，这要是让别人知道了，不说他是神经病恐怕也没什么好话可说的了。

　　“接机？你现在就在机场？”林二蛋一听就觉得鸡冻，这家伙昨天才回的香港，怎么今天就又回来了，难道他在香港混不下去了？还是被那些香港大佬们打成了猪头三？

　　“我在机场，但不是在鹏城的机场，是在香港的机场，两个小时之后，你就可以来接我了。”说完，罗敏生直接把电话给挂了，他现在还是一个无所事事的男人，所以他必须回鹏城去一趟。

　　溪溪她们这边已经不用担心了，量那些老家伙也不敢对她们怎么样，这样闲着没事情干，还不如会鹏城去一趟，以为他现在总感觉鹏城在这几天会发生点什么大事。

　　“先生，你要喝点什么？”在飞机上，一名打扮妖娆身材高挑的空姐乘务员推着一车零食在人行道上行走叫卖着。

　　“我不渴，谢谢！”罗敏生先是瞟了女孩一眼，然后又上下打扮了她好几眼，这才舍不得的将目光挪开，这么漂亮的空姐，而且还穿着暴露，换做是一个正常男性，都会舍不得多看几眼的。

　　可是罗敏生这么一看问题就来，用人们常说的话来说，就是这家伙摊上事了，摊上大事了，在飞机上，这些东西本来就死强买强卖的行为，而且有些航班还会无条件要求乘客购买他们的东西。

　　“那你还看？”乘务员翻着白眼臭骂了一句，老娘可不是你想看就能看的，懂吗，看了你还不买东西，你这家伙胆子也太大了吧？你难道不懂什么叫做规矩？

　　“我看难道有错吗？”罗敏生就是不怎么明白这乘务员为什么会这样骂自己，老子长着一双眼睛，不用来看世界，难道叫老子闭着不成？

　　再说了你们女人，就是长给男人看的，特别是漂亮的女人，她们最需要的就是得到男人的关注，老子看你那是对你的一种尊严，懂吗？

　　“当然有错，你看了就得买东西。”女乘务员故作生气的看着罗敏生，老娘打扮妖娆穿着暴露就是为了吸引你们这些臭男人的眼球，好了，你现在看了老娘的身体，可是你却不买老娘的东西，你这就是找死。

　　找死你懂吗？不懂的话老娘教教你。

　　“看你就得买你的东西，我说服务员，有这种坑人的吗？”罗敏生无语了，真的无语了，看了你就得买你的东西，这规定什么时候弄出来的啊？

　　“先生，你要是再这么据理力争下去，我、我可要报警了。”乘务员气鼓鼓的瞪着罗敏生，这是她见过最奇葩的乘客，看了自己还不买东西的，不是，是坐飞机不买东西的。

　　“报警？你吓唬我啊？”罗敏生也不紧张，这种事情他见多了，这种强买强卖的行为在这种地方时常发生，而那些乘客倒也没觉得有什么不对的地方，反正就是觉得人家给你送东西吃，难不成还反对？

　　“我就吓唬你怎么啦？”乘务员一副高高在上的样子看着罗敏生，顿时引来了不少乘客的眼球，其实他们也不想买这东西的，贵就不说了，最重要的是难吃。

　　“好，算你狠，算你行。”罗敏生竖起大拇指就夸奖这乘务员牛叉，老子都被一个女人吓唬了，你说她不牛叉这算什么？

　　“喂喂，先生，你这是算不算在侮辱我？”听完罗敏生的一番话看完罗敏生的一番表现之后，女乘务员算是明白了点什么，看来今天自己遇到了对手了。

　　“侮辱你？我有吗？”罗敏生越想就越觉得蛋疼，自己哪里侮辱她了，怎么侮辱她了，不就是多看你两眼吗？况且女人打扮得那么漂亮，不就是为了吸引更多的眼球吗？怎么就说自己侮辱她了？

　　“你还没有，先生，你再跟我辩解下去，我可就要报警了。”女乘务员越说就越觉得自己受委屈，让他买一瓶饮料还被他给说得不伦不类，这种奇耻大辱是自己有生以来从来都没有受过得。

　　“报警？你报啊！”罗敏生也不害怕，反正现在是在空中，大不了大家一起死，你死我死大家死嘛，怕个毛毛球，别以为山中无老虎猴子称大王，这点雕虫小技就吓怕我罗敏生，开什么鸡巴玩笑？

　　“哼！”女乘务员一跺脚，顿时，胸前就露出了一大片一大片雪白的肉肉，看得那些男性牲口直流口水啊，白了罗敏生一眼，却也没敢说什么，但是她心里就是不舒服，看着这家伙就是不顺眼。

　　“哼什么哼？我不想喝你的水难道还不行吗？”罗敏生抬起脑袋又瞟了瞟站在眼前的女乘务员，漂是漂亮，可是那么喜欢坑人，这种女孩谁敢要啊！

　　“哒哒哒！”见罗敏生一脸没好气的看着自己，而且还是用那种目光看着自己，女孩急忙推着车子走开了，遇到这么奇葩的男人，她也是醉了，真的醉了。


第四百六十三章 还要不要搜？

　　“先生，麻烦你站起来一下。”女乘务员刚刚消失不到半分钟，两个壮汉提着警棍就走了过来，走到罗敏生的身旁恶狠狠的指着罗敏生说道。

　　“干嘛？”罗敏生缓缓抬起脑袋瞟了两壮汉一眼问道，老子不就是不买你们的东西吗？怎么就那么对老子了？难道现在是在空中，你们就可以无法无天了吗？

　　“先生，麻烦你配合一下。”两壮汉相互使了使眼色，很明显，是在打鬼主意。

　　“配合什么？”罗敏生就是不明白这两家伙到底想对自己干什么，自己坐在这里好好的，为什么要配合他们，况且就算让自己配合，也得找个理由说说为什么要配合他们呀！

　　“我们怀疑你携带危险物品上机，现在我们要对你进行搜身，麻烦你配合一下。”两家伙又相互使了使眼色，你刚才不是很嚣张吗？怎么了，现在怕了是吗？

　　在女人面前装英雄，在男人面前装缩头乌龟，这种人就该揍。

　　“我、我携带危险物品上机？”罗敏生哑口无言了，这明显是在污蔑自己嘛，要是老子携带危险物品上机的话，你们早就不让老子上飞机了，现在才来玩这一套，你们不是在坑我那是什么？

　　“哈哈，先生，其实也没你想象中那么严重了，我们只是怀疑你，现在希望你配合一下我们的工作，OK？”两家伙对着罗敏生眨了眨眼睛，意思是在暗示着你要是拿出点诚意来的话，我们就不为难你了。

　　可是看在罗敏生的眼里，这两家伙简直就是胡扯，老子就偏偏不给你两面子怎么着？看你们能把我给吃掉了吗？这明显就是在陷害我，老子又不是傻子，想陷害老子也用不着表现得那么暴露吧？

　　“怀疑我？那你们为什么不怀疑他们呢？”罗敏生倒是不给这两家伙面子，这纯粹是在陷害自己啊，而且还明目张胆的陷害自己，你说这种事情发生在谁的身上，谁也会接受不了的。

　　“他们？哈哈，先生，你说话真好听。”其中一家伙哈哈大笑道，老子就是故意玩你怎么着，你刚才不是很嚣张吗？所有人都买东西了，而你却什么都没有买，而且还对乘务员不礼貌，你说我们不针对能针对谁？这天上不会无缘无故的掉馅饼，既然这事情落在你头上，肯定是有原因了。

　　只是看你识不识相？要是你识相的话，你的日子就会好过一点，你要是不相识，能怪我们吗？

　　“呵呵，看来你们今天是一定要为难我喽？”罗敏生抓了抓脑袋站起来看着两个壮汉笑道，我说话好不好听貌似跟你们没有半毛钱的关系吧？

　　“为难你？我们什么时候说要为难你了？我们只是要求你配合，并没有说为难你啊！”两壮汉相互对着笑了笑，这家伙怎么那么欠扁啊？我么今天就为难你怎么啦，为难怎么啦，你难道有想法？

　　“配合？配合什么？配合你们搜身？”罗敏生苦笑了一声，我罗敏生做人说一不二，说我携带危险物品，你们有证据吗？没正经就别乱说话，这回引起误会的知道吗？

　　“呵呵，先生，知道就好知道就好。”两壮汉又相互对着笑了笑，既然你都知道我们要搜你身，那就站起来配合一下啊，怎么就像一只缩头乌龟碑一样了？

　　“你们有什么证据证明我携带无限物品？”罗敏生耸了耸肩膀问道，既然你们要搜我身，那就告诉我你们有什么证据，在没证据之前，打死老子也不会给你搜的。

　　“哈哈，先生，你这话说得可真好听，我们要是有证据的话，就不会过来搜身了，而是将你带走，先生，看你也不想白痴，你懂我的意思吧？”两壮汉异口同声说道，要是有确凿的证据，就不会过来搜你身了，而是直接将你给带走，然后移交公安部门。

　　“你们要搜的话，麻烦你们出示一下搜查证。”罗敏生很严肃很认真的说道，你们的意思我懂，但是我罗敏生也是有隐私的，既然你们要搜我身，那就出示搜查证，不然的话，门都没有。

　　“搜查证？先生，你在跟我开玩笑吗？”两壮汉又是异口同声说道，现在是在天空，我们就是天王老子，你这家伙还敢对我们不礼貌，你是不是觉得自己活够了？

　　“我没有跟你们开玩笑，我说的可都是实话。”罗敏生拍了拍自己的胸口说道，老子像是说假话的人吗？倒反是你们倒是很像说假话的那种人。

　　“先生，我们也是出来混饭吃的，麻烦你配合一下。”两壮汉看罗敏生有些固执，急忙换了一个话题，谁知道这家伙有没有患有神经病之类的疾病呢？

　　“配合一下？怎么配合？你们是来搜我身的，况且还是在没有搜查证的情况下，怎么叫我配合？”罗敏生开始愤怒了，配合一下，怎么配合你们？难不成乖乖的站着等你们来搜身？

　　你以为我罗敏生是傻子吗？既然你们是针对我而来，如果老子不配合的话，你们肯定会使出什么花招，我罗敏生又不是傻子，就算我罗敏生在你们眼里是傻子，可是现实中的罗敏生也不是傻子。

　　“哈哈，既然先生不配合，那就别怪我们对你不客气了哦！”说着，两壮汉直接扑上来，束缚住了罗敏生的双手双脚，可是就在两壮汉得意洋洋的时候，忽然感觉到自己的身体一阵轻松。

　　“嗡！”两壮汉就像两个皮球一样嗡的一声飞了出去。

　　“哎呀，疼死我了。”两壮汉哎呀一声躺在地上一动不动，疼得连泪水都掉下来了。

　　“还要不要搜啊？”罗敏生缓步走过去问道。

　　“不、不要了。”两壮汉急忙抬起脑袋捂着嘴巴支支吾吾说道，连脑袋都不敢抬起来看罗敏生一眼，话还没说完，就拖着身体一股脑溜人了。

　　“喂喂，你们不是要搜身吗？”见两个跑比兔子还快，罗敏生真是无语了，刚才还扬声要搜自己身，怎么就不搜了呢？

　　“我、我们还有事情要忙呢！”一眨眼，两壮汉就已经消失得无影无踪了。


第四百六十四章 你给的钱还不够

　　看着两壮汉跑得比兔子看还快，全飞机得乘客看得那叫一个目瞪口呆，刚才还一副耀武扬威的嘴脸，可是到了关键时刻，就萎了，这还是男人吗？

　　“欺软怕硬的狗东西，以后要是再敢要求老子买你们东西，信不信老子打断你的两只狗腿。”有乘客开始臭骂了，很显然，这家伙被骗的次数不少啊！

　　“哼，以后再让老子看见，老子连你的小鸡鸡也切掉。”国人就是这样，当面宁可委屈自己，也不会去得罪别人，背后，却把别人骂得狗血淋漓。

　　“英雄，我好仰慕你哦！”有人开始上来跟罗敏生搭讪了，开神马国际玩笑，能看一场现场直播，不知道是多少人梦寐以求的事情。

　　“英雄，你好厉害哦！”又一个年轻人上来跟罗敏生聊天，人嘛，总是喜欢找一个有安全感的地方靠一靠，俗话说大树底下好乘凉，此时的他们，都快把罗敏生当成神来拜了，一口好几个英雄的称呼。

　　“切，那点水水算什么？”见所有女孩子都把羡慕的目光投向罗敏生身上，一年轻人真的有些看不惯了，歪着大嘴白着眼睛抱怨道。

　　这个世界，你失败了，会有人嘲笑你，说你就那么点水水，还想崭露头角，你不觉得丢脸我都替你感到脸红呢，当然，你成功了，也会有人在你背后说三道四，说你那是走捷径走后门。

　　“切什么切啊？你有这种胆量吗？”见那年轻人在哪里咋咋嘴巴一脸无奈的样子，坐在他身旁的一女孩子白了白这家伙一眼没好气说道。

　　“不就是胆量吗？”年轻脑袋一扬，歪着大嘴一副高高在上的样子。

　　“咯咯，你有胆量？你有胆量你还买了他们东西？”女孩就是看不起这种装逼的家伙，有胆量了还买人家的东西，你说这是胆量吗？很显然是装逼的家伙。

　　“我有钱我任性，怎么了？你难道不服气是吗？”年轻人越说越得意，开神马玩笑，泡妞就要学会装逼，不装逼怎么泡妞啊？

　　特别是这种喜欢被人关注的家伙，不在人家姑娘面前显显威风，那还泡什么美眉？

　　“老、老大，找我有什么事情？”刚刚下飞机，罗敏生准备捞出电话给林二蛋打一个的，却没想到有十几个未接电话，打开一看，原来是老佛爷打过来。

　　这让罗敏生很纳闷，这姑娘这是怎么啦？不会是真的喜欢上自己了吧？电话都打得那么勤快，这、这不科学啊！就算是喜欢上自己，也用不着打这么多吧？

　　“你终于回我的电话了？”而另一边，秦冰媛不知道有多愤怒了，很想开口就臭骂这混蛋，可是、可是她舍不得啊！刚刚冒出来的怒气又咽下去了。

　　“老、老大，刚才在飞机上，不好意思了哦！”听着秦冰媛那语气和口吻，罗敏生知道有些不对劲了，回头想想，觉得有必要骗骗这姑娘，但是自己刚才真的在飞机上，最重要的是自己根本就没有听到电话响。

　　“你、你回来了？”秦冰媛有些哑然了，这家伙那么奇葩，感情别人是在骗自己的，昨天早上才刚刚离开，不会今天中午他又回来了吧？

　　难道他是觉得坐飞机好玩？

　　“我当然是回来了，老、老大，有什么事情需要吩咐的？”听着秦冰媛那语气，怎么越听就越觉得奇怪，自己回来不回来关她什么鸟事啊？

　　“回来就好，回来就好。”秦冰媛很满意的点了点螓首，之后，立马补上一句说道：“来我办公室一趟，我有点事情要跟你商量。”

　　“现在？”听完秦冰媛的命令后，这货有些吃惊了，去你办公室一趟，你有事情跟我商量？我说你这姑娘，你到底想干什么呀？昨天搂着老子的腰杆不放，谁知道过会儿你会不会说些以身相许什么的东东来忽悠我呢？女人就是可怕。

　　女汉子就更加可怕了！

　　“不是现在难道还是明天吗？姓罗的东西，你到底会不会听人话了？”秦冰媛还真有些愤怒了，看来这家伙不是什么好东西，可就是让自己感动了一小把！

　　现在每每想起昨天的那事情，她心里就甜滋滋的，能有一个男人作为依靠，真的很不错，这让单身多年的秦冰媛有些蠢蠢欲动了。

　　“现在我没时间。”罗敏生一口拒绝道，自己还真没时间，这次他赶回来，是想用心去打理一下虎头帮这边的事情，至于老佛爷安排给自己去调查什么东西之类的活儿，他已经没兴趣了，不是自己能力不够，而是盛世实在是太复杂了，而且员工那么多，一会半会肯定是办不好的。

　　“没时间？你什么时候有时间。”听罗敏生说没时间，这姑娘就更加生气了，整天游手好闲的，他说他没时间，你当我秦冰媛是傻子吗？就算我秦冰媛是傻子，也不会相信你这话的。

　　“我这段日子都没时间，老、老大，你、你到底想说什么呢？”罗敏生也有些无话可说的这种感觉了，难不成她还真把自己当做她自己的人了？

　　靠，我罗敏生什么时候变成她的人了？这、这说不过去啊！

　　“我什么都不想说，你赶紧给我滚回公司，我有一件很重要的事情跟你商量。”为了达到预期效果，秦冰媛那叫语不惊人死不休啊！立马就加重了语气。

　　“重要的事情？你说，什么重要的事情？”罗敏生想了好半天，看来自己是真的被骗了，可是被一个女人骗，这种感觉就是不爽，对，被一个女人骗，这种感觉就是不爽。

　　“你先过来，电话上说不清楚。”秦冰媛真的生气了，有他这种坏蛋吗？半句话都没一个好字，他这还是男人吗？

　　“我没时间。”罗敏生直接拒绝道，谁知道她到底有没有重要的事情要商量呢？如果等会儿自己过去，人家只是告诉自己说她想看看自己的话，那、那还是让我罗敏生去跳楼死算了。

　　“给你半个小时。”说完，秦冰媛直接把电话给挂掉了。

　　“老、老大，不用这么强求别人的吧？喂喂，老、老大，你、你能听我说几句吗？”可是、可是任由罗敏生怎么去说，都无济于事了，因为对方已经把电话给挂掉了。

　　听着电话嘟嘟的响，罗敏生都想大哭一场了，有这么玩人的娘们吗？

　　但是不管秦冰媛怎么说，姓罗的就是不按照去做，既然都把自己的电话给挂掉，那就更好说了，给林二蛋打了一个电话之后，随手招呼了一辆出租车向虎头街那边去了。

　　“罗大哥，你这速度还真快啊！”远远的，林二蛋就看出对方来的是罗敏生，出租车还没挺稳，林二蛋就向前跑去，一脸笑嘘嘘的对罗敏生嘘寒问暖。

　　“二蛋，先把车费给了。”见林二蛋伸长脖子给自己问好，这货摆了摆手，叫林二蛋帮自己付车费，搞得林二蛋一头雾水，感情这家伙叫自己过来就是给他付车费的？

　　“啊！车、车费是吗？”林二蛋啊叫一声，就跟一娘们一样很是惊讶的看着罗敏生，做老大也用不着这么吧？叫我过来就是为了给他付车费，这玩笑也开得太大了吧？

　　“对。”罗敏生笑了笑，这家伙难道还没睡醒吗？自己都说得那么明白了，他怎么还问？

　　“好、好，我给、我给。”说着，这家伙从裤兜里捞出一张百元大钞递给那出租车司机，然后又对着司机笑了笑，说道：“不用找了。”

　　“呃呃！”司机一听，错愕了，喉咙里发出呃呃的怪叫声。

　　“叫你不用找了。”林二蛋再次说道。

　　“可是、可是——”司机很想说什么的，但是却不知道该怎么说。

　　“可是、可是什么啊？说吧！”见司机坐在那里呃呃半天，林二蛋还是忍不住好奇心去问一下，谁知道这司机会不会因为自己给他的钱太多，突然心脏病爆发？

　　要是这样的话，自己可这就成为历史的罪人了。

　　“你给的钱还不够。”这话一出，林二蛋差点就晕倒在地，还以为是自己给他的钱太多呢，原来是不够啊，可是、可是这司机也太坑了吧？

　　一百块都还不够，有这么黑心的出租车司机吗？

　　“什么？”林二蛋有些惊讶了，从机场到这里一百块都不够，这司机也太黑心了吧？

　　“给你的钱还不够。”司机再次强调一遍，生意人呐，要想活得开心，就得撕破脸。

　　“还差多少？”有罗敏生在，林二蛋也不想发飙，既然别人都没说什么，自己还能说什么呢？要坑也是坑自己的老大，但是回头想想，被坑的还是自己啊！

　　“还差一百。”司机很淡定很从容的说道。

　　“一百？你确定？”司机是很淡定，可是林二蛋就不怎么淡定了，从机场到虎头街就两百块，老子坐飞机都没那么贵吧？这司机也太黑心了吧？

　　“你自己问问他喽！”见林二蛋有些惊讶，司机只好目光挪向罗敏生，要不是这家伙说赶时间，自己才不会将这家伙给载回来的，虎头街这段时间那么乱，身为一个出租车司机，他就是有十个胆子也不敢来。

　　“老、老大，不会是真的吧？”林二蛋抓了抓脑袋，见罗敏生一句话也不说，终于还是开口问问好了。

　　“真的。”罗敏生点了点头答道，两百块钱算什么，看看你都把虎头街弄成什么样子了？现在的虎头可是天下大乱。


第四百六十五章 扩张地盘

　　说虎头街大乱不是很准确，应该是整个南区都在动荡，自从虎头帮入驻南区以来，南区就开始天下大乱，特别是最近一段时间里，不说是出租车司机了，就是那些商贩们都开始移民搬迁。

　　“罗大哥，这、这——”听了罗敏生的话后，林二蛋有些不服气了，虽然他没坐过飞机，但是鹏城机场在哪里他是知道的，从机场来南区，就算围着整个鹏城市绕两圈，也不到两百块钱的车费吧？

　　“二蛋，给钱。”看着林二蛋一脸错愕，罗敏生真想上去抽这混蛋一巴掌，两百块钱算个鸟啊，回去老子补给你还不行吗？

　　“给钱？罗大哥，他、他明显是坑你的。”林二蛋就是不服气，两百块钱就算坐直升机，恐怕都绰绰有余了，坐个出租车竟然要两百块，这不是坑人难道是坑鸟？

　　“我知道。”罗敏生晃了晃脖子，坑就坑呗，被人坑好啊，但是这一切还不是你招惹出来的。

　　“知道你还叫我给钱？”林二蛋更加惊讶了，这老大，他脑袋不会进水了吧？知道被人坑了，他还叫自己给钱吗，这、这说不过去啊！

　　“我愿意。”罗敏生嘴角浮现出一抹坏坏的笑容，要不是你把南区搞成这样，人家会坑我吗？

　　“你愿意？老大，你、你脑袋没毛病吧？”听着罗敏生的话，林二蛋觉得罗敏生的脑袋真的有毛病，被坑了，他还说自己愿意，天下有这种蠢货吗？

　　“我脑袋怎么会有毛病呢？”罗敏生摸了摸脑袋，觉得自己的脑子很正常。

　　“老大，这钱我不会给的。”林二蛋翻翻白眼，今天就算是出租车司机跟他打起来，他也不会给的，坑货就应该被打，嗯嗯，这话说得真是太好了，坑货就要挨打。

　　“喂喂，先生，你还守不守信用啊？”听林二蛋说不给自己钱，司机着急了，这两百块可是自己用命换来的，要是这家伙不给的话，就真的不值了。

　　“老子就是不给，你想怎么样？”林二蛋歪着脖子瞪着眼睛凑到司机的耳边大声吼道，一个大大滴坑货，老子就是不给你钱怎么着？你能把老子给吃掉吗？

　　“哎哎，先生，你刚才不是说要给我两百块吗？现在怎么就不给了呢？”出租车司机是个中年胖子，光看表面应该还算是个不怕死的人类，可是内心好像不怎么坚强，就是那种见鬼就怕的那种。

　　“我会给的。”罗敏生上前去打了一个圆场，要不然以林二蛋的脾气真是把这家伙给打死的，就算不活活打死，恐怕也得断几根肋骨。

　　“老、老大，这钱你真的不能给。”看着罗敏生上前去辩解，林二蛋就更加蛋疼了，这老大，他脑袋恐怕真的有问题，都知道自己是被坑的了，他还偏偏说要给，你说他这脑子不是有问题才怪。

　　“二蛋，我说过的话是不能随便乱改的，不就是一百块钱吗？”罗敏生真心受不了这家伙，一百块钱有什么好计较的，回头老子给你一千块还不行吗？

　　“老大，你知道我赚一百块钱有多辛苦吗？”听罗敏生说一百块钱不算什么，林二蛋有些生气了，老子一天晚上辛辛苦苦才能赚到一百块钱，你却说一百块钱不算什么？

　　我林二蛋可是个穷光蛋，不像你就一土豪，可是说你这家伙是土豪，但他连身上一百块钱都木有，你说他这是土豪吗？

　　“我知道，但这是原则问题，给吧，大男人的，为了一百块钱而纠结，你觉得划算吗？过会儿我们还有重要事情要谈，给吧！”罗敏生又是眨眼睛又是用胳膊去碰林二蛋，但是那家伙就是不明白这是神马意思？因为一百块钱对于他林二蛋来说是那么的重要。

　　手下养着那么多兄弟，你以为容易吗？对于那些有钱人来说，一百块钱真的不算什么，可是自己养着那么多手下，不说是一百块钱了，就是一块钱，都得好好考虑半天才敢拿出手。

　　“老大，还真的给啊？”林二蛋想了想，既然罗敏生说给，那就给吧，毕竟他是老大。

　　“真的。”罗敏生眨巴眨巴了一下眼睛，他罗敏生虽然不是什么正人君子，但是说过的话还是要兑现的，不然的话，以后怎么管理手下？

　　现在的虎头帮已经是上千人的大帮派了，身为一个老大，你连说话都不算数，那还能干大事吗？

　　“好吧！”终于，林二蛋说不过去了，这才从裤兜里拿出一百块钱给那出租车司机。

　　“先生，谢谢！”出租车司机接过林二蛋递过来的一百块钱，笑得那个开心啊，看来今天自己大赚了，那么小段距离就拿了两百块，这钱啊，怎么能来得那么容易？

　　“不用，赶紧走吧，南区真的很乱得。”见那家伙看着两张百元大钞就笑得合不拢嘴，罗敏生摆摆手叫他赶快滚蛋，看他那游荡的笑容，就知道他心里在想什么？

　　“啊！不会是真的吧？”司机一听说南区很乱，刚刚笑得合不拢嘴的嘴脸立马就变得阴沉下来。

　　“信不信由你，反正我的任务已经完成了，你要是再不回去的话，过会儿发生什么大事情我就真的不管了。”罗敏生老脸一僵，就像僵尸一样看着那家伙。

　　“好、好，我现在就走。”见罗敏生那僵硬的老脸，司机急忙一把踩住油门，嗡的一声滚蛋了，如果真如这家伙嘴脸所说的那样，那自己不就是完蛋了吗？

　　两百块钱买一条人命，这值得吗？

　　“老、老大，不用这么吓人的吧？”见出租车司机吓得脸色都白了，林二蛋差点没笑掉牙齿，有他这种吓人的吗？要是在这么吓唬下去，以后南区还有人敢来消遣吗？

　　“我没有吓他啊，这是事实。”罗敏生咧嘴笑了笑，这事情能怪谁呢，都是你弄出来的。

　　“事实？什么事实？老、老大——”林二蛋很想说什么，可是、可是说不出口啊！什么事实不事实的，老子就是不知道。

　　“说来话长，回去再说吧！”罗敏生拍了拍林二蛋肩膀说道，他不是在怪罪林二蛋，而是在夸奖林二蛋这么做是对的，南区也不是因为虎头帮的入驻才变得大乱。

　　南区属于开发区，开发区的本来就是鱼龙混杂的地带，不乱就没天理了。

　　“罗、罗大哥，你今天来得正好，我有些话要跟你说。”两人一边走着一边聊着天，好长一段时间都没有好好聊了，难得今天有时间在一起，不说好好聊，那以后就真的不能再一起好好玩耍了。

　　“什么话你说吧！”罗敏生抓了抓脑袋问道，这家伙本来就比较内向，有些事情他宁愿不跟自己说，宁愿埋着脑袋去干。

　　“罗大哥，最近南区很多帮会都开始争夺地盘，这事情你应该知道吧？”林二蛋转了转眼珠子，终于还是开口说话了，最近南区有些动荡，这已经传遍整个鹏城市了。

　　“我不知道。”罗敏生耸了耸肩膀，他是真的不知道，自己虽然养了一个虎头帮，但是道上的一些事情他根本就不知道。

　　“不知道？罗大哥，你这话就说得不对了。”林二蛋觉得有些蛋疼了，这还是做老大的吗？什么事情都不关注，难道他就只会泡妞？

　　“说得不对？二蛋，为什么说得不对？我最近很忙的。”罗敏生看着林二蛋，觉得这家伙真的有些无语了，我不关注道上的事情并不代表我就不能做老大，老大这种事情，用的是头脑。

　　“很忙？罗大哥，你忙什么？”林二蛋转过身子问道，忙，你这做老大的，就算再忙，也不用这么忙吧？连手下都不管了，你这还是做老大的吗？

　　“这个说了你也不懂。”罗敏生摆摆手不解释，你一个小娃娃，管那么多干嘛，我罗敏生干的可是大事情，说了你也不懂。

　　“不懂？罗大哥，不说就算了，我们还是讨论一下南区吧！”见罗敏生不说话，林二蛋也不去问，有些事情到你想知道的时候自然会知道的。

　　“你对南区有什么看法？”罗敏生摸了摸下巴问道，既然今天的话题是南区，那就问问这家伙，他对南区有什么看法？

　　“呵呵，罗大哥，说了不怕你笑话，我想一并拿下南区，你觉得怎么样？”林二蛋裂了咧大嘴说道，现在南区那么混乱，要不是趁着这个机会拿下，以后恐怕就没机会了。

　　“想法是正确的，但是付诸行动恐怕有点难，但是不用害怕，是我们的终究都是我们的。”看着林二蛋说道这里的时候情绪有些激动，罗敏生急忙上前去安慰这家伙。

　　谁不想拿下南区？南区可是一大块肥肉，你以为只有你想吃吗？

　　“罗大哥，我就知道你会这么说，好了，好了，我林二蛋是说到做到的人，我就不相信我会拿不下南区。”说着，林二蛋伸出大手拍了拍胸膛自信满满。

　　“二蛋，我没说你不行，我只是说慢慢来。”看着林二蛋的样子，罗敏生也不知道该怎么说了。

　　“满满来？怎么满满来？”林二蛋很是不解的问道，在混道上的，怎么能满满来呢？又不是开公司开集团，慢慢来？等你慢慢来的时候，肥肉都被别人吃了，你还吃个毛啊吃？


第四百六十六章 晚上用黄瓜

　　“俗话说心急吃不了热豆腐，二蛋，听你罗大哥的话准没错。”见林二蛋情绪有些失落，罗敏生走过去拍了拍小子的肩膀安慰道，不是罗敏生反对林二蛋这么做，是罗敏生担心照这样的速度发展下去，虎头帮会招惹一些不必要的麻烦。

　　木秀于林风必吹之，这是众所周知的事情，现在整个南区一半地盘都属于虎头帮，照这样速度发展下去，要不了半个月，整个南区恐怕都是虎头帮的地盘了。

　　“罗大哥，可是我们现在兄弟那么多，如果再不扩张地盘，兄弟们准会饿死的。”林二蛋抓了抓脑袋，想了半天才开口说道，他知道罗敏生这话的意思，但是让他慢慢的来，他绝对不会同意。

　　“兄弟们的问题我会考虑。”罗敏生吐了吐舌头，从口袋里捞出一包红河烟，拿出两根，散给林二蛋一根，自己抽一根，林二蛋的想法没错，可是自己的建议也没问题。

　　毕竟人多事杂，现在上千个兄弟都等着自己吃饭，压力确实很大。

　　“罗大哥——”林二蛋刚刚把上半句说出来，下半句就哽咽了，这老大，一点谱气都木有，等他开口说话兄弟们恐怕都饿死了。

　　“二蛋，你有什么话就直接说。”看林二蛋有些犹豫不决，罗敏生算是看出这家伙的心事了，自己之前没好好过问帮会的事情，是自己的过错。

　　“罗大哥，不瞒我说句实话，现在的收入和支出并不成正比，如果照你的意思去做的话，我怕有些兄弟会不满意的。”林二蛋低着脑袋，不敢正眼看罗敏生一眼，他不是在怪罪罗敏生，而是觉得自己的能力有限，那么多兄弟跟着自己吃饭，而自己却满足不了他们的需求。

　　“二蛋，我对不住那些兄弟。”听完林二蛋的那些话之后，罗敏生觉得自己是真的对不住那些兄弟了，从虎头帮建立到现在，自己跟兄弟们相处的时间恐怕没超过四十八小时。

　　虎头帮能有今天的成就，完全是林氏兄弟和肖强范二他们拼出来的，可是自己，连一杯酒都没好好跟这些兄弟喝过，现在想想，是真的觉得有些惭愧了。

　　“罗大哥，不用说这些话，是兄弟就不要说这些话，走，我们喝酒去。”见罗敏生有些自责，林二蛋一步上前安慰道，虽然自己对这老大有些不满，但是没有他罗敏生这根强大后盾的支持，恐怕自己也不会有今天的成就，混道上的，最重要的要讲原则和义气。

　　“好，今天我们几个兄弟好好喝一次。”说完，罗敏生脑袋一扬，昂首挺胸往前走去了。

　　“罗大哥，早上的太阳好像没从西边出来吧？”罗敏生刚刚走到酒吧门前，几个兄弟就上前一手锤了锤罗敏生的胸口问道，对，他们根本没想到罗敏生今天会来。

　　平时要是没事的话，这家伙都不来的，就算是有事，这家伙还是很少来的，今天突然出现在这里，这让这些兄弟觉得很意外。

　　“强子，二货，还有三蛋，我今天是来找兄弟喝酒的。”罗敏生嘘笑连连，向几个兄弟摆了摆手，叫他们上楼喝酒去。

　　“喂喂，罗大哥，我什么时候变成二货了？以后、以后是，叫我范老弟就OK了。”听罗敏生称呼自己为二货，范二这家伙有些不习惯，什么二货不二货，我范二很像二货吗？

　　二货是什么？用大家的话说就是屌丝啊！我范二是屌丝吗？不是，绝对不是，就算别人绝对我是屌丝，我范二还是范二，就不是什么二货。

　　“就你这吊样还不是二货？”罗敏生觉得有些好笑，就他那名字，就是一个二货的叫法，还说不准叫自己屌丝，他、他这是在装高清吗？

　　“喂喂，罗大哥，我、我哪里长得像二货了？你说，我哪里长得像二货了？”范二就是不服气，反正他跟罗敏生呆在一起的时间也不断了，跟这家伙较较劲，准时没错。

　　“你说你哪里长得不像二货了？”罗敏生抬头瞟了这家伙一眼，就你这种吊样，叫你二货已经很给你面子了知道不？老子没叫你范坚强你就应该烧香拜佛了。

　　“我本来就不是什么二货，罗大哥，你要是再这么叫下去的话，我、我以后就不跟你一起玩耍了。”范二急了，要是自己这称号被兄弟们知道的话，那自己不就成为二货的代表作了吗？

　　二货？一个多么好听的名字。

　　“哈哈，二货，你就是一个二货。”见范二还在那里纠结半天，众兄弟都跟着罗敏生叫这家伙二货了，你就一个二货的嘴脸，还说自己不是二货，你觉得我们会相信吗？

　　“行，行，我听你们就是了，我二货，我就是二货，以后你们就叫我二货吧！”范二输了，看来自己这光荣的称号是被铁定了。

　　“哈哈哈哈哈，二货，走了，你愣着干嘛呢？喝酒去。”见范二还傻愣愣的站在哪里一动不动，中兄弟急忙使出一双无比鄙视的眼神看着这家伙，你那么好听的名字，加上这么光荣的称号，你以后要是不出名的话，就真的对不住我们这些兄弟了。

　　“好，喝酒去，喝酒去，今天不醉不归。”这家伙在众人的招呼下，不是招呼，是在众兄弟的忽悠下，缓缓的向二楼走去了，难得今天有罗敏生在。

　　“对，今天我们不醉不归。”众兄弟齐声喊道，罗敏生这货都来了，不把这家伙灌醉，就真的对不起这家伙了，再说了，兄弟们能在一起好好喝酒，那是最快乐不过的事情了。

　　“来，罗大哥，第一次跟你喝酒，你要是不把这杯就给干了的话，我肖强以后就不跟你混了。”众兄弟围在一张圆木桌上，喝得其乐融融，就像好几年没见过得好兄弟一样。

　　“强子，第一次都给你罗大哥了，这酒不喝，就真的对不住你了，来，这一杯是我敬你的。”罗敏生笑了笑，觉得这家伙是越来越可爱了，他不知道老家伙为什么安插一个小子在自己身边，但是罗敏生知道这家伙绝对不是抱着破坏的心思来的。

　　“哈哈，罗大哥，我的第一次虽然没给你，但是这酒今天我也要喝，来，这是我林二蛋敬你的。”几个兄弟在一起喝酒，虽然是那么的平淡，但是这其中的意义却很非凡。

　　“二蛋，我罗敏生是真心的对不住你，来，这杯我敬你。”罗敏生很想探口气，可是想了想，觉得没必要叹气，既然大家都是兄弟，就没有什么对不住对得住的，说这些，只是口头语。

　　“罗大哥，瞧你这话，你都快把我当外人来了，既然是兄弟，就不要说这些。”林二蛋还是摆出自己的态度，对，是兄弟就不要计较谁付出多谁付出少，最重要的是大家和和睦睦就行。

　　“呵呵，开个玩笑都不行吗？兄弟们，来这是我罗敏生敬大家的。”说完，罗敏生端起酒杯就要敬众兄弟，要是让自己一个一个的去敬，那自己今天恐怕就不用回家了，老佛爷还在家里面等自己呢！

　　“好，兄弟们喝一杯。”在罗敏生的带领下，众兄弟端起酒杯将酒杯里的酒水给喝得一干二净，这样接连几次后，所有人都有些醉醺醺的了。

　　但是玩得很开心，大家能挤在一起喝酒，真的是一件很开心很开心的事情。

　　“老、老大。你找我有什么事吗？”就在大家喝得兴趣正来的时候，罗敏生这货的手机又响起来了，拿出来一看，结果是老佛爷打过来的。

　　“咯咯，没事就不可以打电话给你了吗？”另一头，秦冰媛咯咯笑道，这混蛋，早上自己就叫他过来，说自己有事情要找他，可是等了半天，就是没看见这混蛋。

　　她是真的有些生气了，难道这混蛋是故意的？

　　“可以，但是老大啊，这电话费很贵你知道吗？”罗敏生眯着眼睛说道，要是秦冰媛此时在场的话，就不知道会不会一棍子打死这混蛋了。

　　“不知道。”秦冰媛没好气答道，就你那电话费，一分钟两毛钱，也跟老娘七叫八叫的，你不知道老娘不缺钱用吗？

　　“老、老大，不用这么生气好吗？有什么话好好说，我在喝酒呢。”罗敏生倒是心不跳脸不红，男人在一起喝喝酒，没什么不好的啊！再说了，我今天可是跟兄弟们一起喝酒，不会有什么过错吧？

　　“你在喝酒？姓罗的东西，你知道我现在很忙吗？”秦冰媛真的生气了，老娘现在忙得要死，而你却在喝酒，你、你这东西还是不是男人啊？

　　“我知道，但、但是——”罗敏生不想说什么，我知道你很忙，但是我又帮不了你，你跟我说你忙有什么用呢？

　　“但是什么？姓罗的东西，你说但是什么？”秦冰媛紧追着问道。

　　“没什么，老、老大啊，要是没什么事的话，就先挂了啊！”对于这娘们，罗敏生真的很无语，商场女王就是商场女王，自己这种渣渣真的没法比。

　　“我当然有事了，姓罗的东西，你给我听好了，老娘现在命令你立马到菜市场给我买两斤黄瓜来，我晚上要用。”秦冰媛一字一句的吐露道，说这话的时候，她倒也是脸不红心不跳。


第四百六十七章 我去外面走走

　　“老、老大。你、你说什么？”听秦冰媛这话，罗敏生有些接受不了了，你就算晚上用黄瓜，也用不着去给你买吧？你助手那么多，再说了，你晚上要用黄瓜，也不用说得那么直接吧？

　　“姓罗的东西，你有没有在听我说话啊？”秦冰媛生气了，这个大混蛋，他到底有没有听自己说话啊？自己都说得那么清楚了，他却不知道自己在说神马？他这是要欠揍吗？

　　“老、老大，我不管你想说什么，我在这里先申明一点，我不是东西，我罗敏生是人，你以后要是再叫我东西我就不答应你。”罗敏生这货得意洋洋的回复道，自己可是一个大男人，又不是什么东西，而这姑娘三番两次就叫自己东西，她是不是觉得自己很好欺负啊！

　　“姓罗的东西，你、你不要逗老娘生气好不好？老娘现在心情不好。”秦冰媛生气了，要是罗敏生这货现在在她跟前的话，她会毫不犹豫的走过去，一巴掌拍死这家伙。

　　“老、老大啊，我哪里逗你生气了，我只是告诉你我罗敏生不是东西，我是人。”另一头，罗敏生说得头头是道，老子不是东西，也不是神，老子是人，你这娘们，到底能不能听懂人话？

　　“咯咯，姓罗的东西，你还说自己不是东西，那怎么听不懂人话呢？”听罗敏生说自己不是东西，秦冰媛笑得那叫前仰后翻，老娘知道你不是东西，但是你这种表现，就是一东西的干活。

　　“我、我哪里听不懂人话了？老、老大，你这神马意思啊？”罗敏生刚想端起酒杯喝一口，可是听了秦冰媛那话后，就差点没呛到脖子。

　　“我没神马意思，老娘就是想让你去帮我买点东西。”秦冰媛差点就笑翻了，这混蛋。能不能不要这么逗人？说自己不是东西就算了，他还说没听懂人话。

　　“买东西？老、老大，你想让我帮你买神马东西？”罗敏生懵了，真的懵了，她还真叫自己去帮她买黄瓜啊！这姑娘，她没病吧？一个大娘们叫我一个老爷们去帮她买黄瓜，而且还跟自己说她晚上要用。

　　这尼玛什么跟什么呀？买黄瓜来晚上用，她这寂寞的程度也实在是太夸张了吧？！

　　“帮我买黄瓜，晚上我要用，听懂了没？”秦冰媛很不耐烦的重复了一句，老娘不就是想让你帮老娘买点黄瓜吗？你怎么就听不懂人话了？你这混蛋，难道是故意滴？

　　“买、买什么？”罗敏生就是听不懂这娘们到底在说什么，帮她买黄瓜她晚上要用，这尼玛的都什么女人啊，寂寞到这种程度，这女人恐怕得去神经病院看看了吧？

　　就算你在怎么寂寞，也不用这么直接吧！难道黄瓜真的比男人好么？不见得吧！

　　“买黄瓜，你这混蛋，怎么就听不懂人话了呢？”秦冰媛差点就气翻了，叫他帮自己买点黄瓜来做晚餐，怎么就那么难捏？难道这混蛋平时都不吃黄瓜啊？

　　是他从来就没见过黄瓜长什么样？还是这混蛋平时就没吃过黄瓜？都说了几十遍了，他还是听不懂，自己能有什么办法呢？

　　“买、买黄瓜是吗？哦，老、老大，你、你用黄瓜干什么来着？”罗敏生是听懂了，但是听到这姑娘说晚上要用黄瓜，他就懵了，回头想想，这姑娘晚上得有多寂寞啊！

　　黄瓜都用上了，你说这姑娘要是不寂寞的话，怎么会连黄瓜都不放过呢？

　　“黄瓜能干什么？你说黄瓜能干什么？说啊，混蛋，你简直就是一个大混蛋。”秦冰媛真的愤怒了，黄瓜用来干什么他都不知道，你说他这还是人类吗？

　　大叔，你的家园在火星，地球不适合你生存，你还是赶紧回你的火星去吧！如果罗敏生现在就站在秦冰媛的跟前，这姑娘肯定会一巴掌拍死这家伙的，不是拍死，是将这家伙给拍碎掉。

　　“老、老大，不用这么凶吧？我好害怕哦！”听着秦冰媛那些话后，罗敏生这货使劲的缩了缩脖子，做出一副很猥琐的样子，看得几个兄弟都差点笑翻了。

　　“知道害怕就好，混蛋。你还不赶紧去给我买黄瓜，我过会儿下班就要用了。”听罗敏生说自己好害怕，这姑娘又笑了，她最想听到的就是这家伙说怕自己了。

　　“你、你下班就要用了？老、老大啊，不用这么着急吧？”罗敏生真的无语了，她一下班就要用了，看来这姑娘是真的没得救了，用黄瓜都那么着急，你说她还有救吗？

　　真是无药可救啊！果真如那些男人女人所说的那样，越是眼光高大上的人，就越是寂寞，不是，就越是求之不得求死不能，每天都会在绝望和孤独中度过，时常跑去夜店逛一逛，跟那些都市花间高手打一炮，带着兴奋回到家中，然后、然后又开始陷入寂寞的绝境。

　　“废话，能不着急吗？”秦冰媛那叫一个气愤啊，下班回家肚子都饿了，谁能不着急？难道还慢慢的来，慢慢的来，等你把饭做好后，黄花菜都凉了。

　　“老、老大，你、你——”罗敏生实在说不下去了，看她那么着急，看来自己真的没什么好说的了，好吧，行，既然她那么着急，自己就牺牲牺牲一下，为美女服务，也是不错滴。

　　“什么你你你的？姓罗的东西，你赶紧去帮老娘买黄瓜啊，要是老娘等会下班回家你还没黄瓜买回来的话，你今天就别想回家了。”秦冰媛威胁道，如果不说些霸道的话来吓唬这家伙，看来就真的搞不成了。

　　“我现在就去，我现在就去。”罗敏生倒是很听话，不就是帮她买两斤黄瓜吗？

　　“咯咯，拜拜！”听罗敏生说现在就去现在就去，而且那样子好像很害怕自己，秦冰媛咯咯笑个不停，她是一个商场女强人，而且态度还是那么的冰冷，管教一个男人，那是没问题滴。

　　“罗、罗大哥，又被美女泡上了？哦哦，不是，罗大哥，是不是又想祸害哪家无知少女了？”见罗敏生一脸的兴奋，但是从兴奋中又看出了这家伙的无奈，林二蛋真的很纠结，因为他跟罗敏生相处的时间不多，对罗敏生的性格做人做事方面都不太熟悉。

　　“你、你罗大哥是那种人吗？”罗敏生无语了，不就是给自己老婆打个电话吗？怎么这些家伙都用那种眼神看自己了？难道、难道自己真的有那么差劲？

　　“是不是自己知道。”众兄弟异口同声说道，可是、可是把话刚刚说完，罗敏生已经消失在他们眼前了，搞得几个家伙大眼瞪小眼，你看看我，我看看你。

　　“罗、罗大哥呢？”范二就是觉得这家伙奇怪，就算他隐身起来，也不会那么快吧！才几分钟不到，不对，才几秒钟不到，就看不见人影了。

　　“对啊，罗大哥怎么不见了。”现在，不光是范二觉得不对劲了，就是林二蛋也觉得不对劲，才几秒钟的时间，这家伙就跑哪里去了，这溜得比兔子他妈还快呢？

　　“罗、罗大哥，不用这么逗人的吧！”众兄弟大声呼喊起来，有些兄弟还弯下身子去看看桌子底下，看看罗敏生会不会像一只缩头乌龟一样躲在桌子底下？

　　“混蛋，你买到了没有？”还没到半个小时，秦冰媛再次打电话给罗敏生，这姑娘，也不知道喜欢上罗敏生哪一点？才半个小时不说话，又寂寞了。

　　“买到了。”罗敏生本来不想接的，但是想想还是接了，谁知道这姑娘到底是不是因为寂寞过度呢，要是自己不接电话的话，这姑娘会不会一哭二闹三上吊呢？

　　“买到就好买到就好。”秦冰媛很满意的点了点螓首，今天这货怎么就那么听话了呢？叫他去买两斤黄瓜，他还真买来了哦！要是平时都那么听话的话，那就好了。

　　“老、老大，黄瓜我放在冰箱里面，你回来自己慢慢用，我还有点事情，我先走了啊！”罗敏生很苦逼的将黄瓜放在冰箱里面，然后很猥琐很惬意的走开了。

　　“啊！你、你这混蛋，谁、谁叫你走了啊？你必须等我回家再走。”听罗敏生要走人，秦冰媛着急了，她本来是想回家给这混蛋好好的弄一顿饭，以表达自己对这混蛋的忠诚之心，可是这混蛋却说自己有事情先走，你说他，这不是有病吗？

　　“老、老大，我是真的有些事情。”想了想，还是说自己有事情好了，鬼才知道这姑娘到底想干什么呢，这么寂寞的女人，你说她除了会干一些意料之外的事情，她还能做点正常的事情吗？

　　“你有事情？你有什么事情？”秦冰媛追问道，老娘今天高兴，想亲自给你做顿饭吃吃，可是你这家伙却说有事情，你这是故意玩我的吗？

　　“老、老大啊，你晚上回来用黄瓜，我、我怕这样不太好吧，我、我还是出去外面走走算了。”罗敏生纠结了半天，因为自己不喜欢说谎话，老实做人一直是他罗敏生所追求的。

　　她都用黄瓜了，难不成还让自己帮她将黄瓜放进去？这、这事情我罗敏生才不会干呢！黄瓜这种神圣的东西，老子帮你买已经够好的了，还帮你放进去，这不是自找麻烦吗？


第四百六十八章 都一把年纪了还玩口水？

　　“什么不太好？姓罗的东西，你是不是觉得你已经活够了？”另一边，秦冰媛那叫一个气愤，本来想好好弄一顿饭菜给他吃以表达自己对他的崇拜之心，可是这混蛋，他怎么就说自己有事情了呢？

　　“老、老大，你、你怎么说话的呢？我什么时候说我已经活够了。”罗敏生也无奈了，这姑娘，她这是怎么啦，都告诉自己说晚上回来用黄瓜了，她还叫自己坐在这里等她不成？

　　“那就给我好好的呆在家里，我、我马上就到家了。”秦冰媛一边开着兰博基尼，一边对着电话说个不停，现在哪里还有高冷傲的姿态呢？完完全全就跟一个小家媳妇一样没形象。

　　“老、老大——”还没把话说完，已经传来嘟嘟的声音了，罗敏生知道这娘们肯定是把电话给挂掉了。

　　“哎！做男人怎么就那么难呢？”罗敏生暗暗感叹道，伸出拳头在自己的胸膛上狠狠的锤了锤，女人啊女人，你们怎么能这么无礼呢！

　　“嗡！”还没等罗敏生感叹完人生，一辆豪华兰博基尼跑车就嗡的一声窜入地下停车场，车还没听完，秦冰媛就一把推开车门向外面走下来，此时，一点淑女形象都没有，完全就一女汉子的表现。

　　“算了，算了，还是走人吧。”想了半天，罗敏生终于想通了，要是再不走的话，就不知道这姑娘过会儿会对自己怎么样了？胆敢在自己跟前说晚上要用黄瓜的女人，谁不害怕呢？

　　就算她想用自己，恐怕自己也满足不了她啊，哈哈，不是我们的罗敏生同学没自信，而是过会儿她指着自己的东西说太小了，这打击别提有多大了？

　　男人最怕的不是女人说自己没能力，也不是女人说自己长得不帅，而是害怕女人说你的那东西太次了。

　　“姓罗的东西，你要上哪里去。”罗敏生刚想溜人，可是、可是脚步还没跨出大门，就被秦冰媛给捉到了，嗯嗯，用捉到是最好不过了。

　　“老、老大，我、我还有些事情，我、我先走了。”看着秦冰媛挎着LV小包包，扭着水蛇腰踏着高跟鞋，穿着一件牛仔短裙就向自己这边走来，吓得罗敏生这货差点就牛屎裤子。

　　“你给我站住。”秦冰媛扭着灵动的腰杆就往罗敏生这边大跨步走过来，一副气势汹汹的样子，吓得罗敏生这货更加猥琐了，现在的罗敏生恨不得找个地洞钻进去，再也不用出来更好。

　　“老、老大，黄瓜我已经买了，你用吧！”罗敏生缩头缩脑的不敢正眼去看秦冰媛一眼，开什么玩笑，她一上来就这么气势汹汹，要是自己不装傻，恐怕过会儿自己就不会有好日子过了。

　　别看这些女人平时都装出一副很正经很正经的样子，可是谁知道她们在深夜里有多寂寞啊，这些商场精英，白天手段毒辣，晚上恐怕也好不到哪里去？

　　“姓罗的东西，你怎么就那么害怕老娘了？老娘会把你给吃掉吗？”看着罗敏生畏畏缩缩的样子，秦冰媛差点没笑翻掉，这家伙，什么时候变得这么害怕自己了？

　　“老、老大，吃、吃、吃、吃？”说了半天，这货就是憋不出一句话来，吃、吃掉老子的肉你当然不会了，但是吃掉一些东西就不说不定了，晚上都敢用黄瓜的女人，我、我罗敏生知道你能不能吃掉我？

　　“喂喂，姓罗的东西，你。你什么时候变得那么结巴了？”看着罗敏生站在哪里结结巴巴说了半天都没把吃后面的那个字憋出来，秦冰媛是越看越觉得好笑，可是也越想越觉得生气，这混蛋，怎么能这样对待自己呢？自己哪里得罪他了？没有吧！

　　“我、我、我——”罗敏生低着脑袋不敢抬头去看秦冰媛一眼，还别说，这姑娘今天打扮得着实漂亮，上身一袭透明长纱，连里面罩罩是什么颜色都能看得一清二楚，在微风的鼓吹之下，特别是那微风从跟前鼓吹过去，两座高耸入云的峰峦直插云霄。

　　而且这姑娘好双手环胸，就更加引诱人了，下半身一件牛仔短裙，将那两条白皙犹如白雪般的雪腿给展露得一览无余，特别是短裙末端的那个神秘黑洞，让人看了就会想入非非，罗敏生只是稍微偷偷瞟了一眼，就觉得自己得眼睛好像一道闪电一样触目惊魂。

　　“打扮得那么漂亮，她就不怕野狼吗？”罗敏生在默默的暗叹着，人本来就漂亮，她还打扮得跟一个妖怪似的，要是换做古代的话，还不被人民百姓乱棍打死？

　　“什么我我我我的？姓罗的混蛋，你抬头看我一眼你会死吗？”见罗敏生低着脑袋不敢抬头看最忌一眼，秦冰媛觉得这家伙是不是欠揍？难道他今天没被揍，皮子又痒痒的了？

　　“死、死、死倒是不会，老、老大啊，没什么事我先出去了。”罗敏生还是没勇气抬起脑袋看着姑娘一眼，因为眼前这女人实在是太吸引人了，随便看一眼都让人浮想联翩。

　　可谁知道为了能吸引这家伙，秦冰媛苦思冥想搜集了大量资料才换上这身打扮的，但是落在罗敏生的眼里却是那么的不自在，不自在就算了，这家伙嘴里还在念叨着这女人实在是太骚了。

　　穿得这么少，她肯定是没怀什么好心思来的，或者说这姑娘昨天晚上因为过度寂寞跑去夜店打一炮，回来才发现那男人没戴套或者是出了点什么意外中奖了，现在来找自己做挡箭牌也说不清楚。

　　这年头的女人心，谁能摸得透，谁能读得懂？

　　“咯咯，姓罗的混蛋，你今天是吃错药了还是没吃药啊？怎么一看见我就想见到鬼似的。”看着罗敏生猥琐的嘴脸，秦冰媛也不知道自己是该笑一下还是先哭一会儿？

　　自己有那么害怕吗？看看他平时都不怎么害怕自己的，怎么今天看到自己就像看到鬼一样都快缩成一团了，他这像话吗？难不成老娘打扮得就跟鬼一样？

　　没道理啊，我秦冰媛今天得打扮可都是从一些时尚杂志上搜过来的，这身打扮应该还不错吧，怎么这混蛋一看见自己就像看到鬼一样害怕了？

　　“老、老大，你就不要逗我了。”罗敏生稍微抬起脑袋看了看秦冰媛一眼，他是真的不敢正眼看着姑娘，打扮得那么漂亮，自己怎么能看呢？要是控制不好的话，谁知道会发生点什么事情呢？

　　欲望这种东西，说来就来，就像洪水泛滥一样一发不可收拾，到时候就算是千年固堤恐怕也阻挡不了这气势汹汹的欲望来潮啊！

　　“我、我逗你了吗？咯咯，姓罗的东西，你不要那么猥琐好不好？”看着罗敏生那畏畏缩缩的样子，秦冰媛都想大哭一场了，可是他越是这么表现，自己就越是忍不住发笑。

　　看着那家伙脑袋脖子都快缩成一团了，差点没把秦冰媛给笑死掉，双手环胸，咯咯的笑个不停，弄得胸前的那对家伙一跳一跳的，看得罗敏生别提有多揪心了。

　　“我、我没有萎缩好不好？”听秦冰媛说自己萎缩，这家伙精神为之一振，猛地抬起脑袋看了一眼站在自己跟前的秦冰媛，可是这么一看，差点就把罗敏生这货给吓晕了。

　　只见那姑娘还在双手环胸咯咯的笑个不停，笑就笑嘛，反正女人经常发笑也没什么看点，但是最让罗敏生放心不过的是，这姑娘一边笑，她胸前的那对家伙也一边跟着跳，而且跳动的频率还越来越快。

　　如果说这姑娘不是在勾引他，就真的说不过去了。

　　“咯咯，咯咯，你没有萎缩？那你抬起脑袋好好看我一眼行吗？”秦冰媛笑得那叫一个前仰后翻，柳叶弯眉都眯成一条缝了，你不萎缩，你能抬起脑袋看看老娘一眼吗？就只看一眼，你会死吗？

　　“哇！罩罩是黑色的，那肌肤怎么能那么白呢？”看着秦冰媛笑得跟白痴一样，罗敏生又没好气的看了眼前这姑娘一眼，可是、可是入眼处就让罗敏生觉得有些后悔了，连罩罩什么颜色都能看得出来，你说她这不是在引诱自己干坏事那是什么？

　　“靠，胸口还有连个东西在跳，丝袜也没穿，她、她这是想干嘛捏？”随便扫了一眼之后，罗敏生又在掐指推算了，看着白皙如雪的美腿，这货又开始掉口水了，这娘们，怎么能那么骚呢？

　　“咋咋！咋咋！”看着眼前那道美丽的倩影，罗敏生在不停咂嘴巴，这都他妈的什么时代啊，能铸就出这么一个漂亮的女人来？

　　“喂喂，你、你咂什么嘴巴？”秦冰媛还在不停的笑，笑得就跟一个白痴没什么两样，可是、可是她却不知道眼前的这家伙早就把自己的身体给看个精光了。

　　“我玩口水啊！”这下，罗敏生反应倒是很快，尼玛，要是反应不快一些，自己的脑袋还保得住吗？

　　“你、你玩口水？”听完罗敏生这话，秦冰媛不知道是撞墙死还是跳楼自杀？都那么大年纪了，他还玩口水？他还是一个正常的男人吗？

　　奇葩，奇葩，不愧是祖国的一大朵奇葩，能遇到这种奇葩的男人，我秦冰媛也是狠狠的醉了，都一把年纪了，他还玩口水，这能说明什么呢？


第四百六十九章 装逼有害健康

　　“对啊，我在玩口水。”罗敏生灵机一动，宁愿说自己在玩口水，也不愿意去承认自己在偷看她的身体，因为自己是个老实人。

　　“你几岁了？”听着罗敏生这话秦冰媛火气就往上蹭啊蹭的，玩口水这种活儿应该是人家三岁小孩子玩的，他现在都几岁了？不说有三十，恐怕也得有二十四五了吧？

　　要是结婚早一些的话，都已经是为人夫为人父了，他现在竟然告诉自己说他在玩口水，秦冰媛啊秦冰媛，你怎么会遇到这么一个奇葩的男人啊？

　　“虚岁二十五，你呢？”罗敏生想也没想就开口说道，因为自己是个很诚实的男人，说谎对于他罗敏生来说，比拉他去砍头还要严重。

　　“姓罗的，你能正常点吗？”秦冰媛怒了，真的怒了，这混蛋能不能这么奇葩啊，自己只是想提醒一下他，让他知道什么叫做害羞，可他呢，反过来问自己几岁了？

　　他这是在找老婆吗？

　　“老、老大，我真正常好不好？你看见我那根神经搭错了？”罗敏生歪着脑袋问道，自己本来就很正常，可是这姑娘在呢么说自己不正常了呢？

　　“罗敏生，你能跟我说句好话吗？”秦冰媛脸色一下子变得冰冷起来，她今天本来心情很高兴的，但是现在被这家伙戏弄成这样，她也高兴不起来了。

　　“老、老大，我说的哪句是坏话了？”罗敏生就是不明白这姑娘为什么会这么说自己，自己所说的每句话冒似都很正常的好吧啦？

　　“哪句都不是好话。”秦冰媛甩了甩秀发，寒着一张冷冷的俏脸看着罗敏生，但是不管这姑娘有多冰冷，看在罗敏生的眼里还是那么漂亮，难道这就叫做气质？

　　嗯嗯，对对，这就叫做气质，漂亮的女人，不管摆出什么表情都是一样漂亮。

　　“好了，好了，老、老大，不跟你说那么多废话了，黄瓜我已经给你买来了，就放在冰箱里面，你也要用到冰箱里拿就行了，我还有点事情，我先走了啊！”说完，罗敏生就跨步扬长而去，可是、可是理想和现实总会有差距的，脚步刚刚迈出家门，袖子就被秦冰媛给起来了。

　　“咯咯，你这混蛋，你今天想走是吗？”秦冰媛一把狠狠抓住罗敏生的袖子，仰着螓首翻着白眼狠狠说道，想走，门都没有。

　　“老、老大，你、你这是要干嘛？”罗敏生真不知道自己为什么会受到这种虐待，难道这姑娘的脑子有毛病，黄瓜不是帮他买了吗？她怎么还要自己留下来？这尼玛的都什么跟什么呀？

　　“干嘛？姓罗的东西，你跑得那么快，到底是想去干嘛呢？”秦冰媛一把死死拽住罗敏生的袖子，没好气的泛白这雪眸看着罗敏生，就算再忙，你也要跟老娘说说几句话呀，怎么就溜人了？

　　“老、老大啊，这种事情一时是说不清楚的。”罗敏生头疼了，被这姑娘死死的拽住，现在想跑都跑不了，火气啊什么的是蹭啊蹭的往上直冒。

　　“一时说不清楚？什么事情那么重要，让你一时都说不清楚了？姓罗的东西，说，你到底去干什么？”秦冰媛咬了咬娇唇质问道，今天老娘高兴，想弄一顿饭给你吃吃，而你却说你有事情，姓罗的混蛋，你是不是想死啊？想死好啊，老娘现在就随便送你一程。

　　“老、老大，我、我不想干什么？就是那个、那个啥啥的——”罗敏生这下倒是变得结巴了，因为自己曾经对天发过誓，他绝对不会说谎，被秦冰媛这么一问，也是一时大脑短路，什么都说不出来。

　　“什么啥啥的？说，你到底想干啥？”见这货结结巴巴半天说不清楚，秦冰媛心里那叫一个爽啊，你不是说有事情吗？怎么就什么都说不出来了？你这混蛋，是不是又想忽悠老娘？你还真以为老娘是那些物质少女天天让你忽悠来忽悠去的？

　　“其实没啥的，老、老大，我现在有点累了，要不、要不你先忙你的，我上楼碎一觉。”被秦冰媛死死的拽着不放，罗敏生那叫一个心痛，看来今天自己必定要遭殃了。

　　“你累了？咯咯，姓罗的东西，你刚才还说要去忙你的事情，怎么现在又说累了想上楼碎觉去？告诉我，你是不是觉得我秦冰媛很好欺骗，想忽悠我一下？”听这货说三道四，秦冰媛哪里还能接受得了，刚才说自己有事情要先去忙，现在被自己死死的拽着不放，他又开口说自己累了想上楼去碎觉。

　　这难道就是诚实男人的代表？

　　“我、我哪里敢忽悠老大您呢？我、我、我是真的累了，老、老大啊，我现在就上楼去休息。”说完，罗敏生急忙转身就要往楼上走去，可是、可是自己的袖子还是被秦冰媛给死死的拽住，这让罗敏生感觉真的很累很累，这都什么跟什么啊，你伢的，好好说话还不行吗？

　　我罗敏生好像没招谁惹谁，怎么会遇到这种死皮赖脸的女人了？拽着老子的袖子不放，她这几个意思啊她！男女授受不亲，她难道没听说过？

　　“咯咯，姓罗的东西，你还真把我秦冰媛当成傻子来看了？”秦冰媛就是听不惯这家伙的话，什么你累了上楼休息一会儿，你当老娘是傻子吗？就算老娘是傻子，就凭你这点小伎俩也能骗到我？

　　这玩笑就真的开得有些过头了！

　　“我、我不敢，老、老大，我现在全身酸痛，你就让我上楼好好休息一晚上吧！”罗敏生挣扎了好几下，可是不管自己怎么挣扎，就是挣脱不了这姑娘的束缚。

　　“罗敏生。”看着罗敏生在不断的挣扎，秦冰媛没一点形象大声吼道。

　　“啊！老、老大，奴才在，您老人家有什么吩咐尽管说。”被秦冰媛这么大声一吼，吓得罗敏生跳了起来，这姑娘还能有木有一点形象啊？怎么能对着一个大男人大吼大叫呢？

　　“咯咯，姓罗的东西，你今天到底是怎么啦？”看着罗敏生被吓得脸色都变了，秦冰媛就觉得好笑，这家伙什么时候变得这么听话了？咯咯，听话是听话了，但是那么猥琐，以后怎么出去见人啊？

　　“老、老大。我今天不是好好的么？”罗敏生真的觉得这姑娘脑袋一定进水了，我罗敏生今天不是好好的么？怎么就问出这种问题来了？

　　“你好好的？姓罗的东西，你觉得你今天很正常吗？”听这家伙说自己今天很正常，秦冰媛就更加怀疑这家伙一定是有问题了。

　　“我很正常，老、老大，你要是不相信的话，我现在就证明给你看。”说着，罗敏生又开始装傻了，刚想装一装傻，但是好像找不到装傻的理由和借口，抓了一把乱发，然后很无语的看着秦冰媛发愣。

　　“证明给我看？行，你现在就去给我拿几个黄瓜过来。”要是这家伙是正常的话，那就去给自己拿几个黄瓜过来做饭吧！

　　“拿、拿黄瓜？”罗敏生那叫一个惊讶啊，帮她拿黄瓜？开神马国际玩笑，我罗敏生是那种随便的男人吗？虽然助人为乐是自己的第一大特长，但是谁敢保证她会不会让自己将黄瓜放到哪里去呢？

　　“对呀，帮我去拿几个黄瓜过来，我现在要用。”说着，秦冰媛将自己的LV小包包往沙发上一扔，就往洗手间跑去了，看得罗敏生那叫一个木讷啊！

　　拿一个也就算了，她还叫自己拿几个黄瓜过来，她要用？用你麻痹啊用，我罗敏生是那种随随便便的男人吗？帮她买到家已经够义气的了，她还叫自己帮她拿过来，她要用，这、这不会是故意折磨人的吧？

　　“老、老大，你、你要用多大的？”罗敏生傻愣愣的看着秦冰媛问道，就算你要用，也得告诉我你要用多大尺寸得吧！如果我待会儿拿出一个又长又大的来，这、这可是会让人很痛苦的，要是我拿一个又小又短的来，还不被你笑掉大牙？

　　“多大尺寸？姓罗的混蛋，买黄瓜你还要测量尺寸吗？”秦冰媛越听越觉得这家伙有病，买几个黄瓜都还要尺寸，他这没病就真的说不清楚了。

　　自己又不是买来晚上用的，怎么就说要多大尺寸了？这混蛋肯定是脑子进水了，而且进水的程度还不轻啊！买个黄瓜来做菜都要测量尺寸，这说明这家伙肯定是有病。

　　“介个、介个啊，老、老大啊，介个、介个我已经帮你选好了，有三种型号，你要长一点的还是粗一点的？”罗敏生结结巴巴说了半天终于突出几个字来了，这女人心呐，一般人是读不懂的。

　　“什么三种型号？姓罗的混蛋，你到底在说什么呀？我怎么一句也听不懂。”听着这混蛋在哪里说三道四的，秦冰媛真心听不懂这货到底在说什。

　　他难道在装傻？咯咯，装傻可是有害健康的！

　　“呵呵，老、老大啊，介个东西你我都懂得，有些话说明白了就没用了。”罗敏生都想哭了，叫自己帮她买黄瓜，还口口声声说她晚上要用，可她现在却说自己的话她一句也听不懂，你说她不是在虐待人不是在折磨人那是神马？

　　黄瓜都帮她买来了，难道还不满意？


第四百七十章 看看你到底敢不敢？

　　“姓罗的混蛋，你在说什么我一句都听不懂，麻烦你说明白说清楚点行吗？”听罗敏生那货站在那里说些不着边际的话，秦冰媛菊花一紧，就像丈二的尼姑一样摸不着头脑。

　　“老、老大，我已经说得很清楚了好不好？”罗敏生瞪着眼睛又偷偷的瞟了这姑娘一眼，都说得那么清楚了，她还说不知道自己到底在表达什么？这姑娘不会是故意捉弄自己的吧？

　　“你、你已经说得很清楚了？咯咯，姓罗的混蛋，我叫你去拿几个黄瓜给我，你、你站在那里说什么呢？”秦冰媛恨不得跑上去一拳头锤死这家伙，叫他去帮自己拿几个黄瓜，他却站在那里说些不着边际的话，这家伙今天到底得了什么病？

　　“老、老大，我现在去给你拿还不行吗？”见熬不过秦冰媛，罗敏生只能认输了，跟女人斗争，一般都没什么好下场，特别是跟漂亮的女人斗争，最后输的都是男人。

　　“速度！”秦冰媛摆了摆手叫这货速度点，她本来就是一个工作狂人，不管做什么事情，她都要力争上游，绝对不会输给任何人。

　　“好、好，老、老大，我立马就格尼拿过来。”说完，罗敏生一个闪身就闪到冰箱的跟前，提着一袋黄瓜向洗手间这边走过来，可是秦冰媛就有些不明白了。

　　这货干嘛提着一袋子黄瓜向洗手间跑来呢？

　　“你、你提着黄瓜跑来这里搞毛？”秦冰媛翻了翻白眼问道，黄瓜是用来干什么的他难道不知道？

　　“给你用啊！”罗敏生倒也不含糊，你都说你要用了，现在问我提着一袋子黄瓜跑来这里搞毛？你这姑娘，说话能清楚点行吗？

　　“给我用？咯咯，姓罗的东西，给我用你就提到洗手间来了？”秦冰媛怎么看这家伙就怎么觉得这家伙有病，提着一袋子黄瓜跑来洗手间给自己用，他这是在开神马国际玩笑啊？

　　洗手间是洗手上厕所的地方，提着黄瓜来这里搞毛啊他？

　　“对呀，这样方便老大你。”罗敏生虽然嘴里在说话，可是眼睛却不敢看秦冰媛，那么一大袋子黄瓜，这姑娘都不说一句嫌弃的话，你说这姑娘的欲望得有多强悍？

　　况且这些黄瓜都是一大个一大个的，等她享用完这些黄瓜，恐怕天都亮了。

　　“方便我你就提到厨房去好了。”听这货说为了方便自己，秦冰媛眨巴眨巴着雪眸叫这货将黄瓜给提到厨房去，可是罗敏生就有些不明白了，她不是说要用吗？

　　提到厨房里干嘛去？难道、难道要在厨房里面弄？这、这也太不像话了吧！

　　做这种事情，她还在厨房里面，这姑娘是不是有什么不好的洁癖啊？

　　“老、老大，在厨房不太好吧！”虽然罗敏生自己认为自己不是什么正人君子，但是有些时候还是挺会为人考虑的，在厨房里面做，要是被别人看见了，真的不好啊！

　　“什么不太好？姓罗的混蛋，你到底在说什么呢？”秦冰媛就是听不懂罗敏生到底在说什么，在厨房里不太好？做饭不在厨房里面，难不成还跑到卧室里面去？

　　“老、老大，做这种事情在厨房里面恐怕不太好吧！”罗敏生还是把话挑明算了，看来这姑娘是不怎么好意思，但是有不敢说出来，好啊，既然她不好意思，那自己就说出来好了。

　　“混蛋，你这个混蛋，你在说什么呢？”秦冰媛思来想去就是不明白这混蛋到底在说什么，做饭在厨房里面做还不太好，那跑到哪里去做？

　　“老、老大，我是说做这种事情应该是躲在洗手间里或者是卧室里面，要是在厨房里面的话，会被别人发现的，如果被别人发现了，这多不好啊！”罗敏生想了想，要是这么低声细语说下去，什么时候是个头啊，想必这姑娘是在跟自己玩游戏啊！

　　“混蛋，你真是一个大混蛋。”秦冰媛算是明白了点什么，看来这家伙是真的想歪了，自己本来是打算好好做一顿饭给他吃的，可是、可是他却误解自己了。

　　这混蛋的思想怎么会那么坏捏？

　　“老、老大，不用这么生气好不好？”见秦冰媛站在那里又是生气又是跺脚的，罗敏生怎么感觉自己真的受伤了，感情自己做了那么多事情，就是挨骂的料。

　　“哼，姓罗的混蛋，你说我能不生气吗？我是叫你买黄瓜来做饭吃的，不是用来给我晚上用的，懂我的意思没？”秦冰媛算是明白了点什么，想必这混蛋是说让自己拿着这些黄瓜来晚上用的？

　　咯咯，我秦冰媛是这种女人吗？晚上都用黄瓜来代替了，我秦冰媛是那种寂寞得不能再寂寞的人吗？绝对不是，老娘绝对不是那种女人，可是这混蛋的思想怎么能那么龌蹉呢？

　　“老、老大，我、我错了。”罗敏生倒是脸不红心不跳，看来自己误解这姑娘了，可是没什么啊，既然她不是买来用的，那就好，要是她真是买来用的话，就、就不好了。

　　“错了？你知道错了？咯咯，知道错了就好，知道错了就好。”秦冰媛笑得那叫一个开心啊，知道错了就好知道错了就好，可是你也得表示点什么吧？难道就跟我说知道错了就没事了吗？

　　“老、老大，我、我帮你提到厨房里去。”说着，罗敏生急忙提着黄瓜往厨房里面跑去，可是秦冰媛哪里肯放过他呢！既然知道错了，那就得表示点什么吧？不然哪里能显现出我秦冰媛的价值所在呢？

　　“混蛋，你给我站住。”秦冰媛双手环胸大声怒斥道。

　　“啊！老、老大，你有什么话就说吧！”罗敏生回过脑袋一脸苦闷的看着秦冰媛问道，她不是叫自己帮她提着黄瓜放到厨房去吗？怎么又喊住自己了？

　　“你刚刚说了什么？”秦冰媛踏着高跟鞋向罗敏生的跟前走过来，看着她那悠长悠长的身段，还有那若隐若现的某个东西，罗敏生不得不演了咽口水。

　　“我没说什么。”罗敏生跟肯定的答道，自己刚才说了什么？自己现在都忘记了。

　　“没说什么？咯咯，你真的没说什么？”秦冰媛加重语气问道，刚才明明说了要认错的，可是现在他却说他刚才什么都没说，他这混蛋，能不能老实一点诚实一点啊？

　　“我、我不记得了。”罗敏生认为自己真的很诚实，恩恩，是的，我罗敏生就是那么诚实，连我都不敢相信我为什么会那么诚实了。

　　“不记得了？你真的不记得了？”秦冰媛一副气势汹汹的向罗敏生跟前走来，就像要惩罚一个三岁不到的小孩子一样。

　　“真的不记得了，老、老大，你有什么话就慢慢的说，慢慢的说。”罗敏生也着急啊，谁知道这姑娘会对自己做什么呢？像她这种姑娘，手段那么狠毒，鬼才知道她会不会对自己多点意外的事情呢？

　　盛世那么一个大集团，她都能掌控下来，一个男人对于她来说是不是就轻而易举了？

　　“慢慢说？咯咯，姓罗的混蛋，怎么让我慢慢说啊！”秦冰媛看着这家伙就忍不住笑，咯咯的笑个不停，弄得胸前的那一对软肉跳过来跳过去的，看得罗敏生别提有多揪心了。

　　“老、老大，我、我认错了还不行吗？”罗敏生知道这姑娘为什么要这么对待自己，急忙开口说自己错了，要是再不承认的话，谁知道这姑娘会不会对自己做点什么呢？

　　“认错？好啊，说吧，你到底哪里错了？”看到这货这副气急败坏的嘴脸，秦冰媛就觉得很开心，可是你既然知道自己错了，那你就给我秦冰媛好好认错一次好吧！

　　“我、我哪里都错了，老、老大，我现在就认错还不行吗？”罗敏生算是明白这姑娘的手段了，看来用口头表达是不行啊。

　　“认错？你怎么跟我认错。”秦冰媛步步紧逼，光说没用的，要来就要点实际点的。

　　“老、老大，我现在任由你惩罚吧！”罗敏生本想跪下来求这姑娘，可是自己一个大男人，怎么说跪就跪呢？俗话说男儿膝下有黄金，只跪爹娘和苍天，她一个姑娘家家的，既不是老爹也不是老妈，更不是老天，自己凭什么要跪她呢？

　　“任由我惩罚？姓罗的，你说的可都是实话？”秦冰媛扬起螓首嘴角浮笑再一次往前挪动了一小步，现在整个娇躯都快跟罗敏生的身体粘在一起了。

　　“老、老大，我哪里敢说假话呢？什么惩罚你说吧，不管什么惩罚我都接受。”罗敏生苦着一张苦瓜脸看着站在自己跟前的女人说道。

　　这么近距离的站在自己跟前，闻着这姑娘身体上散发出来的那股淡淡体香味，某人都快忍受不住了，这都什么跟什么呀，他奶奶滴个熊，你能不要这么逗我行吗？

　　“咯咯，任由我惩罚你是吧？”秦冰媛再次问道，她最讨厌的就是不讲信用的男人，可是眼前的这混蛋，最是不讲信用的代表了，从第一天开始，这混蛋在她的印象就不太好。

　　“对。”罗敏生已经闭着眼睛等待这姑娘的惩罚了，千错万错都是自己这张嘴巴的错。

　　“好啊，你睁开眼睛看看我行吗？”秦冰媛再次往前挪动了一小步，你不是任由我惩罚你吗？好，既然你那么真诚，老娘就看看你到底敢不敢？


第四百七十一章 我在换衣服

　　“啊！老、老大，不用这么吓人好不好？”等罗敏生睁开眼睛看自己眼前的时候，吓了一大跳，这姑娘眼睛乖乖的站在自己的跟前，而且、而且距离还那么的近，只要稍微活动一下，自己的连恐怕都能贴上去了，这、这尼玛的都什么节奏啊？

　　“吓人？我吓着你了吗？”秦冰媛仰着俏脸连看都懒得看罗敏生这货一眼，你不是知道错了吗？怎么还不跟老娘道歉啊？

　　“老、老大，你惩罚我吧！我现在就等着你来惩罚。”罗敏生再次将眼睛给闭上，这么近距离的靠近这女人，是个男人都会有些想入非非的，况且眼前的这女人还是个漂亮的女人。

　　“咯咯，姓罗的混蛋，我叫你睁开眼睛看看我行吗？”等了半天，还没见到这混蛋有什么动作，秦冰媛着急了，他不是认错了吗？怎么还没一点点表示呢？

　　“我现在就睁开眼睛，我现在就睁开眼睛。”说着，罗敏生又将眼睛给睁开，可是。可是这次的情况就更加严重了，刚才只是近距离，现在、现在这姑娘已经将身体贴到自己的身体上去了。

　　两团软绵绵的软肉在罗敏生的胸膛使劲的蹭啊蹭的，要是那两团软肉是火柴的话，有可能会划出火花来了，这就算了，那姑娘还将自己的俏脸贴到罗敏生的大脸上。

　　她、她这是要干嘛捏？难道要推倒不成？

　　“咯咯，姓罗的，你害怕了是吗？”秦冰媛咯咯笑道，自己都这么主动了，可是这家伙连一点反应都没有，他难道是个大无能的男人？呜呜，呜呜，呜呜，我秦冰媛的命怎么就那么苦捏？竟然遇到一个大无能的家伙，我、我以后还用活吗我？

　　“老、老大，这、这样不太好吧？”罗敏生也跟着着急了，尼玛，换做是谁，谁不着急呢？来得那么突然的幸福，你说谁会接受得了？

　　“咯咯，有什么不太好的？”秦冰媛还是咯咯的笑道，可是罗敏生就不怎么好过了，咯咯笑着的同时，她胸前软肉在自己的胸膛使劲的蹭啊蹭的，蹭得那叫一个难受啊！

　　“老、老大——”罗敏生只会咽口水了，面对这么一幕，他还有什么好说的呢？如果这姑娘是别人的话，他会毫不犹豫的扑上去，将这姑娘就地解决。

　　可这姑娘不是别人，而是秦冰媛，他要是这么扑上去的话，就真的、就真的有点儿对不住自己的良心了，这么漂亮的女人是应该糟蹋一下，但是现在，他罗敏生绝对不会去做出这种缺德的事情来。

　　“咯咯，姓罗的，你是不是害怕了？”秦冰媛咯咯笑个不停，你平时不是很嚣张吗？怎么现在连一句话都不敢说了，支支吾吾半天就不说了，你连一个小动作都不敢做。

　　往常你不是说要摸我屁股吗？怎么现在就不敢摸了？害怕了是吗？罗敏生表现得越是猥琐，秦冰媛就越是高兴，看着这货畏畏缩缩半天不说一句话，她心里都不知道有多高兴了。

　　“害怕？老、老大。我害怕什么呀？”害怕？我罗敏生会害怕你吗？只是看你这么好的一个姑娘，不想早早祸害你而已，女人对于我罗敏生来说，没什么好害怕的。

　　“你害怕什么我怎么知道？”秦冰媛挺了挺酥胸，弄得罗敏生这货再次接受不了了，这么蹭来蹭去的，就算是大无能的男人都会有一些无良的反应的。

　　“老、老大，不用这么认真吧？”罗敏生还是说出了自己心中的想法，要是再这么下去的话，就不知道过会儿会发生什么事情了？身体都贴得那么近了，你说身为一个男人谁会接受得了呢？

　　“咯咯，我秦冰媛做事情就喜欢认真，你要是害怕了的话，就、就——”说着，秦冰媛勾了勾手指，示意这家伙要是害怕的话，就过去那菜刀砍自己一刀好了。

　　“老、老大，不带这么玩人的吧？”罗敏生也着急了，自己不是不敢，而是他不想过早的祸害这姑娘，要是换做别的女人的话，他早就毫不犹豫扑上去，管他妈的三七二十一了。

　　“你刚才不是说认错了吗？现在怎么就那么害怕了？”秦冰媛就是不相信这货说实话，看他那嘴脸，就知道他在说谎，说谎也就算了，他还害怕，你说他还是一个正常的男人吗？

　　自己不就是想让他亲自己一口吗？他、他怎么就害怕成这样子了？我秦冰媛难不成会把他给吃了，不是吧，我秦冰媛又不是肉食动物，怎么会把他给吃掉呢？

　　“我、我没有害怕啊！”罗敏生又开始结结巴巴了，现在是进退两难啊，别人都逼得那么近了，要是自己再往后退一步的话，就不知道以后这姑娘会怎么看待自己了？

　　“没有害怕就好，没有害怕就好。”说着，秦冰媛已经将雪眸给闭上了，她等的就是罗敏生上前亲她一口，就那么简单，别的，她什么都不会去强求。

　　“呃呃！”见秦冰媛已经将雪眸给闭上，罗敏生更加紧张了，不是他胆子小，而不是他没有做过这种事情，是他不想这么去伤害着姑娘。

　　“——”秦冰媛不说一句话，静静的站在罗敏生的跟前，闭着雪眸，仰着脑袋，一具完美的娇躯就这么乖乖的站在自己的跟前，可是罗敏生却没点勇气去亲这姑娘一口。

　　“呃呃！”看着跟前的秦冰媛，罗敏生又是咽口水又是紧张，特别是那姑娘的那对软肉在自己的胸膛上蹭来蹭去的，别提有多难受了。

　　“——”秦冰媛还是没说话，闭着雪眸静静的站在那里等着罗敏生的亲睐，可是等了半天，却还没见罗敏生这家伙上来亲自己一口。

　　难道让他亲自己一口就那么难吗？你这混蛋，怎么就那么猥琐了，老娘都主动送上门来了，他还那么被动，他是不是想死啊他？

　　呜呜，呜呜，我秦冰媛的命怎么就那么苦了呢？呜呜，呜呜，这男人怎么能那么笨呢？肥肉都送到他嘴边了，他还不敢吃，他还是不是男人了他？

　　“啊！”等了半天，罗敏生都没有亲自己一口，秦冰媛也等不及了，但是等她睁开眼睛的时候，这混蛋已经跑哪里去了，让这姑娘的火气蹭啊蹭的往上冒。

　　罗敏生跑回房间后，开始对自己的那枚烂戒指进行研究，这几天他总感觉这枚戒指有些不对劲，这枚戒指有时候会无缘无故的勒住自己的中指，疼的厉害，有时候，在这么戒指的勒住下会鼓入一股无穷的力量，让自己的精神倍增，在这么折磨下去，罗敏生都快哭出来了。

　　“咚咚！”罗敏生刚刚坐下来准备研究自己的戒指，房门却被敲响了，想都不用想，这人一定是秦冰媛，罗敏生只感觉自己的蛋蛋一疼。

　　“开、开门，你这死混蛋，能不能不要这样？”站在房门外，秦冰媛那叫一个生气啊，不就是叫他亲自己一口么，他怎么就溜人了？难道自己就那么招人讨厌吗？

　　“老、老大，我、我在换衣服，你不能进来的。”听这姑娘在外面大呼小叫的，罗敏生真心接受不了了，这姑娘这是怎么啦？难道她真的寂寞了？

　　“你在换衣服？姓罗的混蛋，你不要骗人了好不好。”秦冰媛就是不相信这混蛋在换衣服，再说了他换衣服去干嘛呢？自己都主动送上门去了，他却逃走了，他这还是不是男人啊？

　　就算不喜欢自己，也得配合自己表示表示一下吗？可是他却什么话都不说，就溜人了，他不会是从小就失去某些功能了？

　　“老、老大，我没有骗你好不好？”罗敏生无语了，现在是进退两难，比刚才的那一幕更加悲剧，本以为自己溜人她就不会追上来了，可是、可是谁知道她竟然追上来了呢？

　　“你没骗我？你当我秦冰媛是傻蛋吗？”秦冰媛就是不相信这货在换衣服，有他这种换衣服的吗？就算他在换衣服，也用不了那么长时间吧？

　　“老、老大，你、你很聪明，聪明得要死，我怎么能骗你呢？”罗敏生那叫一个坐立不安啊，但又不敢去开门，如果把房门一打开，谁知道这姑娘会不会强女干自己呢？

　　“喂喂，姓罗的混蛋，你到底有木有听我说话呢？”秦冰媛气呼呼的跺了跺脚大声吼道，此时不说商场女王了，就连一点淑女形象都木有了，如果让两妮子看到的话，都不知道会不会嘲笑她们的大大表姐了。

　　“老、老大，我都说了我在换衣服，你难道也没听我说话吗？”罗敏生坐在床上摸了摸自己的下巴，但又不知道该怎么做，他不是害怕秦冰媛，而是不想对着姑娘做出超过精神层次的活儿来。

　　“咚咚，咚咚，姓罗的混蛋，你赶紧给我滚出来，鬼才相信你在换衣服呢？”秦冰媛不停的拳打脚踢这房门，咚咚咚咚的响个不停，震得罗敏生耳膜生疼，都不知道这姑娘哪里来的力量，咚咚的敲个不疼。

　　听得罗敏生都有些担心这姑娘的小手到底回不回疼了？


第四百七十二章 暗中偷袭

　　“咚咚！咚咚！”秦冰媛还在不停咚咚的敲着房门，把小手都敲疼了，可是屋里一点反应都木有，刚才还能听到那混蛋的说话声，可是现在呢，连说话声都木有了，这就让秦冰媛更加生气了，都什么人嘛，不就是让你开一下门，怎么就那么难捏？

　　难道这家伙害怕自己把他吃了不成？开什么玩笑，我秦冰媛又不会老虎，怎么吃人呢？

　　“啊！你、你这混蛋，还跟老娘玩起躲猫猫的游戏来了？”实在无奈之下，秦冰媛只好扭着小屁股走下楼来找到罗敏生那房间的钥匙，可是当自己拿着钥匙去开门的时候，却发现罗敏生的屋子里一个人影都没有，这更加让秦冰媛生气了，这混蛋，还跟自己玩起了躲猫猫的游戏不成？

　　“粗来，你给我粗来，姓罗的混蛋，你给我粗来。”秦冰媛一个人站在屋子里东找西找，但就是找不到罗敏生的人影，这里看看哪里看看，整个屋子都看遍了，就是没看见罗敏生，连一根毛都没看见。

　　“哼，你这家伙，你给我等着，看我晚上怎么收拾你。”秦冰媛叹了口气，看来这家伙是溜走了，像他这种混蛋，秦冰媛不会去怀疑他到底有没有这种能力，因为她对这家伙的了解实在是太少太少了。

　　而罗敏生，从窗口跳下来之后，拦截一辆出租车就直奔南区，要想尽快在南区找到一块属于自己的地盘，就得加快脚步向南区的所有帮会发起进攻，虎头帮崛起速度那么快，要是再不加快脚步收拾那些残留的余党，恐怕会招惹一些不必要的麻烦。

　　“罗大哥，不要告诉我你又没车费了啊。”这次还是林二蛋，远远的就看见一辆红色出租车向这边驶过来，如果这次罗敏生还是让他来付车费的话，他会毫不犹豫开口拒绝。

　　“对，就是让你来付车费的，二蛋，不多，一百块。”罗敏生笑哈哈的看着林二蛋，不就是付车费吗，老子今天是在逃命，所以忘记带钱包了，往后我给你补上还不行吗？

　　“罗、罗大哥，你、你不要跟我开这种玩笑好不好？”林二蛋觉得自己就是一个傻子，被罗敏生耍来耍去的猴子，他这做老大的，怎么能这样呢？但是又不得不去听从他的命令，因为别人是老大嘛！

　　“我不是开玩笑，今天我真的没带钱包。”罗敏生摆摆手从车上跳下来，可是这司机就不那么简单了，女人嘛，做事情都非常之细腻，特别是对于金钱方面，那是很吃不了亏的。

　　“喂喂，你的车费还没付呢！”见罗敏生要跳下车，司机一把拉住罗敏生的衣服就是不让这家伙跳下来，而站在一旁的林二蛋有不吱声，搞得罗敏生一脸的尴尬。

　　“车费？车费我给你就是了。”罗敏生回过脑袋没好气的看了看那司机，司机是个中年女人，而且还是那种比较泼辣的那种，一副凶神恶煞的嘴脸看着罗敏生。

　　“给我？你现在就给啊！”女人真的很泼辣，拽住罗敏生的衣服就大声吼道。

　　“呵呵，二蛋，你就不要跟我开这种玩笑了好吗？不就是一百块钱吗，给他就是了。”罗敏生苦苦哀求道，这做兄弟的怎么一点义气都不讲啊，就算不讲义气，也得给我一个面子吧！

　　大街上被一娘们这么拽着，多不好意思啊，要是因为别的事情被拽着还可以说得过去，可是自己却是因为没钱付车费被人家拽着，这要是传出去了，这多难听啊！

　　“罗大哥，你就不要跟我开玩笑了行吗？”林二蛋灵机一动，看着罗敏生被死死的拽住，他心里就高兴，他倒要看看这做老大到底有多少能耐？

　　“我、我在跟你开玩笑，二蛋，给钱吧！不然、不然他真会强我女干的。”被女人死死的拽着不放，罗敏生那叫一个桑心啊。

　　“不给。我就是不给。”说着，林二蛋转身就要离开。

　　“喂喂，你们两还是不是男人啊？”见林二蛋转身就要离开，女人着急了，如果他真是离开的话，那自己这一百块钱就泡汤了。

　　“我当然是了，呵呵，我说大婶，你有什么想法吗？”说着，也不知道林二蛋这货是从哪里钻出来的，凑到女人的耳边大声说道。

　　老子不是男人，难道你是男人吗？开什么玩笑，你要是不相信老子是带把的话，老子就当场现场直播给你看看，看看老子到底是不是带把的？

　　“你、你叫谁大婶了？”女人一听，着急了，他、他竟然叫自己大婶，老娘有那么老吗？你难道不知道女人最害怕别人说她老吗？

　　“除了我，除了他，还有谁能被称之为大婶呢？”林二蛋眼睛咕噜咕噜的转了转，身体上海散发出一股酒气味，不断刺激着女人的脑膜神经。

　　“哼。”女人鼻子一哼，倒是没去跟林二蛋计较什么，人家也是聪明人，也知道南区这里刁民多，要是再跟他计较下去的话，自己还能不能平安回家那就不知道了。

　　“哼什么哼？你不是不相信我不是男人吗？大婶，好啊，我现在就要证明给你看看怎么样？”说着，林二蛋这货竟然开始解开裤腰带了，吓得这女人脸色都发青了。

　　“我、我不要钱了还不行吗？”见林二蛋提着裤子就往这边走过来，女人赶紧放开罗敏生，窜到车里面去了，要是再这种执着下去的话，就不知道还能不能保住自己的老命了？

　　一百块钱和一条命，孰轻孰重这当然不用说了，就算他要不了自己的老命，要是被这种混蛋玷污了，这跟一百块强相比较也是不划算的。

　　“嗡！”女人的速度那叫一个快啊，一把推开罗敏生后，就窜到车里面去，嗡的一声，在眨眼间就消失街头了。

　　“二蛋，不要这样行吗？”被放开的罗敏生，一脸不解的看着林二蛋说道，原来就是这些家伙搞出来的祸害，害得现在人家都不敢来南区了，要是再这样下去的话，就算拥有整个南区，那又能怎么样？

　　地盘再大，没有生意做，没有钱赚，都是浮云。

　　“罗大哥，还不是你搞出来的名堂，走。走，我们喝酒去。”林二蛋拍了拍罗敏生的肩膀，叫罗敏生喝酒去，反正南区现在乱成这个样子，也不是自己一个人招惹出来的。

　　“你还有心情喝酒？”罗敏生微微转过脑袋向后面看了看，他总觉得自己被人跟踪。

　　“怎么没心情喝酒了？罗大哥，你看看你，喝不到一半就溜走了，这让兄弟们很费解的，兄弟们还在等你呢！”林二蛋倒是无所谓，今天几个兄弟们能好好集在一起，不好好吃一顿，真的对不住兄弟们了。

　　“二蛋，你快走。”忽然，他感觉到戒指死死的勒住自己的中指，他知道接下来会发生一些不必要的麻烦了，前几次都是这样，但是这次勒紧自己中指的程度比前几次要厉害一些。

　　“罗大哥，你在说什么？”被罗敏生这么一推开，林二蛋觉得有些惊讶，这到底发生了什么事情啊？

　　“趴下！”罗敏生很急速的向前扑去，将林二蛋一把推倒在地上。

　　“砰！”刚做完这一动作，就听见从后背传来砰的一声巨响，不用猜想，这声音一定是枪声，在华夏国，是用枪支弹药可是被禁止的，况且在大白天的对自己开枪，这家伙胆子也太大了吧！

　　“嗡嗡！嗡嗡！”枪声刚刚落下，身后迅速传来嗡嗡的声音，大地颤抖，就像要发生八级地震一样颤抖连连，眨眼间，从街道各处窜出无数辆摩托车。

　　“哈哈，给我碾死那两个家伙。”摩托车上，都是全部武装的家伙，一身皮衣皮裤，带着墨镜，嗡嗡的加大油门。

　　“二蛋，你先走。”罗敏生再次将林二蛋给推开，看来这家伙是有备而来的。

　　“罗大哥，那你呢？”被罗敏生死死推开，林二蛋也有些犹豫了，这些家伙到底什么来头？大白天的胆敢对自己开枪，难道是不想活了吗？

　　“你先去组织兄弟们过来。”看着那一辆一辆摩托车就要往自己这边驶过来，罗敏生也不想多说什么，看来今天是要发生什么点什么了？

　　“罗大哥，可是你呢？”林二蛋还是不怎么放心，就算是死，也是自己先死啊，要是自己就这样一走了之的话，那以后还怎么面对兄弟们呢？

　　“赶紧走啊，他们让我对付。”罗敏生大声咆哮道，如果来的只是这几个家伙的话，他罗敏生用不了十分钟就将这些家伙给解决掉，但是看这阵势，绝对不会是这些人，后面、后面一定还有很多人。

　　“罗大哥，你能对付得了他们吗？”林二蛋还是不怎么相信罗敏生的实力，虽然他知道罗敏生的实力很强大，但是俗话说双脚难挡四拳，而且对方还是骑着摩托车过来的，他一个手无寸铁怎么说对付别人就对付别人呢？

　　“走，你赶快走，再不走就来不及了。”罗敏生又一次狠狠推开林二蛋，这家伙怎么就听不懂人话了呢？照现在的阵势，要是不招呼兄弟们一起过来的话，就真的完不成了。


第四百七十三章 杀红了眼！

　　“嗡嗡！嗡嗡！”身后全是摩托车的嗡嗡声。

　　“给我碾死那两个混蛋。”其中一个黑衣劲装的彪悍男大声咆哮道，一脚踩着油门，嗡嗡的向这边飞奔而来，随即，身后十几辆摩托车也嗡嗡炸响，震动得大地颤抖连连。

　　“二蛋，快走啊！”罗敏生哗啦从地面上爬起来狠狠将林二蛋给推开出数十米开外，照这个阵势，对方来的人绝对不会少。

　　“罗大哥，我、我不走。”林二蛋很倔强的说道：“要死，我们兄弟两一起死。”

　　“嗡嗡！”摩托车已经向这边飞奔而来。

　　“哈哈，罗敏生，你今天死定了。”跑在最前面的那个黑衣劲装彪悍男对着罗敏生就大声咆哮道。

　　“呵呵，小子，你先别太嚣张了啊！”林二蛋从地上爬起来，摸了一把嘴角，气势照样不能输给那劲装彪悍男，嘴角一扬，头发一甩。

　　“嚣张？谁嚣张还不知道？罗敏生啊罗敏生，你知道你今天做了什么吗？”劲装彪悍男问道。

　　“我做了什么事关你什么鸟事？有本事就从我身上碾压过去，不然的话，我是不会放过你的。”罗敏生拍了拍胸膛，对方肯定是有备而来的，既然对方早就做好准备，看来这场面绝对不好收拾。

　　但是既然别人来了，那就好好准备迎接挑战吧！

　　“哈哈，虎头帮原来就是这么一个帮派的啊！”劲装彪悍男缓缓摘下墨镜，撇着眼睛看向罗敏生这林二蛋，随即——

　　“嗡嗡”的摩托车声炸响，震得人们耳膜生疼，一股股耳膜生疼赶传入脑袋。

　　“虎头帮是什么帮派轮到你来评论吗？”一听到别人说虎头帮的不是，林二蛋哪里沉得住这口气，虎头帮是自己亲手建立起来的，他容不得别人说虎头帮的坏话。

　　“哈哈，我倒是不想做过多的评论，但是我要提醒你一句，虎头帮实在是欺人太甚了。”劲装彪悍男一手拿着墨镜，一手拿掉戴在头上的头盔，甩了甩脑袋再次撇了罗敏生一眼说道：“连一百块钱都没有，你说这有的人还培做老大吗？”

　　“呵呵，配不配轮不到你来管。”林二蛋在地上狠狠的吐了一口唾沫，翻了翻白眼说道：“批评别人之前，先照照镜子看看自己到底什么人？”

　　“哈哈，你小子还真他妈嚣张啊，我要是没猜错的话，你就是虎头帮的明面掌控人林二蛋吧？哈哈，二蛋，你个鸡巴蛋，今天轮不到你说话。”劲装彪悍男有些承受不住这口气了，自己在跟罗敏生说话，而他一个没大没小的家伙竟然站出来打搅，你说他这不是欠揍吗？

　　“你、你说谁鸡巴蛋呢？”一听别人说自己是鸡巴蛋，林二蛋那叫一个生气啊，有他这种说话的吗？很明显，他这是在挑拨离间激怒自己啊！

　　“哈哈，当然是说你了，你要是不服气，就冲着我来好了。”说着，劲装彪悍男勾了勾手指，接着又甩了甩头发，你要是不服气的话，你冲着我来好了。

　　“呵呵，老子今天就干掉你怎么样？”说完，林二蛋一个箭步往前窜去，就像一颗子弹一样划破空气的阻力，咻的一声窜到了劲装彪悍男的跟前。

　　“嗡！”可是劲装彪悍男反应也不慢，眨眼间，嗡的一声，摩托车晃动，一闪，躲开了林二蛋的攻击。

　　“咻！”一个转身，林二蛋又像一只飞鸟一样窜到了劲装彪悍男的身后，一道凌厉的剑芒眨眼间刺向劲装彪悍男的后背，咻的一声，一阵血雾弥漫当空。

　　“嗡！”彪悍男嗡的一声调转车头，提着车头就往空中窜去，一道模糊的车轮就向自己这边扑来，林二蛋急速一个转身，可是、可是躲闪的速度还是慢了一些。

　　“嗡！”一阵撞击之下，林二蛋嗡的一声向远处飞出去了。

　　“呲！”撞在对面墙上的林二蛋，此时感觉自己的胸口无比的沉闷，一股咸咸的味道从嘴里传来。

　　“嗡嗡！嗡嗡！”劲装彪悍男没有停下来，后背虽然被林二蛋刺了一刀，鲜血还在不停的流动着，可是对于他来说，这一刀杯水车薪无济于事。

　　“哈哈，小子，去死吧！”说完，劲装彪悍男提着车头就往林二蛋的身上飞过去。

　　“嗡！”林二蛋缩着身子往后退去，可是不管自己怎么挣扎，就是挣脱不了那家伙的步步紧逼。

　　“嘭！”就在摩托车将要落在林二蛋的身上时，只见一道模糊身影想劲装彪悍男这边横飞而来，嘭的一声，摩托车、人一同蹦飞出去了。

　　“啊！”在罗敏生一飞腿之下，劲装彪悍男横飞了出去，在空中旋转无数个圈，飞出数十米开外，钪的一声巨响，摩托车装在了对面的一个钢架上。

　　“别动。”劲装彪悍男刚想挪动一下身子，可是随即，一把锋利的匕首已经顶在了他的喉咙根处。

　　“罗敏生，你不得好死。”劲装彪悍男吐了一口雪沫，喉结上下跳动了一下，可是这么一动，他都能感觉到自己的喉结好像有一股钻心的疼痛在传递着。

　　“我问你，谁派你来的？”罗敏生瞪着充满血丝的虎目看着劲装彪悍男问道。

　　“哈哈，谁派我来的？你很想知道吗？”劲装彪悍男哈哈一笑。

　　“说，谁派你来的？”罗敏生没有跟他废话，对于这种人，跟他说多了，也是白说，因为男人与男人之间，有时候需要的不是话语，而是相互厮杀。

　　“哈哈，我不告诉你！”劲装彪悍男哈哈大笑道，要想知道谁派我来的，除非你把我给杀了，呵呵就算把老子给杀了，老子照样不会告诉你，因为这是秘密。

　　“啊！”等劲装彪悍话语刚落，一把锋利的匕首已经割破了他的喉咙，一朵漂亮的雪花溅飞而出，飚射到罗敏生的身上，脸上，甚至嘴里。

　　“我再问你一次，是谁派你来的？”罗敏生一手握着匕首，一手握着那家伙的脖颈，只要稍微一用力，他敢肯定，这家伙一定会死翘翘的。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”劲装彪悍只是哈哈大笑，哈哈大笑几声之后，只见他脑袋一沉，咻的一声，匕首从喉咙根处只穿他的后脖颈。

　　“咻咻！”一道道血花弥漫当空，热辣辣的鲜血溅得罗敏生满脸都是。

　　“咻！”见这家伙一命呜呼，罗敏生倒是没有多做停留，因为身后十几辆摩托车正向自己这边快速行驶过来，快速拔出匕首，一个转身。

　　“咻咻！”两颗无脑尸体直接从摩托车身上掉了下来。

　　“碾死他！”见罗敏生杀红了眼睛，接着，身后几十辆摩托车一并往前窜了过来。

　　“嗡嗡！嗡嗡嗡嗡！”那些家伙不断的加大油门，轰隆隆的炸响震得大地颤抖连连，不知情的还以为这是要发生地震呢！

　　“咻咻！”见几十辆摩托车向自己这边狂奔过来，罗敏生脚步轻盈，提着匕首就向那些家伙方向袭杀过去，咻咻，几道热辣辣的鲜血溅飞出来，跟着，几颗无脑尸体又冲摩托车上面滚落下来。

　　“碾死那家伙。快，给我碾死那家伙。”身后的那家伙急了，自己十几个人，还被这家伙给轻而易举的给斩杀掉，这要是传出去了，还不被人们给笑掉大牙？

　　“嗡嗡！给我碾死那家伙！”摩托车轮子嗡嗡的在大地上翻动着，卷起层层土屑，被溅飞起来的土屑唰唰的掉在树枝上。

　　“嗡嗡嗡！”摩托车扎响声不断，现在，整个大地好像都在颤抖不停。

　　“唰唰唰唰！”三四辆摩托车唰唰的在地上摩擦出无数道火花，三四个身着劲装的彪悍男拿下墨镜，往地上狠狠一甩。

　　“咻咻！”罗敏生也不给他们机会，像这些家伙，说句实话，根本就不是他的对手，但是罗敏生也知道，自己的对手会在后面出现，此时出现在自己眼前的这些家伙们，都只是一些渣渣而已。

　　“咻咻！”

　　“啊啊！”咻咻几声，三颗无脑尸体又从摩托车上滚落下来，被看下的家伙们还在啊啊大叫个不停，但是脑袋跟尸体已经脱节了，吊在地上的脑袋，嘴巴还在不停的蠕动，眼睛还在不停的翻转，就像一个死不瞑目的野鬼一样。

　　“嗡嗡！”摩托车还在不停的嗡嗡炸响，虽然坐在车上的人已经死了，可是摩托车还在四处乱窜。

　　“小子，我看你往那里跑？”剩下的那些家伙们，看着罗敏生将他们的兄弟一个接着一个给砍死，此时的心里，别提有多难受了。

　　“嗡嗡！”又是三四两摩托车以最快最猛的阵势向自己这边飞奔而来。

　　“咻咻！”罗敏生一个凌空而跃，挥出去的匕首咻咻的就斩向那些家伙的喉咙根处，顿时，一道道血雾溅飞而起，整个空中都是鲜血淋漓。

　　“给我碾死那家伙，给我狠狠的将那家伙给碾死。”身后，跟前，那些家伙已经愤怒了，瞪着血红的虎目怒视熊熊的看着罗敏生，恨不得一口将罗敏生给吃掉。

　　“嗡嗡嗡！”摩托车的声音变得越来越稀少，虽然油门的轰击声很大，但是阵势已经不在了。

　　“咻咻！”又是几道血雾弥漫当空，而罗敏生却什么事情都木有，看着一颗接着一颗无脑尸体从摩托车身上掉落下来，躺在地上的林二蛋，捂着胸口从地上慢慢的爬了起来，嘴角浮现一抹坏坏的笑容。


第四百七十四章 长得也太丑了吧！

　　“哈哈，现在知道谁嚣张了吗？”看着那些家伙一个接着一个从摩托车上滚落下来，林二蛋笑得那个开心啊，刚才还警告自己不要嚣张得太早，现在好了，谁嚣张还不知道呢？

　　“嗡嗡！给我碾死那家伙。”虽然有去无回，剩下的也没几个了，但是那些家伙还是不肯罢休，不到最后一刻，肯定不会放弃的。

　　“哗啦啦！”摩托车轮子不停的碾动在地面上，发出哗啦啦的声响，在地面上摩擦出无数道火花。

　　“嗡嗡！”忽然，三辆摩托车嗡嗡的向林二蛋这边飞奔过来。

　　“嘭！”林二蛋还沉浸在高兴之中，可是随即，嗡的一声，一辆摩托车飞速奔到他的跟前，嘭的一声，直接将林二蛋给撞飞出去了。

　　“啊！”林二蛋就像一只老鹰一样在空中不停的旋转着。

　　“二蛋！”等罗敏生反应过来的时候，林二蛋已经被飞到空中去了，也不是他反应慢，而是自己现在正被前后夹击着。

　　“咻咻！”看着林二蛋被撞飞到空中去，罗敏生愤怒了，瞪着血红色的虎目，一手握着匕首跳起来就往那三个家伙的方向袭杀过去，咻咻三声脆响之后，三颗无脑尸体快速从摩托车上滚落下来。

　　“轰！”同时，三辆摩托车相撞一起，轰的一声炸响，一朵漂亮的火花在空中炸开了。

　　“二蛋，你没事吧？”罗敏生速度也不慢，一个箭步上前，一把将林二蛋给接住。

　　“罗大哥，你别管我。”林二蛋口吐雪沫，胸口沉闷，他真没想到自己会那么软弱，现在倒好了，忙没帮上，反而拖了别人的后腿。

　　“二蛋，赶紧回去组织兄弟们，快。”罗敏生一把将林二蛋给放下，叫林二蛋这混蛋赶紧滚蛋，明面上的那些家伙虽然已经被自己干掉不少，但他罗敏生知道，对方绝对不止这么几个人。

　　放出这几个替死鬼，或许是为了探索一下虎头帮的实力罢了。

　　“嗡嗡！”身后身前，还在不停的有摩托车嗡嗡作响的声音。

　　“碾死那家伙，给我碾死那家伙。”剩下的那些，早就看不惯罗敏生了，看着自己的兄弟一个接着一个被做掉，别提有多桑心了。

　　“轰轰！”罗敏生打手一扬，拖着匕首就往那些家伙方向扑过去，但是那些家伙速度也不慢，嗡嗡的加大着油门，轰的一声就向四处散开了。

　　“钪钪！”罗敏生挥出去的匕首劈在了摩托车的身上，钪钪的跟摩托车摩擦着，发出一道道火花来。

　　“轰轰！”摩托车往前奔去，随后，又急速的往后倒退过来，轰轰的踩着油门，一股股黑烟从排气管里奔涌而出，那股火力，恐怕都能烧焦东西了。

　　“钪钪！”罗敏生凌空而起，再次挥出匕首，可是还是劈在摩托车身上，发出钪钪的金属撞击声。

　　“撞死那家伙。”身后身前，全都是摩托车，往前轰击而去，又往后倒退而来。

　　“咻！”终于，一颗血粼粼的无脑尸体从一辆摩托车上滚落了下来。

　　“啊！”脑袋与身体虽然脱节了，但是那家伙还在啊叫连连，眼睛还在不停的眨动着，嘴巴还在不停的蠕动着，露出一道白骨森然的喉咙骨。

　　“去死吧！”罗敏生才不管那么多，接着，再次跳了起来，挥出去的匕首就向对面那家伙脖颈方向斩杀过去，咻的一声，又一颗无脑尸体从摩托车上滚落下来。

　　“轰轰！”摩托车还在不停的轰击着，轰轰的炸响着，震得人们耳膜生疼，那些摩托车虽然已经没有了主人，可是还在不停的轰击着油门。

　　“哈哈，小子，别太嚣张了啊！有本事你就杀了我吧！”眼看就只剩下自己一个人了，劲装彪悍男还保留着一口不服输的气质。

　　“钪！”罗敏生二话不说，一个转身，提着匕首就往那家伙的脖子方向抹去，可是那家伙速度很快，轰的一声，飞出去了。

　　“哈哈，来啊，你小子来啊！”罗敏生能看得出来这家伙肯定就是这群家伙的头目，不然那些家伙肯定不会听从他的话的。

　　“钪！”见那家伙在不停的逃跑，罗敏生穷追不舍，不就是一个小小头目吗，要是让老子给逮到的话，老子一定会将你给剁成肉酱不成。

　　“小子，来啊！”见罗敏生跑不过他的摩托车，那家伙别提有多高兴了。

　　“轰轰！”可是、可是就在这家伙很得意的时候，他只感觉自己的摩托车车轮子好像瘪下去了。

　　“小子，你、你对我的爱车做了什么？”那家伙刚刚反应过来，罗敏生已经冲到他的跟前了，看着罗敏生一脸的阴笑，那家伙知道自己这下恐怕要完蛋了。

　　“呵呵，你问我我问谁啊？”罗敏生摸了摸下巴笑道，随后，一把匕首已经顶在了那家伙的下巴了。

　　“你、你别杀我行吗？”那家伙着急了，匕首都顶在自己的喉咙根处了，你说自己还有活着下来的机会吗？要是不跪下来哀求这家伙的话，恐怕过不了几分钟，自己就会死定了。

　　“呵呵，你这是在求我吗？”罗敏生再次呵呵笑道，刚才你不是很得意吗？怎么现在就摆一副很难看的表情了？这人的情绪呐，落差怎么会那么大捏？

　　“大、大哥，求求你别少我行，我上有九十九的老母，下有还没出生的孩子，你就可怜可怜我吧！”这家伙害怕得都快牛市裤子了，要是眼前这大哥将他手里的匕首捅入自己的喉咙的话，那、那自己还能活下来吗？绝对不能，那么长的一把匕首，一刀桶下去，死那是肯定的了。

　　“呵呵，你当我罗敏生是傻子吗？大哥，麻烦以后说话之前先打打草稿好了。”罗敏生瞪着血红的眼睛看着这家伙，都什么年代了，他还用这种小伎俩来欺骗自己？

　　就算我罗敏生是傻子，这么老套的话题恐怕也听得耳朵起老茧了吧？

　　“大、大哥，我、我说的可都是真话。”那家伙此时已经四肢发抖，双唇打战，两排牙齿咳咳的相互拍打着，要是牙齿不牢固的话，罗敏生真会怀疑他的牙齿会掉下来的。

　　“真话是吗？我现在要杀了你，你说我这是真话还是假话？”罗敏生一把将那家伙的头发给提起来，大哥，这话已经过时了，还跟我说你这是说实话。

　　你那么年轻，你老母就九十九了，鬼才相信呢！

　　“大、大哥，求求你放过我吧！”那家伙害怕得颤抖连连，裤裆都变湿了，两排牙齿咳咳的相互拍打着，四肢软弱无力。

　　“放过你？好啊！”说完，罗敏生紧握匕首，咻的一声，将匕首狠狠捅入那家伙的喉咙根处，咻的一声，一道热辣辣的血雾从喉咙根处飚射了出来，飞溅在罗敏生的脸上身上。

　　“我、我！”那家伙本来还想说点什么的，可是被罗敏生死死的勒住脖子，加上那匕首已经狠狠的捅入喉咙根处，只见鲜血从那家伙的嘴里鼻孔里哗啦啦的流了出来。

　　“你要说什么？”看那家伙想说点什么，罗敏生再次加大力道，死死的勒住那家伙的脖子。

　　“呃呃！”那家伙发出呃呃的声响，他很想说点什么的，可是、可是被这家伙死死的勒住脖子，不说是说话了，就是连喘口气都是问题。

　　“咔吧！”咔吧一声脆响，那家伙翻了翻白眼，四肢渐渐变软，舌头伸长，死去了。

　　“嗡！”就在罗敏生将那家伙推倒在地的时候，一辆黑色奥迪A6嗡的一声窜到了罗敏生的跟前，在罗敏生跟前打转了好几个漂亮飘逸之后，这才慢慢的停了下来。

　　“啪啪！”车问停稳，从车上走下一名身着黑色劲装戴着墨镜的彪悍男，不用说，没猜错的话，这家伙肯定是跟刚才那些家伙是一路人的。

　　“小子，不错。”黑色劲装彪悍男啪啪的拍了几下巴掌后，竖起大拇指夸奖罗敏生说道。

　　“说吧，找我到底为了什么？”罗敏生不去跟这家伙套什么近乎，因为他知道这家伙一定是来者不善善者不来，况且自己又不认识这家伙。

　　“哈哈，小子，你怎么知道我是找你的？”黑色劲装彪悍男哈哈笑道，看来这家伙真的不好对付啊！

　　“这个还用猜吗？你派来那么多人，不就是为了杀我吗？行，既然是来杀我的，动手吧！”不用猜想，这家伙肯定来杀自己的，就算不是来杀自己，也是来收拾自己的吧！

　　“哈哈，哈哈哈，小子，你知道我是谁吗？”黑色劲装彪悍男仰天哈哈大笑道，既然你知道我是来杀你的，那老子就先让你知道老子是谁，不然的话，我怕你小子死不瞑目啊！

　　“我不知道。”罗敏生低着脑袋低声吼道，老子要是知道你是谁的话，你现在就不用站在这里说话了，早就被老子给解决掉了，你造吗？

　　“哈哈，不知道是吗？小子，那牛头帮你总会听说过吧？”黑色劲装彪悍男背负双手围着罗敏生转过来转过去，一副趾高气扬的嘴脸。

　　“也不知道。”罗敏生低着脑袋，皱着没有回答道，什么牛头帮狗头帮，老子从来就没有听说过，难不成你就是什么牛头帮狗头帮的老大？这、这长得也太丑了吧！

　　丑得连朋友都没有，他还配做老大？这世界还让不让人活了？


第四百七十五章 别以为我杀不了你！

　　“小子，你是不是不想活了？”周大卫生气了，在鹏程，自己虽然算不上什么有名气的堂主，但是在南区这块地盘上，也算是小有名的堂主了吧！可是这家伙却说不知道自己，他、他难道嫌弃自己活够了吗？

　　“我没说我不想活了。”罗敏生撇了撇嘴笑道，我罗敏生什么时候告诉你我不想活了呢？是你不想活了好不好，派人暗地里跟踪我，还好意思站在这里说我不想活了？

　　“哈哈，小子，看不来你真的很嚣张啊！”周大卫虽然很生气，但是还是没表现出来，如果自己现在就将自己的情绪给展露出来，那还不被别人笑死？

　　“嚣不嚣张跟你没多大关系，说吧，今天找我到底为了什么？”罗敏生也不想跟这家伙绕弯子，既然派人暗地里偷袭自己，这里面肯定有他的阴谋。

　　“哈哈，算你聪明。”周大卫摸了摸鼻尖笑道：“今天我要杀了你。”

　　“杀了我？为什么要杀我？”罗敏生就是不明白他为什么要杀自己，自己跟他无冤无仇，怎么就杀自己了呢？难道上辈子跟他结了什么深仇大恨？

　　“为什么要杀你？你觉得我为什么要杀你吗？”周大卫觉得这家伙有些可笑，为什么要杀你？这个你都不知道，那你就真的白白跑出来混了。

　　“不知道，也不想知道。”罗敏生老脸一黑，眸光一冷，双目变得猩红无比。

　　“不知道就好。”说完，周大卫从身后拉出一把锋利的剑芒，哗啦一声就划到了罗敏生的近前，可是罗敏生反应也不慢，背负双手，一个躲闪，闪过了周大卫的袭击。

　　“哈哈，小子，果然有几招。”周大卫一个转身，瞪着虎目冰冷冷的看着罗敏生笑道。

　　“呵呵！”罗敏生回眸呵呵一笑，继续背负着双手寒着大脸低着脑袋不回一句话。

　　“钪！”罗敏生笑声刚刚落下，周大卫又一个闪身往前划过去，一把锋利的剑芒直往罗敏生的胸口划去，见此，罗敏生也急忙抽出自己的剑芒，钪的一声，将周大卫划过来的剑芒直接给挡开了。

　　“哈哈，小子，不错，能遇到你这样的对手，我周大卫今天就算是死也值得了。”被罗敏生一剑挡开，周大卫大笑连连。

　　“少废话。”罗敏生瞳孔不断睁大，原来这家伙就是周大卫，好啊，自己都没找上门去，他就主动送上门来了，自己能有什么办法呢？

　　死死的握紧剑柄，不断鼓入大量的劲气，看着剑身在劲气的鼓动下发出钪钪的声音，周大卫也不着急，咬了咬牙，紧握剑柄，也跟着鼓入劲气，但是，好像自己的劲气比那家伙要弱上三分。

　　“小子，找死。”见罗敏生的剑身在不停的颤抖，周大卫有些等不及了，哗啦一声，握着长剑就向罗敏生的胸口直刺而来。

　　“钪！钪！”罗敏生一个回旋，剑身一翻，钪钪几声，挡住了周大卫直刺过来的长剑。

　　“再来！”被罗敏生狠狠一个回击，周大卫倒退出数十步，刚刚稳住，接着又往前扑了过来。

　　“钪！”不得不说周大卫的速度还真他妈的快，一眨眼，一个回旋就冲到罗敏生的近前，扬起长剑就往自己的胸口直刺而来。

　　“咻！”幸好罗敏生出手够快，不然的话，自己肯定会被这一剑给刺死，但是还是被剑身给划破了一道口子，咻的一声，一道血柱狂奔而出。

　　“哈哈，小子，你不是很厉害吗？怎么了，打不过我？”见自己一剑刺过去之后，一道血柱飚射了出来，周大卫哈哈大笑道，他不是很能打吗？怎么连自己都打不过了？

　　“咻！”见自己的左肩膀涌出一道血柱，罗敏生急忙撕开自己的衣服将伤口给包扎好，这一剑虽然不是致命一击，但是却刺中了自己的大动脉，要是再不止血的话，自己的血液恐怕会流干的。

　　“钪！”成人病，要他命，见罗敏生在撕扯衣服包扎伤口，周大卫趁机一个袭击，挥动着长剑就往罗敏生的胸膛直刺过去。

　　“咻！”让周大卫想都没有想到的是，一声钪的回击之后，一柄长剑直接从自己的胸口戳穿而过，咻的一声，一道犹如喷泉一般的血柱从自己的胸膛上飚射了出来。

　　“你、你玩阴的？”周大卫捂着自己的胸口说道，他连死都没有想到，这小子竟然会那么轻易而举的将自己给杀害，而且这一剑好像还是从自己的心脏戳穿过去的。

　　“哈哈，兵不厌诈。”说完，罗敏生剑身一转，淅淅巨响，一股血柱狂奔而出，溅飞在罗敏生的脸上，身上，嘴里，甚至眼睛里，感觉着那股热辣辣又很咸很咸的液体在身上流淌，罗敏生很满意的点了点脑袋。

　　“你、你不得好死的。”周大卫虽然很想说点什么，可是自己的气息逐渐变弱，喉咙咕咕作响，滚烫的身体渐渐发软，瞳孔睁大，翻了翻白眼，死去了。

　　“去死吧！”虽然这家伙已经没有了气息，可是罗敏生在拔出剑身的时候，还不忘记搅动了一下剑身，淅淅，血流量随着周大卫的气息逐渐变慢，最后凝固。

　　“嘭！”拔出剑身之后，周大卫一具高大的尸体也跟着倒了下来。

　　“哈哈，小子，想走，没那么容易。”忽然，就在罗敏生刚要转身离开的时候，身后，无数道人影正在向自己这边走过来。

　　“找我到底是为了什么？”罗敏生回过脑袋淡淡的问了一句，如果这些家伙找自己只是为了抢回他们的地盘的话，这大白天的，他们难道就不怕警察吗？

　　“为了什么？小子，找你当然是杀你了。”为首的是个中年男人，同样是黑色劲装，看来这些家伙是一路人的，但是罗敏生有些搞不明白，这些家伙为什么要杀自己？

　　“杀我？为什么要杀我？”帮派与帮派之间有些争分那是毋庸置疑的，但是他罗敏生真的搞不明白这些家伙胆子为什么会那么大，胆敢在大白天对自己开枪，难道在他们眼里就没有王法了？

　　“因为我看不惯你。”中年男人恶狠狠说道，他们青联帮才刚刚有起色，南区什么时候就突然冒出了一个虎头帮出来，这对于他们的发展确实是一种打压，俗话说一山不容二虎，南区有青联帮，就容不下虎头帮，这是道上的规矩。

　　“看不惯我？哈哈，看不惯我就要杀我？我说这位大哥，你这话说得也太好笑了吧！”罗敏生也不畏惧，往前走去，他倒要看看这不知死活的家伙到底有多耐打？

　　“好笑？小子，好不好笑无所谓，既然今天我找上门来，就只有一种结果，不是你死就是我活。”说着，中年男人哗啦一声，拔出匕首就往罗敏生跟前直刺过来。

　　“嗡！”那中年男人的速度极快，没猜错的话，这家伙的修为肯定也不会太差，嗡的一声就从自己的身边滑过，一股强烈的劲风吹得自己的耳膜生疼。

　　“来啊，小子，来啊，你为什么要躲避？”中年男人愤怒了，要是这家伙不躲避的话，刚才那一刀，早就要了这家伙的命。

　　“你当我罗敏生是傻子吗？”罗敏生摸了摸嘴角阴笑道，我罗敏生就算是傻子，也不会去档你的那一剑的，开什么玩笑，是个人都怕死好不好？

　　“哈哈！”中年男人哈哈大笑起来，但是这家伙绝对没那么简单，哈哈大笑之余，又嗡的一声向罗敏生这边袭杀过来，他的匕首虽然不长，但是匕首全身四处弥漫着一股股黑色劲气。

　　“有骨气。”罗敏生抹了抹嘴边的口水说道，俗话说来者不善善者不来，看来这家伙要跟自己玩阴的了，这样也好，他喜欢玩阴的，就跟他好好玩玩，看看谁能撑到最后。

　　“哐当！”两把匕首相互撞击一起，火星四溅。

　　“嘭！”就在两把匕首相互撞击一起的时候，中年男人凌空而起，伸长大腿就往罗敏生的胸口方向踢下去，罗敏生一个急速躲闪，那家伙蹬直的双腿踢了一个空，嘭的一声，踢在了对面的墙壁上。

　　“呵呵，不用这么认真吧？”中年男人一个踢空，罗敏生转身一翻手，一大脚踩下去，狠狠的踩在了那家伙的脑袋上。

　　“噗嗤！”中年男人噗嗤一声，一口捏血从嘴里溅飞了出来。

　　“你、你敢跟我玩阴的？”中年男人有些生气了，他没想到这家伙会玩这一招。

　　“玩阴的？这叫实力相差，你懂吗？”罗敏生瞪着恶狠狠的虎目看着这家伙，什么叫玩阴的？你懂吗？这叫实力相差太悬殊，你造吗你？

　　“哈哈，别以为我杀不了你。”虽然被罗敏生死死的踩在脚下，但是中年男人还是在不断的挣扎，他就不想自己打不过这家伙，凭借自己的修为和实力，在鹏城恐怕也没几个吧！

　　青联帮为什么在南区屹立不倒，就是因为拥有自己这样的高手，但是他今天没想到竟然会给这家伙抓了一个机会，将自己置于死地。

　　“我没说你杀不了我。”罗敏生吐了吐舌头，杀得了还是杀不了我，这已经不重要了，重要的是，老子会不会一刀解决了你的生命？


第四百七十六章 拿下南区

　　“哈哈哈，小子，你高兴得太早了。”虽然被罗敏生死死的踩在脚下，可是中年男人还是在拼命的挣扎个不停，男人嘛，活着为了的就是争一口气。

　　“你管我高不高兴。”罗敏生低吼着声音说道，老子高不高兴关你什么鸟事，你现在还是回头看看自己还有木有活下来的机会吧！

　　“哈哈哈，小子，有本事你一脚踩死我好了。”见自己挣扎不过，中年男人只好认输了，看来这家伙绝非是自己想象中的那么简单。

　　“我现在还不想踩死你。”罗敏生吐了吐舌头说道，踩死那是一定，但是现在还不到踩死你的时候，我要好好折磨一顿，让你知道什么叫做痛苦。

　　“小子，别跟我玩这一套，有本事你就踩死我，不然的话，我是不会放过你的。”中年男人那叫一个气啊，叫他踩死自己，他不踩，最让自己生气的是，他却说不想踩死自己，这尼玛的要折磨死老子噶？

　　“呵呵，我说这位大哥，没力气就不要挣扎了行吗？”罗敏生就是觉得可笑，都死到临头了，她还在挣扎，挣扎也就算了，他还站在这里尽说些风凉话，他是真的不知道死字怎么写还是怎么着？

　　“哼，谁说我没有力气了？来啊，你小子要是有种的话，就一脚踩死老子好了，免得让老子痛苦。”中年男人那叫一个气啊，被罗敏生死死的踩在脚下，大脸都被踩得变形了，又挣脱不了束缚，这他妈的让人费解啊，要是他一脚踩死自己的话，那还没什么好说的。

　　“啊！”听这家伙叽叽哇哇半天，罗敏生想了想，还是了解他的心意算了，大脚一翻，将这家伙一大脚给踩死算了，看着他躺在自己脚下逼叫逼叫的，就觉得心烦。

　　“你不是很想死吗，我现在就满足你。”说着，罗敏生又翻动大脚，再次加重了脚步，一大脚下去，直接将那家伙的脖颈给拧断了。

　　“咕咕咕咕！”那家伙喉咙里发出咕咕的声响后，翻翻白眼，就这样死去了。

　　“砍死那家伙，给我砍死那家伙。”边上，那些看热闹的家伙提着砍刀跃跃欲试，其中几个劲装彪悍男站出来扬着手里的砍刀就说要砍死罗敏生。

　　“砍死那家伙，给我们老大报仇。”哗啦一声，众人蜂拥而上，青联帮在南区已经算得上最大的帮会了，他们和虎头帮一样，都是最近新崛起的帮会。

　　“咻咻！”罗敏生也没有怠慢，提着匕首就往前冲去，匕首在地面上划出无数道火星子，顺着那些家伙冲上来的方向就砍去，咻咻，一颗颗无脑尸体从在人群中掉落下来。

　　淅淅淅淅！淅淅淅淅！

　　在罗敏生劈开的那条道路，鲜血声淅淅响个不停，整个空中，四处弥漫着鲜血，罗敏生就像一只杀红了眼睛的猛虎一样挥动着手里的砍刀，那叫一个挥刀斩乱麻啊！

　　“给我狠狠的砍。”那些家伙也是杀红了眼，他们就是不相信砍不死这家伙。

　　“咻咻咻！”罗敏生所挥出去的方向，到处都弥漫着鲜血，滚烫的鲜血就像喷泉一样四处喷洒着，淅淅，淅淅，淅淅，溅飞在罗敏生的脸上，身上，嘴里，甚至眼睛里。

　　“给我砍死他，给我砍死他。”忽然，三四十个彪悍男将罗敏生给包围住了。

　　“嚯嚯！”那些家伙配合得极其的完全，挥动着砍刀齐刷刷的往罗敏生脑袋方向劈过来，嚯嚯声响个不停，罗敏生瞪着猩红的血目，想从中找个缝隙钻出去。

　　“咻咻！”罗敏生挥动着刀子往前一甩，三四颗血淋淋的脑袋随之掉了下来，可是那些家伙的激情照样不见，挥动着手里的砍刀就往自己的身上披下去。

　　“咻！”俗话说双脚难挡四拳，也不知道什么时候，咻的一声，罗敏生只感觉自己的后背一阵微凉，一股鲜血从后背溅飞了出去。

　　“罗大哥，我们来了。”就在罗敏生转身看个到底的时候，哗啦啦的声音响了起来，身后跟前，全是一片黑压压的人流。

　　“给我砍死那家伙，狠狠的砍。”见势不妙，那些无脑的家伙还在不停的鼓动着自己的属下砍死罗敏生，现在被前后夹击，要是不砍死那家伙，恐怕今天就是自己死定了。

　　“罗大哥，我们来了。”身后，范二带领这一群人马向前冲了锅里。

　　“给我狠狠的杀。”跟前，肖强带着一波人马也跟着往前冲了过来。

　　“咻咻！”罗敏生瞪着猩红的血目狂砍个不停，虽然被一群人死死的围困着，但并不妨碍自己，挥出去的匕首势如破竹般将那些家伙的脑袋一个接着一个砍了下来。

　　淅淅淅淅！淅淅淅淅！

　　“咻咻咻咻！”虎头帮的那些兄弟围攻着，青联帮的那些兄弟们就向瓮中之鳖一样被狂砍，咻咻，咻咻，无数颗脑袋就像扔出去的皮球一样滚滚而落。

　　淅淅淅淅淅淅淅淅！

　　血染大地，淅淅的血流生就像洪水冲破大堤一样。

　　“给我狠狠的砍，一个活口也不要留下来。”既然别人主动送上门来，那自己还有什么要说的呢，一不做二不休，将这些家伙杀个片甲不留有能怎么样呢？

　　“震我们虎头帮的威风，给我狠狠的看，不留一个活口。”显然，虎头帮也是杀红了眼，都主动送上门来了，那还能说什么呢！砍，狠狠的砍，不要留一个活口。

　　“咻咻咻咻！”在上千人的包围下，青联帮的兄弟们一个接着一个倒地。

　　“哈哈，老大，看看兄弟们的表现还不错吧？”林二蛋双手叉腰，歪着嘴忍受着疼痛走到罗敏生的跟前问道，这是他最新培养出来的兄弟，虽然时间短促了一点，但是这些兄弟已经杀红了眼睛。

　　每次挥出去的砍刀都是往别人致命的地方劈下去，咻的一声，都是一股鲜血溅飞而出，大部分都是一刀挥出去之后，一颗无脑尸体就跟着掉了下来，那无脑尸体吊在地上之后，大嘴还在蠕动，双眼还在打转，看着黑溜溜的双眼瞪着自己，那些家伙都有些不知所措了。

　　“是不错，但是跟那些上档次的相比较，那就差远了。”罗敏生吐了吐舌头很有兴趣的看着前方，这些兄弟是不错，可是从技术方面还差的太远了。

　　“老大，只要你给我足够的时间，我会把他们给训练成精英的。”听罗敏生说这些家伙太没档次了，林二蛋胸口一闷，这些兄弟可是自己花费无数个日日夜夜培养出来的，可是落到这家伙的眼里，怎么就说他们没有档次了？

　　“呵呵，二蛋，这个我相信你。”看来这家伙是打击不得了，看着他那表情，罗敏生知道这家伙肯定是受不了打击的种子啊！

　　“老大，我们先不说这些行吗？”林二蛋摸了摸脑袋，现在聊这些好像一点作用都没有。

　　“对了，二蛋，你知道他们是谁吗？”罗敏生自始至终都不太明白对方到底是谁，如果对方真的就是他们口里所说的青联帮的话，那说明这帮派也太次了吧？

　　“青联帮，老、老大，跟他们交手了那么长时间，你不会连他们是谁都不知道吧！”林二蛋觉得这家伙肯定是在装傻了，都交手了那么长时间，他竟然不知道对方是谁？这要是传出去了，还不被别人笑掉大牙？都把人家打成猪头三了，他却说自己打的人是谁都不知道。

　　“青联帮？你确定是青联帮？”罗敏生就是有些不相信眼前的那些人就是青联帮，如果这些家伙就是青联帮的话，那就真的台词了。

　　“老大，我什么时候骗过你了？”林二蛋翻翻白眼没好气的说道，自己什么时候骗过他了？这老大，怎么能这样呢？我林二蛋就算骗，也得去骗女孩子吧，骗你一个大老爷们，有什么好处？

　　“呵呵，二蛋，我相信他们是青联帮，但是我不相信他们就是青联帮所有成员。”罗敏生担心的就是这个问题，或许青联帮派来的这些家伙只是过来打探打探一下情况，恐怕好戏还在后头呢！

　　特别是那个自称是周大卫的中年男人，罗敏生越想就越觉得这里面肯定有一些蹊跷，一个帮会的老大，不说是比自己强大，恐怕也不会那么快就死去吧？

　　“老大，晚上还会有好戏看的。”林二蛋低着脑袋后退两步说道，青联帮是靠什么成长起来的，他林二蛋还不清楚？现在的那些兄弟，只是青联帮派来试水的。

　　“不错，你的想法跟我一样，叫兄弟们收手吧！”见场下一片凌乱，而且目测过去，青联帮的兄弟们也不剩几个了，罗敏生拍了拍林二蛋的肩膀叫兄弟们收手好了。

　　“为什么？”林二蛋就是不明白罗敏生到底什么意思。

　　“留他们几个活口，做人不能太绝。”罗敏生捞出两颗香烟，散给林二蛋一根，自己一根。

　　“老大，出来混的，不是你躺下就是我躺下，手下留情只能换来无穷的隐患。”林二蛋苦着一张老脸看着罗敏生，他就是不明白罗敏生为什么要这么做，现在放了那些家伙，让他们溜回去，这不是放虎归山？

　　“就他们几个渣渣。能成气候吗？”罗敏生笑了笑，说道：“我今天要拿下整个南区。”


第四百七十七章 虎头帮有大动作

　　“拿、拿下整个南区？老、老大，你不会是跟我开玩笑吧？”听完罗敏生的一席话之后，林二蛋差点就跳起来了，开什么玩笑，拿下整个南区，就凭虎头帮这点薄弱的力量？

　　“开玩笑？二蛋，你看我是在跟你开玩笑的吗？”见林二蛋魂不守舍，罗敏生也受不了了，自己什么时候跟这家伙开玩笑了？既然青联帮今天弄出这么大动静，几天晚上，其他帮会肯定会有所动作。

　　“老、老大，南区那么多帮会，我们虎头帮现在也就两千多的兄弟，一天晚上，我怕——”林二蛋觉得罗敏生这玩笑开大了，不说南区有什么大帮会，但是南区现在也有十来个帮会吧，一个小帮会至少也得有几百人的兄弟，你说拿下就拿下吗？

　　“你很害怕是吗？如果我没猜错的话，今天晚上青联帮一定会有不小的动作，只要我们抓住这个机会，整个南区就是我们的了。”罗敏生摸了摸下巴，贼笑嘘嘘的，看得林二蛋都不知道这老大到底在想什么了？

　　“可是、可是——”林二蛋脑子反应也不慢，但是对于罗敏生刚才所说的那些话，他就是不明白这家伙到底在说个什么意思。

　　“没什么可是的，二蛋，回去告诉兄弟们，今天所有的KTV、酒吧等娱乐场所全部关门。”罗敏生没有跟林二蛋做多余的解释，既然青联帮今天有所动作，那么晚上，肯定就会有大动作，他们玩的是疲劳战。

　　“全部关门？老、老大，我不是在做梦吧！”听完罗敏生这些话后，林二蛋觉得自己是做做梦，所有娱乐场所都要关门，他这没病吧？

　　“当然不是在做梦了。”罗敏生不想跟这家伙做过多的解释，如果青联帮今晚有大动作，那就让他来得实在一些吧！大白天的敢对自己开枪，说明青联帮已经下定决定要灭掉虎头帮。

　　“老、老大，我们能行吗？”林二蛋虽然不敢相信罗敏生所说的话，但还是有几丝自信的，因为他的目标就是拿下南区。

　　“不行也得行，二蛋，赶紧回去通知兄弟们，今晚的所有店铺都得关门。”罗敏生拍了拍林二蛋的家别难过说道，如果没猜错的话，青联帮肯会联手很多帮会向虎头帮这边进攻。

　　要是自己先前做好准备，来个瓮中捉鳖什么的，那就更完美了，现在罗敏生想的时候先来个鸠占鹊巢，趁着这些家伙联手攻打虎头帮，先把他们的老巢给占据掉。

　　“老、老大，你这样做有把握吗？”林二蛋就是有些怀疑罗敏生这样到底能不能顺利完成任务，要是完成不了任务的话，恐怕明天连自己的老巢都是人家的地盘了。

　　辛辛苦苦打下来的天下就这样葬送给别人，这样做真的值得吗？

　　“二蛋，你现在跟我费那么多话干嘛，我叫你去做什么你就去做什么。”罗敏生歪着大嘴斜着眼睛没好气的看着林二蛋，只要今晚不开门做生意，就算那些家伙来的几万人对自己的伤害都不会很大。

　　“是，老大，我现在就去。”说完，林二蛋一屁股溜人了，如果再站在这里跟这家伙废话的话，就不知道别人会不会鄙视死自己了。

　　“老大，所有一切都已经解决完了。”林二蛋刚刚溜人，肖强就带着兄弟们走上前来了。

　　“强子，召集所有兄弟过来开会。”罗敏生笑了笑又从裤兜里捞出两根香烟散给肖强一根，自己一根。

　　“是，老大！”肖强也不是什么傻子，他知道罗敏生想要干什么，军人出身的他，哪里不知道罗敏生的心中所想呢！只是碍于老头子的吩咐，他才回这么听罗敏生的话。

　　“兄弟们，今天晚上所有店铺都停止营业。”林二蛋的办事效率也不差，还没几分钟，就将罗敏生安排给他的事情办妥了。

　　“二当家的，为什么今天晚上不营业？”听林二蛋说晚上不营业了，有些好奇心特别强的家伙开始追三问四了，不营业哪里来的生活费啊？

　　“听我的准没错，还有了，你们准备准备家伙，晚上有事情要做。”林二蛋没跟这些兄弟做过多的解释，俗话说害人之心不可有，防人之心不可无啊，谁知道这里面到底有木有叛徒呢！

　　“晚上有事要做？二当家的，又去砍谁了？”每当提到准备家伙晚上有事情做，那些兄弟别提有多激动了，都好长一段时间没有出去打架了，这手都开始痒了。

　　“这个我不会告诉你们的，好了，我还有事情，我先走了啊！”将事情交代完毕之后，林二蛋拍拍屁股溜人了，罗敏生已经在催自己了，再不走，过会儿被那些无脑的兄弟一问，这里面的惊喜就真的没有了。

　　“老大，人都到齐了，你要说什么就说吧！”肖强端起一杯酒水走到罗敏生的近前说道，现在的虎头帮已经是拥有两千多兄弟的帮派了，他们几个也可以算是虎头帮的高层领导者了。

　　“那我们就开始开会。”几个兄弟围着一张破茶几坐下，开始讨论事情。

　　“老大，你先说吧！”林二蛋先开口说道，虽然他平时都称呼罗敏生为罗大哥，但是在兄弟面前，他还是称呼罗敏生为老大，这样叫着舒服一点。

　　“呵呵，以后叫我罗大哥就行，什么老大不老大，这称呼多难听啊！我们都是兄弟，一家人不说两家话，我背着一个老大的名字多难听啊！”罗敏生看着几个兄弟呵呵一笑，说实在的，叫自己老大，这称呼似乎有些不顺耳，还是叫自己罗大哥的为好。

　　“罗大哥，你说吧，你想让我们怎么做。”肖强已经有些等不及了，既然要收拾南区，那得赶紧布置，以他军人出身的角度去看，收复南区不是没有不可能，但是前提是时间要赶上。

　　“强子，你手下有多少兄弟？”罗敏生点了点脑袋看着肖强问道，他知道肖强手下的那些兄弟绝对不是吃软饭的，不说一个顶十个，至少拉出去还是能档几个的。

　　“五十个。”肖强想也没想就答道，自己带过来的就五十个兄弟。

　　“五十个？好，你带着兄弟们守护在虎头街这里。”罗敏生摸了摸下巴说道，今晚的重点还是虎头街，他让肖强守在这里还是比较放心的，要是别人不知道肖强的实力，他罗敏生是最了解肖强的了。

　　“好。”肖强没有犹豫，他刚刚加入虎头帮不久，对建功立业还是比较心急的，再说了，他手下的那些兄弟，虽然只有五十个，但是至少能顶上好几百个普通兄弟。

　　“二蛋，你手下的兄弟有多少？”罗敏生开始给他们排兵布阵了，只要把虎头街守住，这次行动就绝对不会失败，让肖强和林二蛋来守护这里，罗敏生是最放心不过了，其一肖强手下的那些兄弟可不是一般人想动就能动的，其二林二蛋对这里的情况是了如指掌，让他们在这里守护是最好不过的了。

　　“三百人，加上特强精英总共四百五十人。”林二蛋板着指头数了数，在明面上，自己虽然是虎头帮的真正掌舵人，但是自己手下的兄弟是很少的。

　　“特强精英？”罗敏生鼻子一抽，这家伙什么时候搞出一个特强精英了？

　　“罗大哥，这是秘密，无可奉告。”林二蛋做了一个暂停的手势，看着罗敏生笑了笑说道：“罗大哥，说吧，让我来守哪里？”

　　“虎头街。”见林二蛋不想跟自己解释，罗敏生也没去多问，但罗敏生知道这个什么特强精英肯定就是自己跟这家伙商量弄出来的那个东东。

　　“罗大哥，那我呢？”范二抓了抓脑袋问道，原本以为自己手下的兄弟最多，会让自己守护在虎头街的，可是、可是这家伙却不让自己守护在虎头街。

　　“你？你手下有多少兄弟？”现在，罗敏生对虎头街是一点都不了解，跟一个外人没什么区别，但是他知道这家伙的手里兄弟是最多的。

　　“一千多。”范二倒是没像林二蛋哪样傻乎乎的要板指头数一数，反正他手下的兄弟是最多的。

　　“你带着兄弟们前往青联帮营地。”罗敏生大手一挥，继续说道：“但是记住了，时间不到，绝对不能攻袭青联帮的营地。”

　　“好，我记住了。”范二点了点脑袋表示自己明白了。

　　“三蛋，你手下有多少兄弟？”罗敏生最不放心的就是林三蛋了，因为这家伙即没有主见有没有身手，很多兄弟对他都有意见。

　　“罗大哥，四百人。”这次林三蛋倒是答应得很干脆。

　　“好，你和我带着剩下的人马前往南区码头。”罗敏生想了想，如果让林三蛋之身前往的话，他还是不怎么放心的，既然不放心，那自己就跟着这家伙带着人马前往南区码头吧！

　　虽然这次做出大动作的是青联帮，但南区码头的洪门社恐怕也有不小的动静，大白天的敢对自己开枪，说明人家已经有十足的把握了。

　　既然别人都主动找上门来了，要是自己再这样被动下去的话，死的肯定是自己，俗话说兵来将挡水来土掩，出来混的，不是别人躺下就是你躺下。


第四百七十八章 你知道什么是手段吗？

　　“罗大哥，你这样安排，我怕不妥当吧？”肖强有些担心，这做老大的，他不守护在虎头街，却说要带着兄弟们去码头，他这不是在开玩笑吗？

　　“强子，有什么不妥？”罗敏生回过头看了看肖强一眼，他知道这家伙担忧的是什么，但是自己要是不这么做，那些兄弟会听从林三蛋的话吗？

　　最重要的是，他带着兄弟们去码头，也有他的原因，码头入驻的是洪兴帮，在南区这里，洪兴帮恐怕是最大的帮派了，至于青联帮，罗敏生根本就不把他们放在眼里。

　　能在短时间内崛起，就有可能会在短时间内陨落，这是自然规律，也是人心所向，他们靠的横行霸道，并没有什么底蕴，所以罗敏生觉这个不用担心。

　　他担心的还是入驻码头的洪兴帮，虽然洪兴帮没有多少兄弟，但是毕竟人家是有底蕴的，管不说别人有多厉害，就凭借人家的底蕴，就可以占据半个优势。

　　“罗大哥，不瞒你说，你要是去了码头，我怕虎头街这里不保啊！”肖强倒是没跟罗敏生拐弯抹角，他现在担心的就是这个，既然人家白天都放出信号了，那么人家肯定是有备而来。

　　虽然现在他们也在做准备，但是毕竟自己这边人力物力有限，不管你占据地利还是人和，还是地利人和都占据了，双脚还是难挡四拳的，这就是现实。

　　“呵呵，强子，这个你就不用担心，我也不瞒大家说一句，既然他们白天有所动作，那么他们肯定是有十足的把握，但是你们回头想想，洪兴帮会全力以赴来帮助青联帮吗？俗话说同行是冤家，再说了，青联帮是最近新崛起的帮会，洪兴帮就算全都是傻子，他们也不会全力以赴来帮助青联帮的。”

　　看着大家都在为这个问题担心，罗敏生一不做二不休，站起来向中众兄弟们解释，洪兴帮在南区也算是一个小有名气的帮会了，他会毫不顾忌的跑来帮助青联帮，这是不可能的，也是不现实的。

　　“可是、可是？罗大哥，青联帮也不是那么好对付的。”肖强还是担心虎头帮打不过青联帮，开什么玩笑，人家是靠横行霸道崛起的，而且这次还联合了洪兴帮，不说人家有没有高手，就是人数，人家都要占据上风，这样一来，岂是虎头帮所能抗衡的？

　　“呵呵，强子，这个你真的不用担心，你们只要记住我三句话就行，第一句，坚持，第二句，团结，第三局同心协力。”罗敏生板出三颗指头说道，打打杀杀这种事情，不是，应该是打架这种事情，团结是最重要的，如果每个人都想表现自己或者是自认为自己是天下第一的话，那就没得说了。

　　“罗大哥，你带着四五百个人去码头攻打洪兴帮，你觉得这现实吗？”范二是他们四人当中谋略最多的，罗敏生这样做，他能看出点什么东西来，但是人家洪兴帮也不是吃素的，底蕴那么深厚的帮会，人家不说有几万弟兄，恐怕也得有几千兄弟吧！你就带着四五百个兄弟去招惹人家，你这不是不自量力吗？

　　“呵呵，二货，这个你就不用担心了，我罗敏生做事情，自由我的把握，你们只要记住的刚才所说的话就行了。”罗敏生摇了摇头，不去听从他们的话，他就是觉得今晚会有一些变动，虎头街恐怕不是青联帮的目标，但是这只是预感，他也说不清这里面的秘密。

　　“好吧，罗大哥，你自己小心就是了。”见劝不住罗敏生，林二蛋也只要摇了摇脑袋让他去吧，谁叫人家是自己的老大呢！再说了，他相信罗敏生这样做肯定有他的想法和理由。

　　“呵呵，大家都小心，你们一个都不能死，知道吗？要是谁比我先死的话，他就是做鬼都绕不过他。”罗敏生摸了摸下巴大声说道，但是听在众兄弟的耳朵里，就蛋疼了，有这种老大吗？

　　有这样老大也就算了，有这种说话的老大吗？他这不是诅咒别人去死吗？

　　“是老大。”几个低着脑袋齐声答道，只是那声音就变成有些沉闷了，这做老大的，他难道是希望自己去死吗？有这种老大，宁愿木有了。

　　“行动吧！”说完，罗敏生摆了摆手叫大家立马行动了。

　　“罗大哥，不是，老大，我们现在可以出发了吗？”见罗敏生低着脑袋站在窗户边上好像在思考着什么，林三蛋走过去问道。

　　“三蛋，走吧！”罗敏生双手合十，闭着眼睛思考了好一会儿这才叫上林三蛋走人，他就是觉得青联帮出牌有些不正常，大白天的出来挑战自己，按道理说晚上肯定会有大动作，但是以罗敏生的直感，他觉得青联帮这样绝对不是针对虎头帮。

　　“老大，你有什么心里话就说吧，这样恐怕会好过一点。”一路上，林三蛋一直都在注视着罗敏生，看罗敏生情绪极度的低落，林三蛋还是忍不住好奇心问出口来了。

　　“三蛋，你说我这样做对吗？”罗敏生有些后悔自己这样做了，虽然他的直感告诉他，今晚肯定会有变动，但是这只是直感。

　　“老大，其实你也不要太自责，如果我没有猜错的话，青联帮这次是在转移目标。”见罗敏生双目血红，林三蛋还是说出一句安慰罗敏生的话来，但是他根本没有想到，他这话说对了。

　　“我也是这样想的，但愿如此吧！”罗敏生就是隐隐觉得这里面肯定有蹊跷，如果青联帮想攻打虎头帮的话，白天的时候就收拾了，为什么还要弄出一个小动静来，这不是在打草惊蛇吗？

　　“老大，你想想，青联帮要是想收拾我们虎头帮的话，白天的时候早就收拾我们了，他们为什么还会搞出点小动静来呢？我想，他们这样只是想引开洪兴帮对他们的注意。”林三蛋在安慰罗敏生，他在瞎编故事，罗敏生也知道他是在变故事，但是听着这家伙分析，他还是觉得有些道理的。

　　青联帮要是收拾虎头帮的话，白天的时候早就动手了，何必弄出一个不痛不痒的小动静呢？这不是拉仇恨吗？如果他们只是想打探一下虎头帮的情况的话，也没不要再大白天弄出这个一个小动静来。

　　“你分析得有道理，三蛋，真是看不出来啊！”听着那家伙在哪里说三道四，罗敏生还不得不佩服一下这小子编故事的能力，有这么一个能力，要是骗不到一个妹纸的话，这人就真的白活了。

　　“老大，过奖了，我只是随便说说而已。”见罗敏生夸奖自己，这家伙笑得大嘴都快合不拢了，但是大笑之后，他还是有些担心，要是过会儿这事情都只是纸上谈兵的话，那就死定了。

　　“我就喜欢你这种能说会道的小子。”罗敏生眯着眼睛看了看林三蛋，他没想到这家伙比他大哥还能说会道，但就是做事的时候猥琐了一点。

　　……

　　“老大，你觉得洪兴帮会上我们的当吗？”另一边，在一座豪华的五星级大酒店内，三个理着一头见一次就想打一次的汉女干头，怀里搂着一个妖娆美丽的女孩子，一手端着酒杯，一手伸出女孩胸脯里不停揉捏的屌丝正在乐呵呵的喝着酒水，享受着美女。

　　“阿胜，这个你不用担心。”染着红头发的那家伙端起酒杯摇了摇杯子里的酒水，一手却伸进女孩子的胸脯里不停的揉捏着女孩子的两团大软肉，弄得女孩骄哼连连。

　　“阿胜，既然老大都这么说了，你还担心什么？喝酒喝酒。”另一个染着蓝头发的家伙端起酒杯站起来大声说道，可以看得出来，这家伙是靠拍马屁上位的。

　　“鸡哥，我这也不是为大家好么？这只是设想。”被叫做阿胜的那家伙有些不服气了，能看出来，这三个家伙是极不和谐的。

　　“阿鸡，阿胜，你们都不用吵了，我这样做自有把握，要是想看好戏，就先忍住耐性，过会儿你们就能看到好戏了。”被两家伙叫做老大的中年人闭着眼睛，轻轻的抿了一口酒水，咸猪手却也跟着狠狠揉捏了女孩的胸脯，弄得女孩嗯嗯的尖叫连连。

　　“老大，我觉得我们这样做有些不太妥当。”被称作阿胜的那家伙就是觉得这样做事有些过分了，骗取别人的感情不说，还利用别人，这可是江湖大忌。

　　“有什么不妥的？阿胜哥，现在的时代已经变了，现在出来混的靠的是什么？靠的是手段？”被叫做阿鸡的家伙听阿胜这么一说，有些忍不住了，站起来就指着阿胜骂道：“阿胜哥，你知道什么叫做手段吗？”

　　“呵呵，阿鸡，不管时代怎么改变，有一样东西是不会改变的，那就是人道。”阿胜端起酒杯一拍桌子，吓得怀里的女孩哇的一叫。

　　“人道？阿胜个，人道是什么？你知道什么叫做人道吗？”阿鸡生气了，人道，你以为这年头还是老子生活的时代吗？人道，人道是什么东东？这年头还讲什么人道？

　　现代社会讲的是手段，什么是手段？就是能够让自己生活下来的方法就是手段。


第四百七十九章 看他们狗咬狗

　　“手段？光用手段来对付别人，你觉得这样妥当吗？”阿胜也生气了，端起酒杯就往桌子上一砸，啪的一声，酒杯被砸成无数的玻璃碎片，酒水哗啦的溅满一地。

　　“呵呵，阿胜哥，现在是什么社会？还用你那老掉牙的方法来做事，你觉得这样行得通吗？”阿鸡就是不相信这个社会还存在什么人道人道的，现在这个时代，最重要的是手段，只要能让自己活下来的方式，不管有多狠毒，都不是问题，就犹如人们常说的那样，这年头，身为一个男人，有了钱，你还怕碎不到女人吗？都什么时代了，还跟老子讲人道？

　　“什么社会我不管，但是有一样东西是不能丢的，那就是人道，或许我说人道你不懂这是什么意思，可这东西是不能丢的。”两人开始大发雷霆了，一个走人道主义，不是，一个走社会主义，一个走资本主义，这做事的方法是相当的有个性啊！

　　“人道？你跟我说什么是人道？阿胜个，这时代，最重要的是什么？是赚到钱啊！”阿鸡拍着桌子愤怒的骂道：“怎么赚钱你懂吗？邓老爷爷跟我们说过，不管你是白猫还是黑猫，只要抓到老鼠就是好猫，你听说过吗？没听说过就不要站在这里逞能。”

　　“我是不懂人道是什么，但是最基本的做人准则应该要有吧！欺骗人家的感情就不说了，还踩在人家的脑袋上利用人家，你觉得这样做对吗？”阿胜也不示弱，倒是被他们叫做老大的那家伙，坐在那里不停的摇着酒杯，闭着双眸享受着从女孩传来的爽感。

　　“做人准则？什么狗屁做人准则，现在的人们谁不是先黑后道呢？你连地位身份都没有，还立什么品？”阿鸡还是不服气，时代在变，就得跟着时代走，现在社会的人们，还有谁跟你讲人道呢！有些人不说是做人准则了，就是良心某丢给狗吃了。

　　“先黑后道？好一句先黑后道，阿鸡啊，你现在还年轻，有些东西你是不懂的。”阿胜说得唾沫四溅，因为他实在是看不下去他们青联帮这样做，骗了人家的感情就算了，还想将人家至于死地，这可是江湖大忌啊！出来混的，所说不是你躺下就是我躺下，但是也得讲讲道理啊！

　　“你们吵够了没有？”终于，那家伙微微睁开眼睛，轻轻的抿了一口酒水说道：“吵够的话，就好好喝一杯酒。”

　　“老大。”

　　“老大。”

　　见那人站出来说话，两家伙这才闭嘴，低着脑袋，各自回到自己的座位。

　　“都坐下吧！我这样做，有我的道理，你们难道就没听人们说活一句话叫弱肉强食吗？”那家伙继续闭着眼睛，一手拿着酒杯摇过来摇过去的，摇到一定程度的时候，这才轻轻的抿了一口，而另一只咸猪手却伸到女孩的胸脯，不停的揉捏着人家的那两团肉肉。

　　“老大，我知错了。”阿鸡走到哪家伙的跟前，鞠了一个躬道歉道。

　　“老大，我按照你的那排去做就是了。”阿胜也只好低着脑袋认错了，谁叫人家是老大呢？

　　“既然都知道自己错了，那就坐下来好好喝一杯，时间一到，我们就出发。”那家伙继续闭着他那双不知道是疲劳还是幸福的双眼说道：“今晚不管发生什么事情，洪兴帮我是要定了。”

　　“老、老大，我们会全力以赴配合你的。”两家伙异口同声答道。

　　“知道就好，知道就好，我们岛国有一句话是这么说，不管你身处何处，不管你是富有还是贫穷，这些都不重要，重要的是要会用脑子。”那家伙闭着眼睛抿了一口小酒说道：“战场上，你仁慈，那么躺下的就是你，这个道理我想不用我做过多的解释吧！”

　　“老大，我们会照你的安排做的。”两家伙还是异口同声的答道，这老家伙是岛国人，前不久不远千里迢迢从岛国跑过来，就先将青联帮的帮助周大卫给杀死。

　　“都下去吧。我要办事了。”老家伙摇了摇酒杯里的红酒，然后一饮而尽，慢慢睁开眼睛，狠狠一把扯开女孩一副，哗啦一声，女孩那雪白的肌肤就展现在了众人的面前，特别是那高耸入云的峰峦，就像珠穆朗玛峰一样昂然挺立。

　　“是，老大！”见老家伙对女孩动粗，不是动粗，这词用得一点都不恰当，是——

　　……

　　“帮主，你觉得那岛国人不会骗你吗？”而在码头这边，一间阴暗冰冷的地下室里，一群人围着一个老家伙不解的问道，俗话说同行是冤家，但是他们就是想不明白这老家伙为什么会派人去帮助青联帮。

　　“骗我？他能骗得了我吗？”老家伙还是保持着以往的固执，但是他却不知道自己的这种做事方法已经落伍了，老一辈出来混的讲的都是义气，可这时代，已经不是讲义气的时代了。

　　况且跟岛国人那么的狡猾，跟他们合作，那就是葬送自己的未来啊！别看岛国人很讲人道，可是那都是表面工作，早岛国，黑道也是他们国家的一股强大势力。

　　“老大，我总感觉这里面好像有一些蹊跷。”一年轻人走到老者的身后，给老者揉了揉肩膀，他害怕担心的就是这岛国人反悔，其实反悔也不是那么重要了，他怕的时候这岛国人会借力打力，到时候不仅欺骗了自己的感情，还反过来收拾自己一顿，那就真的不划算了。

　　所说路见不平拔刀相助，可是拔刀相助的也要看看这人是谁啊！混道上的，本来就是仇家，明明知道是仇家，还伸出援助之手去帮助别人，那不是助长别人的嚣张气焰吗？

　　“旺仔，你以为我老头子会傻到那种地步吗？”老者鼓着眼泡回头握了握年轻人的手说道，洪兴帮在南区码头生活了十几年，要是自己没一点主见没一点见识的话，早就不复存在了。

　　码头可是一座城市的海上贸易中心，能坐镇这里，可是多少人梦寐以求的啊！谁不想坐镇这里？但是能坐镇在这里，没有一点点势力，那也是不可能的。

　　“义父，我还是觉得这里面一定有什么蹊跷。”不管老者怎么说，年轻人就是不相信这老者的做事方法，岛国人那么狡猾，他借助自己的人力物力去攻打虎头帮，对洪兴帮冒似没什么好处啊！

　　“旺仔，老大都这么说了，你还害怕什么？走了，回去好好睡一觉，醒来就没事了。”见年轻人跟老者纠缠不已，站在边上那些家伙也看不下去了。

　　不就是借助给别人几个人吗！只有害怕成这样吗？

　　“义父，你自己也要小心点。”年轻人就是不放心，他虽然说不出这里面到底有什么蹊跷，但是有一点，他就是觉得不放心，感觉这岛国人会在里面做点什么手脚，到那时候就吃不了兜着走了。

　　“旺仔，你放心好了。”老者闭着老眼睛很享受的说道，大热天的，能坐在这种阴凉的地下室里，绝对是一种享受，听着海浪不停的拍打着岸边，还有货船从远处嗡嗡的鸣笛声，这简直就是一种享受。

　　“轰轰！”就在年轻人刚要转身上楼的时候，忽然，从外面传来了轰隆隆的爆炸声，对，就是轰隆隆的爆炸声，震得大地颤抖连连，震得人们耳膜生疼。

　　“什么情况？”年轻人着急了，赶紧跑到楼上的阳台上向看去，可是入眼处却是一片片的火红，看着那火红色的火光正向四处散开，他知道接下来肯定会发生点什么事情了。

　　“阿明，去看看到底怎么回事？”您确认反应还算快，招了招手叫自己的兄弟去看看到底怎么回事，难道这就是自己的直觉吗？不是吧！

　　“旺仔哥，我现在就下去看看。”那小子倒是也不慢，说着就往外冲下出去。

　　“旺仔哥，那些家伙就是青联帮的人。”还没等那家伙跨出大门，一家伙就冲进来了，含糊不清的报告道。

　　“青联帮的人？超，我说对了，那个岛国人就是没安什么好心思，阿明，赶紧叫上兄弟们找上家伙行动。”年轻人拍了拍自己的大腿大声说道，看来自己的猜想一点都没有错。

　　“三蛋，你说的没错。”躲在草丛中的罗敏生他们那叫一个高兴啊，没想到他的猜想是对的，就说青联帮没安什么好心，他的直感是对的，白天他就看出了点什么，但还是没敢告诉别人。

　　“老大，现在我们在怎么办？”见青联帮和洪兴帮开始狗咬狗，林三蛋那叫一个高兴，没想到他的猜想是对的。

　　“三蛋，不用这么着急，我们先看看他们狗咬狗先。”罗敏生摆了摆手，叫林三蛋先不要着急，他倒是想看看这两个帮派狗咬狗，倒是自己渔翁得利，那不是更好吗？

　　“老大，这样行吗？”林三蛋还是有些犹豫，这样看着别人打架，他手痒痒的啊！


第四百八十章 岛国阴阳师

　　“呵呵，怎么不行了？”罗敏生呵呵笑道，入眼处，无数道人影窜来窜去的，看着那道火红色的蘑菇云直冲云霄，林三蛋有些鸡冻了，这都好长一段时间没有出去练拳头了，这手啊，痒痒的了。

　　“罗、罗大哥，我们难道就一直躲在这里看着他们吗？”林三蛋摸了摸自己的脑袋，躲在草窝里，着实有些难受啊！看着别人打，这心里不好受啊！

　　“三蛋，先看看情况再说。”罗敏生知道这家伙有些着急了，但是现在跑出去的话，那就多此一举了，既然青联帮借刀杀人，那就让他们狗咬狗，相互残杀好了。

　　“罗大哥，我知道了。”见罗敏生躲在那里不紧不慢的，林三蛋还是先忍忍着急的脾气，因为在这里自己不是老大，自己说了不算。

　　“洪兴帮的狗杂碎，给老子滚出来。”阿鸡提着砍刀走在青联帮众兄弟的跟前，看着他那红白相间的头发，让人一看就想上去揍了他一顿，染成什么颜色都好，就是看不惯那种红白相间的头发。

　　“轰隆隆！”身后，码头里，轰隆隆的炸响声还在不断，一朵朵火红色的蘑菇云正腾空而起，在空中炸开，发出耀眼的光芒，照射在人们的脸上，显得通红无比。

　　“洪兴帮的狗杂碎，怎么不敢出来了呢？快快出来受死吧！”阿鸡那叫一个嚣张，提着砍刀大跨步就往前走过去，比那岛国人还要威风上几分。

　　“碰！”忽然，也不知道从哪个方向射过来的子弹，碰的一声，走在前面的阿鸡脑袋就炸开了花，一朵白色的脑浆顿时就向四周扩散。

　　“啊！”等啊叫一声的时候，自己的脑袋已经被子弹打爆了脑袋，看着那白花花的脑浆四处飞溅，青联帮的那些马仔们终于停下了脚步，有些胆小的家伙在不断的往后缩身子。

　　“碰！”又是碰的一声枪响，接着，前面的一小弟的脑袋又炸开了话，恶心的脑浆哗啦一声向四处散开，溅飞在身后的那些兄弟们的脸上衣服上，还有身上。

　　“啊！”同样是啊叫一声，可是喊声刚刚喊出口，那颗脑袋就已经被打散了。

　　“洪兴帮的狗杂碎，有本事就站出来跟老子单挑。”终于，人群中的一精装大汉接受不了这种现实了，暗中偷袭，这算什么好汉？要是有本事的话，就站出来跟老子单挑。

　　能看得出来，这家伙恐怕就是青联帮的一号打手吧！

　　“碰！”还没等那家伙把话说完，身后，又传来碰的一声，那精装大汉当场暴毙，这次，不是打在脑袋上，而是打在脖颈上，碰的一声，那家伙的脖颈直接从身体上移位掉了下来。

　　连啊的一声叫都没有，血柱就直往天上飙射，淅淅淅淅的血流直往天空飙射，比喷泉水还要来的实在一些，掉下来的那颗脑袋，还在冒着青烟，很显然，枪手绝对是一高手，不然一枪就将人家给致命，那是很少有的，况且还是一枪就将别人的脑袋给移了位。

　　“洪兴帮，有种就给老子站出来，别暗中偷袭，这算什么好汉。”为首的家伙终于愤怒了，再这么打下去的话，自己能有多少兄弟给他打？

　　但是现在站出来的这人，就是青联帮的老大，一岛国人山本二郎，看着自己的兄弟一个接着一个倒下，换做是谁，心里也不高兴啊！

　　“呵呵，山本二郎先生，没想到吧！”终于，在人影憧憧的灯光下，走出了一个年轻小子，这小子就是刚才劝说老者的石屎，洪兴帮未来的掌舵者。

　　“石屎，你少跟老子玩阴招。”看见石屎缓缓的向自己这边走来，山本二郎有些着急了，不是着急，是生气了，他没想到还没动手自己就死去了三个兄弟，而且三个兄弟当中，有两个还是自己的左膀右臂呢！

　　“山本先生，没想到是吧？”石屎掏了掏鼻屎问道，这很明显，是不尊重别人啊！站在客人面前掏鼻屎，你说这一行为谁会接受得了，但石屎就喜欢用这种方法来对待敌人。

　　“哈哈，石屎，你先不要欺人太甚了啊！”看着石屎站在哪里仰着脑袋套掏着鼻屎，山本二郎那叫一个生气了，藐视自己就算了，他还弄出一个恶心人的动作来，你说他这不是欠揍吗？

　　“我欺人太甚？是谁欺人太甚还不知道呢？”石屎还在很认真的掏着鼻屎，说老子欺人太甚，还真印证了岛国人的那句话，叫八格牙路！

　　“石屎，有种就站出来跟老子单挑，没本事的话，就做继续做你的岁头乌龟吧！”山本二郎那叫一个气愤，他从来就没有这么被人无视过，干你娘的，这么无视老子，你就不怕老子割掉你的小丁丁吗？

　　“哈哈，山本先生，你先消消气，我们能站着好好谈一谈吗？”石屎就一个人，也不带兄弟，一手插进裤兜，一手不停的掏着鼻屎，看得青联帮的那些家伙都快忍受不了了。

　　“好好谈一谈？石屎，我凭什么要跟你谈？”山本二郎不肖一顾的瞟了这家伙一眼，一个小角色而已，说站出来跟自己谈一谈，你够格吗你？

　　“呵呵，看来山本先生是不想谈了是吗？”说完，这家伙直接转身走人了，既然不想谈，老子就不跟你谈，看你能把老子给吃掉吗？

　　“站住。”见石屎转身就走，山本二郎大喝一声，叫石屎站住，现在自己身处何处都不知道，要是这家伙一转身，谁知道自己的生命会不会就此结束呢？

　　“哈哈，山本先生，你这算是在求我吗？”石屎转过身来，看着山本二郎哈哈笑道，刚才不是很嚣张的说不跟老子谈了吗，好啊，不谈就不谈，老子又不是来求你的，怎么现在又叫自己站住了？难道想通了？

　　“石屎，你这混小子——”山本再也说不下去了，没错，现实是自己在求他，但是为了面子，又不好意思说出口，只是很气愤的看着石屎大声臭骂道。

　　“山本先生，我跟你又没什么深仇大恨，你干嘛发那么大的火气呢？”看着山本那副气愤的样子，石屎这家伙狠狠的在地上吐了一口唾沫笑道：“大家和气生财嘛！”

　　“石屎，你找死。”山本二郎终于忍受不了这口气了，他掏鼻屎就算了，他、他现在还在地上吐口水，他这什么态度，他凭什么身份跟自己说话呢？真是找死，巴嘎雅路。

　　“哈哈，山本先生，用得着这么生气吗？”石屎笑眯眯的走到山本的跟前哈哈大笑道：“是你先放我鸽子，怎么了？山本先生，借刀杀人也就算了，你还借我的刀来杀我。”

　　“石、石屎，你太不自量力了。我借刀杀人怎么了，你们洪兴帮迟早会完蛋的。”见石屎骂自己骂得唾沫四溅，弄得自己满脸都是他的唾沫星子，身为一名岛国人哪里会受得了，岛国人本来就是一种很无耻很好胜的种族，被人这么对着骂，这还有一丝丝尊严吗？

　　“哈哈，山本先生，你别站着说话腰杆不疼，这里是谁的国土，你要记清楚了。”石屎走过去一把拽住山本二郎的脖子，咬牙切齿死死的捏着这家伙的脖颈。

　　“呵呵，我知道这里是华夏国的国土，但是我们岛国人是聪明人，站在别人的土地上生存这是我们岛国人的原则，原则，石屎，就你这种傻逼，你知道什么叫做原则吗？”山本二郎虽然被石屎这样死死的捏着，但是还在为自己挣一口气。

　　“呵呵呵，笑话，天大的笑话啊，你们岛国人是聪明人？站在别人的土地上生活是你们岛国人的生存原则，好，那我石屎今天就要看看你们岛国能不能站在我的地盘上生存？”说完，石屎哗啦一声，一个箭步，大脚往前一划，往山本二郎的身上扑过去。

　　“嘭！”石屎速度很快，双掌并作一道鹰爪就往山本的胸膛推去，嗡的一声，一道黑中带白的劲气就往前冲过去，嘭的一声，直接将山本二郎被推飞出十米开外。

　　可是石屎想错了，很快，劲气刚刚炸开，山本二郎就又迅速的跑回到了自己的跟前，一眨眼，只见那岛国人没事人一样站在了自己的眼前。

　　“哈哈，石屎，你太小看我山本二郎了。”山本二郎倒是没表现出什么异常，也不出手去打石屎。

　　“你！”石屎有些后悔了，自己还没弄清楚对方就出手，对于一个武者来说，那是大错特错的事情啊！

　　“不用这么惊讶的看着我，有种你就再打我一掌。”山本二郎眨了眨眼睛笑道。

　　“你这个狗东西，不要逼我出手。”石屎气愤愤的看着山本二郎，这岛国人怎么那么招人恶心？自己刚才的那一掌，要是别人的话，不说是死了，都可以将那家伙给打得粉身碎骨了，难道、难道他是阴阳师？

　　“碰！”也就在这个时候，山本二郎身后传来一声枪响，碰的一声，子弹直接从山本二郎的后脑勺穿通眉心，可是、可是子弹穿通之后，山本二郎的眉心迅速有恢复了。

　　“你、你是阴阳师？”看着那枚子弹从山本二郎后脑勺穿通眉心，可是这家伙连一点事情都没有，石屎敢肯定这家伙就是阴阳师。


第四百八十一章 八格牙路！

　　“哈哈，石屎，你是不是后悔了啊？”山本二郎哈哈大笑道，现在你才知道老子是阴阳师，但是已经晚了，阴阳师可是有十二条生命的。

　　“后悔？扶桑狗，我石屎就算是死，也不会后悔的。”石屎眉头一皱，咬了咬牙，捏紧拳头又是往前砸过去，就算阴阳师有十二条生命，那又怕什么呢？

　　“嘭！”石屎一个跨步上前，往自己的拳头中灌入大量的劲气，然后嗡的一声往山本额头砸去，嘭的一声，山本一个趑趄，飞出了十几米远的距离，顿时，嘴角溢血。

　　“哈哈，哈哈哈哈，石屎，你太小看我山本二郎了，来了，继续往我的额头上打。”刚刚被轰击出去的山本二郎，忽然又站在石屎的跟前了，指着自己的脑门就叫石屎继续砸。

　　“嘭！”石屎倒是没有犹豫，再次往自己的双拳中灌入大量的劲气，嗡的一拳头，又往山本二郎的脑门上砸下去，嘭的一声，山本轰的一声倒退出数十米远的距离。

　　“哈哈，哈哈，哈哈，石屎，来啊！”这时，也不知道从哪里传来的呼喊声，石屎顿时觉得自己脑袋一阵阵的眩晕，自己的四周好像有无数道人影围绕着自己。

　　“扶桑狗，有本事你就站出来跟我石屎单挑，别弄神弄鬼的，老子不跟你玩这一套。”石屎一手捂着自己的额头，现在，好像整个地球都在围绕着自己一个人转，脑袋晕乎乎的。

　　“哈哈，石屎，今天你死定了。”放眼望去，什么都看不见，就连自己刚刚打飞出去山本，现在也看不见他到底伸出何方了，就只能听到他那鬼不鬼认不认的怪叫声。

　　“扶桑狗，有种就站出来跟老子单挑，别装神弄鬼的，老子不跟你玩这一套。”听着山本二郎那阴阳怪叫的声音，石屎就特别来气，岛国人本来就是一种很古怪的种族，什么忍者、阴阳师鬼不鬼神不神的东西他们是最在行了，反正这个民族就是一个很招人讨厌的一个民族。

　　“扶桑狗，别装神弄鬼了好不好？”此时，石屎感觉到自己的脑袋好像都要炸开了，晕乎乎不说，疼痛得还很剧烈，脑壳就像要炸开一样，剧痛无比。

　　“咻！”话语刚落，也不知道那扶桑狗从哪里出刀，咻的一声，石屎的左肩膀上被划开了一个大大的口子，顿时，滚烫的鲜血往外直流。

　　“扶桑狗，有种就站出来跟老子明战，别跟老子玩阴的。”石屎一手捂住自己的伤口，被山本划开了一个大口子，鲜血在往外飞溅，染红了自己的整条肩膀。

　　“哈哈，石屎，老子就喜欢玩阴的，你能把老子吃掉吗？”山本哈哈大笑道，笑声听得很清晰，但是却一个人影都木有看到。

　　“咻！”说完，又是咻的一声，石屎的右肩膀又溅飞起一道血花，根本就看不到这家伙是怎么出手的，连影子都看不见，就不说别人是从哪个方向出手的了。

　　“扶桑狗，我干你老娘！”石屎终于受不了这种虐待了，要是明面上捅自己的话，他没话说，但在暗地里捅自己，那他就真心的接受不了了。

　　“哈哈，石屎，你今天死定了。”还没等石屎反应过来，右肩膀又一次咻的一声被捅破了，一道血雾弥漫当空。

　　“扶桑狗。”石屎已经没有机会还手了，双手都在捂着自己的伤口，现在，左右肩膀都被扶桑狗给捅破了好几个口子，鲜血在不断的奔涌出来。

　　“哈哈，石屎，你现在后悔了没有？”山本在哈哈大笑道，但就是看不见他本人到底身处何方。

　　“后悔？扶桑狗，我石屎就算是死，也不会后悔的。”听着山本阴阳怪笑的声音，石屎就是忍不住这口气，要是现在他看见山本的话，他会毫不顾忌自己的伤势一口气冲上去跟这家伙同归于尽的。

　　“哈哈，好大的口气。”山本还是哈哈大笑道。

　　“扶桑狗，有种你就杀了我吧！”说真的，换做是谁，都忍受不了这种虐待的，在自己跟前装神弄鬼就算了，还跟自己玩阴的，换做是谁，都会生气的。

　　“咻！”又在不知不觉中，咻的一声，石屎的胸膛上又被桶了一刀，咻的一声，鲜血溅飞，此时，空中弥漫着一股血腥味。

　　“哈哈，石屎，你后悔了吗？”岛国人就是喜欢用这种方法来对待别人，杀戮对于他们来说，那是家常便饭，或许说，岛国人除了杀戮之外，好像就没什么好做的，哦哦，对了，岛国人还喜欢拍动作电影，这是应该才是他们岛国人的爱好。

　　“山本二郎，你这个狗东西，有种就给老子喊出来，让老子看看你那张狰狞的面目，哦，不，看看你张鬼脸到底长什么样。”此时的石屎面色铁青，双唇苍白，滚疼的鲜血哗啦啦的溅飞着。

　　“哈哈，石屎，来啊！”忽然，也不知道山本二郎是从哪里窜出来的，哗啦一声，就站在了石屎的跟前，大脸还在变幻无穷，他那张大脸就像一个气球一样在不断的变形，变形，时而呼啸，时而痛苦，时而变大，时而变小，看着他那狰狞的面目，着实吓人。

　　“嘭！”虽然全身的血液都快流干了，但是石屎还是拼尽了最后一丝力气，使劲的往自己大手里灌入大量的劲气，然后，咬了咬牙，往前一砸，嘭的一声，砸在了山本二郎的大脸上。

　　“呲！”被石屎这么一大圈头砸下去，山本二郎往后倒退了数十米，呲的一声，一口逆血从嘴里喷射了出来，溅洒在空中。

　　“哈哈，石屎，来啊，你再打老子一次试试。”山本二郎那速度还真他妈的快，刚一眨眼，他又冲到石屎的跟前了，擦拭了一下嘴角的血沫，再次指着脑袋叫石屎再打一次。

　　“嘭！”虽然感觉自己的身体在发虚，但是石屎绝对不会放过这么一个好机会的，既然别人站在自己的跟前叫自己打他，自己要是不打的话，就真的对不起那家伙了。

　　“呲！”石屎没那么傻，阴阳师可是有十二条生命，但是这生命可不是人们所说的那种，死了一次，又活一次，然后在死一次，阴阳师所谓的十条生命，就是他们可以流血十二次才会死去。

　　这十二次，失血不管多还是少，反正失血十二次之后，他们就会死去了，所以石屎也没傻到那种每次都伸手去砸他的脑门，人家的脑袋可是砸不出血的。

　　“哈哈，石屎，再来啊！”见石屎身体越来越发虚，山本这老家伙就是想借此机会弄死这混蛋，但是他也没想到这混蛋每次砸自己，都是朝着自己的鼻梁上砸的。

　　“嘭！”话语刚落，石屎再次灌入大量的劲气，嗡的一拳头砸下去，嘭的一声，山本鼻梁都变形了，要是这老家伙不会阴阳术的话，他的鼻梁早就变成肉沫了。

　　“来啊，你继续往老子的鼻梁上砸。”刚刚被砸飞出去，一眨眼，这老家伙又一次站在自己的跟前了，把石屎的鼻子都快气歪了，有这种人吗？有这种打不死的人吗？

　　“嘭！”石屎在拼尽自己的全力去砸这老家伙，虽然自己已经快要不行了，但是他相信，只要自己还留着一口气，他就要将这老家伙给砸死求！

　　“哎，你这混蛋，还真不怕死啊！好，既然你不怕死，老子就成全你吧！”说着，山本已经受够了，呵呵，不是受够了，是被别人打怕了，要是再这么被人砸下去的话，自己还能不能活下去，就不得而知了。

　　“咻！”说完，老家伙化作一道幻影就往石屎这边扑飞过来，咻的一声，石屎只感觉自己的胸口一阵沉闷，喉咙阻塞，顿时，一口逆血从嘴里喷出。

　　“噗嗤！”一口逆血从嘴里喷射出来，之后，双腿变软，翻了翻白眼，软倒在地上了。

　　“哈哈，哈哈，没本事就别跟老子作对，现在你知道后果的严重性吗？”看着石屎软塌塌的倒在地上，山本哈哈带笑道，但是，笑声还没落下，就又一次听到砰的一声。

　　“砰！”一颗锋利粗大的弹头从山本二郎的后脑勺直穿眉心，打出一个大大的血窟窿，可是、可是那血窟窿很快又愈合了。

　　“八格牙路！”山本二郎恶狠狠的大吼一声，这都什么鸡巴情况，难道自己今晚就要被这狙击手暗中射死吗？这也太不值得了吧？

　　“碰！”还没等山本二郎回过脑袋，同样是一颗锋利粗大的弹头碰的一声从自己的后脑勺直穿自己的眉心，同样也打出了一个大大的血窟窿，可是不管怎么打，这血窟窿有多大，这老家伙就像没事人一样。

　　“八格牙路！”山本二郎也生气了，这都是第五抢了，加上刚才石屎的那几掌，自己的生命值都快被玩完了，要是在这么被他们戏弄下去的话，自己恐怕会被玩死的。

　　“碰！”还是话音未落，又是碰的一声，但是这枚弹头刚刚射出，就听见整个空中回响着轰隆隆的声响，山本二郎也消失在了众人的面前。

　　“啊！”还没到十秒钟的时候，就听见在楼顶上有人啊叫的声音，随后，只见一道模糊的身影从高楼上掉了下来。

　　“嘭！”的一声巨响，那人彻底的粉碎了，拱了拱身子，大腿一伸，就这样死去了。


第四百八十二章 信不信我把你给灭了？

　　“老大，我们是不是该出手了？”林三蛋有些等不及了，看着洪兴帮一个接着一个被虐死，作为旁观者的林三蛋已经忍受不了，一个扶桑狗竟然在华夏横行霸道，真心看不下去了。

　　“三蛋，现在不是出手的时候。”躲在某个角落的罗敏生摆了摆手叫林三蛋千万不要冲动，那扶桑狗可不是一般的人，自己现在跑出去，那不是等于去送死吗？

　　况且他们带来的兄弟就三四百个，他们青联帮的兄弟们那么多，人家五个杀你一个够不嫌少，罗敏生要等，等他们相互残杀到差不多的时候，在出手，这样自己就能从中获利。

　　“老大，你难道就眼睁睁的看着我们华夏人被一个扶桑狗杀害吗？”

　　林三蛋看得双眼赤红，他就是不忍心看着一个扶桑狗杀害自己的同胞，近代的时候，因为自己的国力薄弱，华夏同胞都不知道被扶桑狗给杀害多少人了，可是现在，华夏国的国力那么强大，还让扶桑狗来杀害自己的通报，这口气他林三蛋是咽不下去的。

　　“三蛋，我也看不下去，但是现在我们要是出去的话，死的人会更多。”罗敏生握紧拳头，他也不忍心看到这一幕，但是能有什么办法，要是现在自己跑出去的话，那死的人会更多。

　　虽然自己是在道上混的，打打杀杀那是家常便饭，但是他罗敏生绝对不能让一个扶桑狗杀害自己的同胞，因为扶桑狗在华夏为非作歹的事情还少吗？

　　“老大。”林三蛋真的有些等不及了，很想发飙，但是又不敢，谁叫自己不是老大呢！

　　“三蛋，先看看情况再说。”罗敏生很冷静很淡定的说道，他何尝不想将那家伙给杀掉呢！只是自己的能力有限，况且他还考虑到自己的兄弟们。

　　……

　　“跟我山本二郎最多，你们还嫩着呢？”山本二郎站在楼顶上，发出古怪的声音，他那身形就像一个木偶一样，大脸无患无穷，让人看了就想上去好好揍一顿。

　　“扶桑狗，你别高兴得太早了。”忽然，一位长发飘飘的老者出现在了众人的面前，微眯着眼睛，拄着一个拐杖，很神秘的样子。

　　“哈哈，老人家，我没猜错的话，你就是洪兴帮的掌舵了吧？”山本二郎的速度还是没的说了，老者的笑声还没借宿，就已经站在老者的跟前了。

　　“扶桑狗，你岛国那么多动作电影你不拍，跑来华夏国捣乱干嘛？”老者拨了拨腮帮下的胡须臭骂道，你们扶桑国不是很喜欢拍动作电影吗？你一个阴阳师，不去拍动作电影，跑到华夏国来杀人，别以为你有十二条生命，我就杀不死你？

　　“哈哈，老人家，我山本二郎心肠虽然很毒辣，但是我不杀老人的，我劝你还是回去吧！”山本二郎摆了摆手叫老者回去，可是老者哪里肯，他是洪兴帮的掌舵人，要是这么一走了之的话，那洪兴帮还有人敢站出来说话的吗？开什么鸡巴玩笑，你当我这个洪爷是吃白饭的吗？

　　“哈哈，哈哈哈，好你一个山本二郎，我洪爷今天就要看看你怎么将我给杀死的？”洪爷再次拨了拨腮帮下的胡须，老子能坐镇南区码头这么多年，你叫我走我就走？

　　这岂不是太小看我洪爷爷了吗？

　　“哈哈哈，哈哈，老人家，我山本二郎也是一个有人性的男人，我劝你还是乖乖的回去暗度晚年吧，现在的世界不懂了，你们这些老东西已经落伍了。”山本二郎也不知道是出于好心还是故意打击这老家伙，开口就说这老家伙已经落伍了，已经过时了。

　　“山本二郎，你这扶桑狗，你以为老子会上你的当吗？要打便打，要杀便杀，我洪爷要是眨一下眼睛，皱一下没有，我洪爷就不是男人。”说着，老者紧握自己的拐杖，缓慢的向拐杖中灌入大量的劲气。

　　“哈哈，既然老人家都这么说了，那就别怪我山本二郎不客气了。”说完，山本二郎化作无数道幻影，哗啦啦的围绕着洪爷转过来转过去的，但洪爷不是石屎，见那道模模糊糊的幻影在围绕着自己转来转去。

　　他也跟着那道幻影转来转去的，到没有出现那种头昏目眩的那种感觉，但是洪爷也不知道这狗东西会不会对自己弄出什么事情来，像这种人不人鬼不鬼的阴阳师，手段可是非常之毒辣，不是自己的亲兄弟，就是自己的父母妻子儿子一旦碰触到了他们的利益，都会被他们给杀死的，这就是阴阳师的生活方法。

　　“扶桑狗狗，有本事你就站出来给老子拼一拼，别弄出什么鬼不鬼神不神的东西，老子最看不起这种狗东西了。”洪爷虽然已是一把年纪了，但是说出口的还是那些脏话那些废话，他就不相信这扶桑狗能杀死他，开什么玩笑，虽然自己不了解什么叫做阴阳师不阴阳师的，但凭借自己的修为和战力，拿下这狗东西还是绰绰有余的。

　　“哈哈，老人家。”看着那无数道幻影围绕着自己飞过来飞过去的，老家伙还是感觉到自己的脑袋有些眩晕，虽然自己也跟着这家伙转来转去的，但是被这家伙弄得自己现在也是团团转。

　　“扶桑狗狗，你别太嚣张了啊！”老者眨了眨眼睛，自己这样跟着他转来转去的，脑袋也是有些眩晕的，再说了，就是自己平时围着一个点转过来转过去的，也会眩晕的。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，老人家，如果觉得头晕的话，就跟我山本说一声。”看着老家伙已经开始迷失方向了，山本二郎那哈哈的笑声在空中回荡着，声音隆隆。

　　“扶桑狗狗，你祖宗八代都是狗狗。”老家伙都开始分不清楚方向了，被这家伙的那些幻影绕过来绕过去，而且那幻影的速度又是那么的快，就像龙卷风一样在不停的卷动着自己。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，老人家，我已经跟你说过了，劝你回家好好安度万年，说了你还不相信。”山本二郎的声音还在回音隆隆，那无数道幻影绕着老家伙飞转起来。

　　“扶桑狗，你全家都是狗狗。”此时的老家伙是真的被这狗东西给绕晕了，脑袋晕乎乎的，好像整个大地都在旋转，但是却看不到远方，就只看见那无数道黑色幻影绕着自己飞转起来，现在，就是自己没有转动，在那黑色幻影的牵拉下，自己也跟着转动起来了。

　　“咻！”就在老家伙头昏目眩的时候，也不知道山本是什么时候出手的，咻的一声，老家伙的左肩膀上被划开了一刀，顿时，鲜血溅飞满地。

　　“轰！”老者也不给这家伙余地，被划开一刀之后，双掌化作鹰勾，灌入大量劲气，轰的一声，一团劲气炸开了。

　　“哈哈，哈哈，老家伙，不错，继续，继续打出你的劲气团。”山本哈哈大笑道，他就是喜欢看别人打出劲气团来破坏自己的幻影，这样真的很好玩。

　　但这些劲气都是比较弱的，要是劲气稍微一强的话，他的幻影也是承受不住的。

　　“轰！”老家伙再次打出一团暗红色的劲气，而且这劲气团里面还隐隐约约含有小龙的图腾，但是由于老家伙现在已经被转得晕乎乎的，打出去的劲气已经没有多少实质化了。

　　说白了，自己虽然是神武巅峰期，但是打出去的劲气恐怕只有神武初期或者是中期的力量，因为自己被这家伙给弄得晕乎乎的，打出去的劲气当然显得有些薄弱了。

　　“咻咻！”山本二郎很享受老家伙打出去的劲气团，虽然劲气团里面还含有一条小龙，可是这老家伙现在已经被自己弄得晕乎乎的，他才不怕这老家伙的劲气呢！

　　“轰！”老家伙在寻找一个最好的机会，但是被这家伙弄得头昏目眩的，现在哪里去找最好的机会呢？打出去的劲气和小龙图腾都变得越来越薄弱，而且那家伙还在不断割伤自己，要是在这么被这家伙糊弄下去的话，自己恐怕怎么死的都不知道。

　　“呼呼呼呼！”老家伙站在那无数道幻影里面，都快被卷飞起来了，看着那无数道幻影围绕着自己，听着那呼呼的声响，老者连死的心思都有了。

　　“轰！”老者还在不停的打出自己的劲气，可是每次打出去的劲气都变得越来越缓慢，跟那家伙的幻影碰触在一起，发出轰的声响后，就又无济于事了。

　　“哇哇，哇哇哇哇！”山本那家伙的声音变得越来越怪异，哇哇的怪叫个不停，让人听得极其的不舒服，老家伙在那股黑色卷风的作用下，就像一个大皮球一样旋转个不停，脑袋晕乎乎的。

　　“死狗，有种你就给老子站出来跟老子好好的玩一下，没种的话，就继续。”老者也生气了，被这家伙这样糊弄着，自己打出去的图腾一点作用都木有，而且躲在里面，感觉呼吸越来越困难，打出去的劲气也变得越来越薄弱，这心情啊，是不怎么好受的。

　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，老家伙，信不信我把你给灭掉？”山本那家伙嘎嘎笑道，听着那嘎嘎的声音，老家伙连吐的心思都有了。


第四百八十三章 狗终究是狗

　　听着山本二郎发出嘎嘎的怪叫声，听得在场的所有人都快汗毛直立了，这老变态家伙，怎么能发出这种鬼不鬼认不认的声音呢？岛国人果真岛国人，什么声音叫不出来，就发出这种鬼叫鬼叫的声音。

　　“想灭我？你行吗？”老家伙虽然被这家伙弄得头昏目眩，老眼昏花，但是人在江湖身不由己啊，就算是死，都的争口气，出来混的，为了什么？不就是为了争口气吗？

　　再说了，他的修为实力也没有那么差，如果这家伙胆敢站出来跟自己硬碰硬的话，这家伙根本就不是自己的对手，但是俗话说兵不厌诈，个人有个人的战斗技巧，要是人人都跟他老家伙一样，人家也不叫阴阳师了，阴阳师，玩的就是阴招。

　　“哈哈，老头子，你等着瞧吧！”说完，山本二郎再次化作无数道幻影，而且这速度变得越来越快，从刚才呼呼劲气变成轰轰的劲气了，就像八级台风一样威猛。

　　“咻！”无数道手影抓向洪爷的身体各处，咻咻咻，顿时，一道道血雾溅飞了出来了，泼洒在那无数道幻影之中，所说老家伙的修为实力要比石屎强上几倍，但是被这家伙弄得晕乎乎的，早就分不清楚东南西北了，况且被这无数道幻影轰轰的绕着，里面的氧气早就消耗殆尽。

　　此时的老家只感觉到自己呼吸困难，胸口沉闷，打出去的劲气一次一一次薄弱，刚刚开始的时候，还能打出一条小龙来，可是随着脑袋一阵阵眩晕，现在不说是打出小龙来了，就是暗红色劲气都很少了。

　　“轰！”老家伙虽然被咻咻的割破无数道伤口，但还是在不停的打出劲气，要是自己不争口气，恐怕会被这家伙给弄死都说不定，这种无良的岛国人，什么事情他干不出来？

　　当年南京大屠杀，那些扶桑狗都不知道杀害了多少华夏人，杀就杀了吧，他们还说这是华夏人污蔑他们将罪过加害于他们，像这种没有良知的族中，他们什么事情做不出来？

　　“嘎嘎，无良老头，今天你死定了。”山本二郎嘎嘎笑道，那笑声变得越来越古怪，听着就让人恶心，鬼不鬼人不人的声音，胆小的听着恐怕都要害怕三分。

　　“哈哈哈，扶桑狗，老子就是死，也要拉上一个垫背的。”老家伙就是咽下这口气，扶桑狗就是扶桑狗，阴不阴阳不阳的，真怀疑他老妈是不是也是这种类型的？

　　“咻咻！”那幻影的速度变得越来越快，山本二郎双掌化作无数道幻影，咻咻的就像洪爷的身体上抓起，一时之间，老家伙的衣服，皮肉，都被这家伙给抓烂了。

　　咻咻的撕破声，淅淅的血流声，老家伙都快受不了了。

　　“轰隆隆！”老家伙做最后的拼命挣扎，双拳化作无数道拳芒，使尽全力，汇集全身的劲气，做了最后的挣扎，轰隆隆的一声巨响，黑色幻影被炸开了，那一团黑色旋转不停的幻影轰隆隆的向四周炸开，可是老家伙也在轰隆隆的巨响声中壮烈牺牲了。

　　“哈哈，老家伙，想跟我山本二郎玩，你玩得过我吗？”刚刚被炸开的山本二郎，一眨眼就又恢复到了原型，站在那里，看着那血肉横飞的一幕，山本二郎哈哈大笑道，可是哈哈大笑之后，脸色顿时变得阴沉起来，被这一轰炸，也失去了四条生命，现在自己只有三条生命了，要是再过来一两个对手，恐怕自己也要完不成了。

　　“山本二郎，你不要欺人太甚了啊！”忽然，一排排人影窜到了青联帮的跟前，一中年人提着一把黑洞洞的左轮手枪对着山本二郎的脑门说道。

　　“碰！”话语刚落，碰的一声，一颗子弹从山本二郎的脑门打飞了出去，打出了一大个血窟窿，可是鲜血刚刚溅飞出来，又迅速愈合了。

　　“碰！”又是一声枪响，又打出了一大个血窟窿。

　　“嘎嘎，嘎嘎嘎嘎，你要是不拍死就再打老子一枪试试看。”枪声刚刚落下，那家伙就被山本二郎给提起来了，一手死死的捏着那家伙的喉咙，一手捂着枪口。

　　“呃呃！”那家伙被捏得脸色发青，被山本二郎这么死死的捏着，此时，只感觉呼吸困难，手脚发软，全身乏力，连扣动扳机的力气都没有了。

　　“开枪啊！怎么就不开枪了？”山本二郎也同样是愤愤不平，要是再钻出高手的话，自己恐怕就会死定了，但是自己最后一条命，也不是说谁想要就能要的。

　　“咕噜咕噜！”被这么死捏着，那家伙发出咕噜咕噜的声响。

　　“哈哈，哈哈，我现在就送你去见耶稣基督。”说完，那家伙大手一歪。

　　“咔吧！”一声脆响，那家伙瞳孔增大，双眼翻白，双脚一蹲，死去了。

　　“兄弟们，给我上。”见那家伙被活活的捏死，站在一旁的洪兴帮兄弟们终于忍不住这口气了，大手一挥，呼啦啦的就往前扑上来。

　　“砍，给我砍死那些家伙。”阿胜也跟着大手一挥，顿时，青联帮和洪兴帮兄弟开始大战。

　　“咻咻咻咻！”

　　“淅淅淅淅！”

　　大刀所到之处，便是血染大地，但是洪兴帮已经失去了主力，打杀还不到半个小时，洪兴帮的那些兄弟举手投降的举手投降，临阵逃脱的临阵逃脱，剩下来的没有几个。

　　“哈哈，跟我山本二郎作对，你们还嫩着呢？”看着一个接着一个倒下，山本二郎那叫一个快乐啊，没想到借刀杀人还真的到达了。

　　“老大，我们是不是该出手了？”看洪兴帮的那些兄弟已经被砍得差不多了，加上青联帮那边过来得兄弟也被砍了不少，而且青联帮这次带过来的兄弟也没有多少，很多兄弟都留在了虎头街那边。

　　“先等等。”罗敏生看了看前方，战斗还没结束，自己要是这么冲出去的话，恐怕也不太妥当。

　　“老大，该出手了。”林三蛋皱了皱眉头看着罗敏生，很显然，他有些生气了。

　　“三蛋，你召集兄弟们准备冲出去。”罗敏生想了想，这人啊，不能总是太善良了，有首歌是这么唱的，该出手时就出手，风风火火向东流，道上混的，就要狠心一些。

　　自己就是心太软了，所以才被别人戏弄，所以这次，他决定要狠心一次。

　　“哈哈，洪爷啊洪爷，你原来也不过如此。”山本二郎仰天长啸大道。

　　“嘭！”但就在这家伙笑得很得意的时候，只感觉自己的后背一凉，一股巨力将自己给欣飞出去了，嘭的一声，撞到了好几颗树苗，这才快速的掉在了地上。

　　“山本先生，没想到吧？”罗敏生抹了抹嘴角问道，看着这恶心的家伙，罗敏生早就想出手打爆这家伙的脑袋了，你一个岛国人跑来华夏干嘛？

　　扶桑狗不是很喜欢拍那种运动电影吗？你一个阴不阴阳不阳的怪男人不去拍那种运动电影，跑来华夏杀人，你这不是自找死路吗？

　　“你、你是谁？”山本二郎抬起脑袋一脸好奇的看着眼前的陌生人，说句实话，他还真不认识这家伙。

　　“我是谁？你很想知道我是谁吗？”罗敏生歪着脑袋撇了这扶桑狗一眼，老子是谁你都不知道，你还想霸占整个南区，做梦吧你！

　　“东亚病夫，你一个小小的支那人，想跟我作对，你小子胆子真大。”山本二郎抹掉嘴角的一把血沫狠狠的臭骂道，堂堂洪兴帮的洪老爷子我山本二郎都不把他放在眼里，你一个初出茅庐的家伙居然站在这里说话腰杆不疼，你这不是自寻死路吗？

　　“嘭！”山本二郎话语刚落，罗敏生二话不说，走过去就将躺在地上的山本二郎给提起来，狠狠一巴掌打下去，嘭的一声，将那家伙的鼻梁骨都给打碎了。

　　“你个东亚病夫，敢打老子。”山本二郎愤怒了，咬着一排黄牙对着罗敏生臭骂道。

　　“嘭！”抓着那家伙的衣领，罗敏生又是狠狠一巴掌拍下去，虽然那家伙的鼻梁骨恢复很快，但是嘭的一声巨响之后，又一次将那家伙的鼻梁骨给再次拍碎。

　　罗敏生就不相信这家伙有多大的能耐，就算有十二条生命又怎么了，老子照样把你给拍死。

　　“你、你——”山本二郎生气了，被罗敏生这么抓着衣领不放，本想发挥点什么幻术的，但是被罗敏生这么控制着，此时也是头昏目眩的。

　　“啪！”还没等那家伙把话说完，又是啪的一声拍在了山本二郎的脸颊上，啪的一声巨响之后，山本二郎的上排牙齿嗡的飞了出来，连肉都被打飞歘来了。

　　“小子，你别逼我好吗？”山本二郎很想生气，也很想回击一下罗敏生，可是奈何得了谁呢？被这家伙拽着衣领不放，不说是回击了，连呼吸都困难。

　　他也很想发挥一下幻术，可是怎么运行也运行不上来，这让山本二郎很生气很生气，他不知道罗敏生到底对自己做了什么？难道眼前这家伙也会阴阳术？

　　“我逼你？我什么时候逼你了？扶桑狗啊扶桑狗，狗就是狗，没什么好说的。”罗敏生提着那家伙的衣领就是不放，他罗敏生也不是吃素的，他知道阴阳师的要害在哪里。


第四百八十四章 不用这么无赖吧？

　　“你、你说谁是狗了？小子，你才是狗，你全家都是狗。”听罗敏生说自己是狗，而且还说是狗终究是狗，这让山本二郎更加生气了，但是生气归生气，愤怒归愤怒，自己反击不了，这能怪谁呢？

　　“哈哈，你说我在说谁呢？”罗敏生哈哈大笑道，他罗敏生最憎恨的就是扶桑狗了，不管是当年侵略华夏的扶桑狗，还是生活在当代的扶桑狗，还是为出生的扶桑狗，罗敏生都不会看好的。

　　“呵呵，小子，你太嚣张了。”山本二郎被罗敏生死死的拽着衣领，现在连动一下身子都觉得困难，他不知道这家伙到底对自己做了什么？平时自己可不是那么脆弱的，可是现在，连动弹一下都动弹不了，这都什么鸡巴情况啊，难道这家伙找到了自己的致命关卡？

　　“山本先生，你是不是觉得自己死得很冤枉啊？”罗敏生吐了吐舌头，对于这种扶桑狗，绝对不会让他有反抗的机会，应该让他们死得不明不白，让他们连自己是怎么死的都不知道，这才对得起死去的前辈。

　　“哈哈，小子，你这话说得也太夸张了吧？就凭你？你能杀得了我吗？”山本二郎就是打死他也不会相信这小子能杀死自己，就算能杀死自己，也不是现在，他至少也要让这小子尝试一下自己的厉害才会死去，不然的话，他是不会死的瞑目的。

　　他怎么也不会相信这小子会杀得了自己，除非这小子掌握了自己的名关，那就说不清楚了，但是山本二郎哪里知道，罗敏生现在掐的就是他的名关，阴阳师很厉害毋庸置疑，阴阳师有十二条生命也不是什么流言蜚语，可每个人都有他致命的地方。

　　“哈哈，山本先生，听你这话，是不相信我罗敏生的实力了？”罗敏生还是哈哈大笑，阴阳师他是没有接触过，但是在乡下的时候，老汉子就曾经跟他说过，阴阳师有一处是最致命的，在肩膀锁骨的缝隙里，有一颗凸起的嫩肉，只要按住那颗凸起的嫩肉，再怎么厉害的阴阳师，都是手下败将。

　　“啊！”话还没说完，山本二郎就感觉到自己左肩膀的锁骨处发出一阵阵剧痛感，随即，一口咸咸的逆血从嘴里喷了出来。

　　“呵呵，山本先生，我已经跟你说过了，狗终究是狗，你就别逞能了好吗？”罗敏生死死的扣住那老家伙的锁骨，自己这么死死的锁住他的锁骨，他现在连回击的余地都没有，他就是喜欢看到扶桑狗被自己这么捉弄，想当年，扶桑狗杀害自己同胞的时候，他们那里考虑到别人的感受呢！

　　“啊！”被罗敏生死死的缩着锁骨，山本二郎都快哭出来了，不是哭出来，是疼得连自杀的心思都有了，锁骨都快被这家伙给勒断了，这种疼痛可不是人能忍受的。

　　“你、你小子，你、你放开我。”山本二郎疼得龇牙咧嘴，他从小到大，还从来没有被人这么捉弄过，现在被一个小子这么捉弄，这心里头别提都多难受了。

　　“放开你？山本先生，你这是痴人说梦吗？”罗敏生瞪着眼睛看了这老家伙一眼，觉得这老家伙怎么能那么可笑呢，你们扶桑狗不是喜欢杀人吗，怎么就那么怕死了？

　　难道扶桑狗都是一贪生怕死的种族？

　　“啊！”罗敏生是不会放过这老家伙的，死死的扣住他那颗凸起的嫩肉，往里压，在往里压，让他连喘气的机会都木有才行，但是罗敏生也不敢放开这家伙，要是让他有回击的机会的话，那自己就真的死定了，刚才那老者的修为恐怕要比自己高上几倍，都被这家伙给活活弄死掉，自己要是给他反抗的机会的话，那自己还能活下去吗？虽然提高修为都是在生死攸关时刻，但是这次绝对不能这样做。

　　阴阳师本来就是一种很怪异的生物，就像蚯蚓一样，打不死啊！

　　“山本先生，疼吗？”罗敏生歪着脑袋笑眯眯的问道，刚才你不是很嚣张吗，怎么现在就喊疼了，还叫我放了你，你这狗东西，怎么就怕死了？

　　“啊！”还没等山本答话，罗敏生又死死的将那颗凸起的嫩肉给死死的往里按下去，疼得老家伙啊叫连连，连撞墙自杀的心思都有了。

　　“山本先生，我问你话呢？你怎么就不回答我了？”罗敏生在地上吐了一口吐沫，然后，缓缓的抬起脑袋看了一眼山本二郎问道：“要是疼的话，就说一声，你不说话，我怎么知道你疼呢？”

　　“啊！”此时，山本二郎已经被罗敏生被控制住了，被这家伙死死的按着那颗凸起的嫩肉，泪水啦鼻涕啦口水啦，都哗啦啦的掉下来了。

　　“我、我、我疼。我、我疼。”山本二郎哼了半天，才将这话给说出口，被你这小子给死死的按住，不疼才有鬼，可是老家伙越说哼疼，罗敏生就越是往死里按。

　　“嗷嗷！”老家伙已经从刚才的啊叫声变成现在嗷嗷大叫声了，嗷嗷的叫个不停，就像藏獒一样哼个不停，这小子，他这是要将自己置于死地吗？

　　“山本先生，还疼吗？”也不知道罗敏生这货是在跟这老家伙开玩笑还是故意玩这老家伙，都把人家弄成这样了，你说能不疼吗？那可是人家的命根子啊，就跟某个人被碎了蛋蛋一样疼得实在不行。

　　“嗷嗷！”老家伙都快跳起来了，被罗敏生这么死死的扣住自己的锁骨，现在，连老命都快不要了，一股股剧烈的疼痛感从锁骨处传遍全身。

　　“山本先生，你这是干嘛呢？”见老家伙跳来跳去的，罗敏生真是不明白这老家伙是不是吃错了要，还是忘记了吃药了他？怎么就跳起来了，难道是鸡冻过度了？

　　“嗷嗷！”罗敏生的话，老家伙哪里还能听得进去呢！被罗敏生死死的按住那颗凸起的嫩肉，就好像跑去跟人家老婆搞了什么被人家老公踢碎了一样疼痛，现在是全身乏力啊！

　　“山本先生，不用叫得这么悲剧吧！”罗敏生撇了撇嘴，大手还在死死的按住那老家伙的锁骨，看老家伙那苍白的脸色，额头上，一颗颗黄豆大小般的汉粒滚滚而下。

　　“嗷嗷！”老家伙跳得那叫一个兴奋了，但是他这哪里是兴奋啊，是痛苦啊，痛不欲生啊！

　　“靠，山本先生，有你这样装逼的吗？”罗敏生就是不相信这老家伙会那么疼，不就是按住他的那颗凸起的嫩肉吗？怎么连老命都快没了？

　　可是罗敏生哪里知道那颗凸起的嫩肉对于阴阳师来说，比用刀抹掉他喉咙还要致命呢？阴阳师有十二条生命，那颗凸起的嫩肉起着非常至关重要的作用，要是没有了那颗凸起的嫩肉，他们连普通人都不如，就像白血病人一样，只要太阳一晒，他们就奄奄一息了。

　　但是不了解阴阳师的人，就只能做他们刀下的死鬼了，因为那颗凸起的嫩肉长在锁骨的缝隙里，就像人们伸长起一颗痘痘一样，对于别人来说，那是很难找到的，况且它还是长在锁骨的缝隙里，要是不了解他们的话，你就是有一百条命，也不够别人暴打的。

　　“嗷嗷嗷嗷！”山本二郎此时真的很想找个地洞钻进去，或者找一堵坚硬一点的墙壁撞死算了，被这小子这么折磨，那种痛苦是人能接受的吗？

　　那股从锁骨处传来的剧烈疼痛感，就跟有人刮了自己的肉皮一样浑身疼痛不堪，可是听到罗敏生这些话的时候，老家伙呜呜哇哇开始哭起来了，可是人们都说，男人有泪不轻弹啊！

　　“山本先生，你、你还装，我都看出来你是在装逼了。”罗敏生死死的扣住那老家伙的锁骨，一脸郁闷的看着老家伙，都什么人嘛，自己都看出来他是装的了，他怎么还那么无耻呢？

　　难道扶桑狗都喜欢装逼？靠，这扶桑狗也太没人品了吧？

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”罗敏生是很郁闷，但山本二郎就更加郁闷了，自己疼得要死，这小子却说自己在装逼，他这、这什么话嘛！

　　“哎哎，山本先生，你演技那么好，怎么不去拍运动电影呢？你们岛国人不是喜欢拍床上运动电影吗？你这不是误入歧途吗？”看着老家伙一脸苦逼的样子，罗敏生觉得这老家伙很可笑，演技那么好，不去拍电影不去拍电视剧，这真的很浪费。

　　他们岛国人那么喜欢拍床上运动电影，又那么喜欢看床上运动电影，不去拍电影，这人才呐，就白白浪费了，跑来华夏杀人，你这不是找死吗？

　　“咔嚓！”见罗敏生死死扣住自己的锁骨不放，山本二郎那家伙也不知道吃出于什么心思，咬舌自尽了，咔擦一声，一口逆血从嘴里飙射了出来，只见那老家伙翻翻白眼，四肢一软，脑袋一沉，呼吸停止了。

　　“靠！我说山本先生，你不用这么无赖我行吗？”罗敏生无语了，怎么岛国人都那么无赖了呢？难道、难道他们就是靠着无赖吃饭的吗？

　　怪不得那些狗东西才不承认自己当年在华夏所犯下的罪行，扶桑狗啊扶桑狗，这么无赖真的很好吗？无赖难道是你们种族的做人指标吗？


第四百八十五章 虎头帮的狗贼

　　但是不管罗敏生怎么去呼喊，山本这家伙就是一点反应都木有，嘴角不停的流着大量血沫，瞳孔爆睁，双唇发抖，四肢无力，整个身躯逐渐变软，最后从罗敏生的怀里倒下。

　　“山本先生，你这么喜欢装傻，真的很好吗？”看着逐渐从怀里软下去的山本二郎，罗敏生真的无语了，这他妈的在表演给谁看呢？玩不过就自杀，这样做真的好吗？

　　“老大，不用管这家伙，他肯定是咬舌自尽了。”林三蛋急忙冲上来，场下，那些兄弟在拼命的厮杀，已经将青联帮缩剩下的那些兄弟给斩杀了不少，加上现在那个扶桑狗已经死去，恐怕要不了多时，这些脑残的家伙就会举手投降了。

　　其实青联帮的那些家伙也是迫不得已在这么做的，前几天，这扶桑狗将他们的老大周大卫杀害，本想一走了之的，可是山本二郎却用一种极其残忍的手段迫害了他们，他们才至于跟上这家伙的。

　　“三蛋，你带着兄弟们收拾残局，我现在立马赶到虎头街。”罗敏生似乎感觉到了不对劲，戒指在不断的勒紧着他的中指，将山本二郎推开后，走到林三蛋跟前，点了点脑袋，拍了拍这家伙的肩膀吩咐道。

　　这边，大鱼已经被斩杀了，现在剩下的那些兄弟，恐怕也没有多少威慑力，再说了，老大都死了，他们干嘛还那么拼命呢？出来混的，不就是为了一口气，不就是为了生活吗？连命都没有了，还争什么气？还怎么生活？就算有金山银山，连命都没了，怎么享用？

　　“好，老大，你赶紧去吧！这边由我来收拾残局。”说着，林三蛋咬了咬牙，现在上下的那些兄弟，愿意站出来反抗额，恐怕也没有几个了。

　　“三蛋，那就这么说定了。”说完，罗敏生已经消失在众人的视线中了，飞快的朝着虎头街这边飞奔，今晚，注定是一个不眠之夜，但是为了自己和自己的兄弟们，值得了。

　　而在虎头街这边，十点过后，一直静静守护在街道两旁的众兄弟，已经等得有些不耐烦了，两个小时已经过了，怎么还没见人呢？难道他们不打了吗？

　　“二当家的，都等了那么长时间，青联帮的人怎么还没出现呢？他们是不是不来了？”这边，林二蛋带领的兄弟们已经等得有些不耐烦了，等了两个小时，连一个人影都没有，换做是谁，都会没心肠的。

　　“不怕，他们迟早会来的。”越是这样，林二蛋就越是觉得罗敏生这样做事对的，但是林二蛋还是担心罗敏生那头，如果青联帮真的是借刀杀人的话，那罗敏生他们就真的完蛋了，带过去的兄弟只不过几百个人，能跟青联帮几千人马相提并论吗？

　　“强哥，你说青联帮还会来吗？”对面，肖强带领的兄弟也有些等不及了，这样潜伏在角落里两个小时，可不是人呆的地方，幸好这季节蚊虫少，不然的话，他们都快被蚊虫给咬死了。

　　“他们会来的，只是早一点晚一点而已。”以肖强的直感，这些家伙肯定会来的，可是他也隐隐觉得这里面肯定会出现了什么问题，如果青联帮粮草充足的话，他们早就行动了，这里面肯定是出了什么问题。

　　但是担心归担心，又不能给罗敏生打电话，就是给这家伙打电话，也是关机的，所以所有人的担心都显得是多余的，也不知道自己的老大现在到是死是活？

　　“强哥，你说会不会发生什么变数啊？”肖强这边的兄弟，大部分都是军人出身，所以他们的感官非常之灵敏，隐隐觉得这里面一定是出了什么意外，洪兴帮盘踞码头十多年，那可是一块肥沃的土地，能在码头落脚，好处觉得不会少，就光给那些船夫看船，一年的收入恐怕都有几百万。

　　而虎头街这里，说白了，除了收保护费之外，还能赚到什么？并且罗敏生还不准虎头帮去收保护费做粉末生意，这、这生活就更加艰辛了，一年到头就靠着那点酒水赚钱，能过上好生活着实有些困难。

　　“变数？你别瞎说行吗？”本来就很担心了，又听着这家伙在这里胡言乱语，肖强的情绪就更加紊乱了，变数那是肯定的了，但是罗敏生又没通知他们过去帮忙，自己又不敢擅自做主，所以只好默默祈祷自己的老大平安无事了，电话一个接着一个打，就是没人接听。

　　“强哥，老大会不会出事啊？”见肖强一口不提罗敏生，那家伙也跟着着急了，要是老大出了什么事情，那他们还瞎忙什么呢？

　　“闭嘴！”肖强恶狠狠的白了这家伙一眼，他最不放心的就是罗敏生了，秦老头子让自己好好的照顾这小子，还说什么要是这小子出了什么三长两短的话，自己恐怕也活不了。

　　“强哥，我们要不要带着兄弟们过去帮助老大？”那家伙见肖强一脸的苦闷，他知道肖强在想什么，肯定是担心罗敏生的安危，但是又不好说出口。

　　“先等着看看吧！”肖强深深的吸了一口气，低着脑袋不说一句话。

　　“范哥，青联帮怎么还不来呢？”守护在结尾的范二他们也等不及了，两个小时是什么概念？躲在角落里两个小时就像走狗一样难受，这种生活可不是一般人能忍受的。

　　“先等等看。”范二摆了摆手，他是虎头帮之中除了罗敏生最有主谋的家伙，所以这家伙还是很淡定。

　　“范哥，老大不会出事了吧？”那家伙还是挺担心罗敏生的，都这么晚了，一个人影木有出现，这还不如开门做生意，赚点钱。

　　“乌鸦嘴。”范二白了白那家伙一眼恶狠狠的说道，现在谁不担心罗敏生呢，才带着三四百人过去，要是真的发生了什么变数的话，那罗敏生和林三蛋就真的不知道会不会发生什么事情了？

　　“范哥，我说错了还不行吗？”见范二不怎么待见自己，那家伙闭嘴不说话了，但是这等待啊，还真是一件很痛苦的事情的。

　　“二当家的，我们是不是派人过去打探一下老大他们那边的情况？”见林二蛋坐立不安，围着墙壁团团转转，有些兄弟已经看出他在担心什么了？

　　“等等看。”林二蛋嘴里虽然这么说，但是心里却有些等不及了，一个是他的老大，一个是他的兄弟，要是发生什么变数的话，那就真的完蛋了。

　　但话语刚落，街道尽头，一排排人影显现在了大伙们的眼前，看着那些黑影来势汹汹，虎头帮的兄弟们不得不打起了十分精神。

　　“二当家的，他们终于来了。”看着那黑压压的一片，那些虎头帮的兄弟不但不害怕，反而还欢呼雀跃，一眼望去，对方来的人数还真不少啊，至少也得有上千人。

　　“Fuck！终于来了！”林二蛋一拍大腿，该来的还是终于来了。

　　“强哥，他们来了！”看着街头尽头忽然一阵黑暗，蹲坐在肖强旁边的那马仔高兴都快跳起来了，等了两个小时，终于等到好戏上场了。

　　“来了就好，兄弟们，准备好你们的家伙，今晚注定是一个切夜难眠之夜。”肖强猛得跳了起来，等了两个小时，才等到这帮兔崽子，真是难等啊！

　　“强哥，要不要现在就冲出去砍死那些家伙。”有些兄弟已经等不及了，看着那些来势汹汹的家伙，真想上去一把刀砍死那些家伙，拽什么拽，不就是一群脑残的家伙么？

　　“不用这么着急。”肖强招了招手，要是现在冲上去，那就真的白费功夫了，目测对方来的至少也有两千人左右吧！虽然自己这边的人数不少，但是罗敏生曾经吩咐过，要以最小的代价拿下那些家伙。

　　“二当家的，我们什么时候冲出去？”因为林二蛋和肖强是各守一边街区，所以看得很清楚，看着青联帮的那些马仔一个比一个威风，一个比一个吊，躲在角落里的虎头帮兄弟真的受不了了。

　　“等等，先等他们全部进入我们的包围圈再说。”林二蛋挥了挥手手说道，既然自己是做好准备的，那就让他们来个措手不及，让他们知道什么叫做偷袭的滋味。

　　“哈哈，哈哈哈，今晚我们一定要把虎头帮给覆灭掉。”青联帮的那群家伙之中，为首的是一个中年人，头发染成黄绿色，提着一把长长的看到，很嚣张很威风的站在大伙们的面前。

　　看他那嘴脸，就好像自己是天下第一的感觉，提着砍刀不停的在自己的大腿上拍来拍去。

　　“青联帮威武。”走在后面的一家伙大声呼喊道。

　　“青联帮威武，青联帮威武。”紧接着，身后的那些无脑马仔也跟着大声喊道，那声音那气势，真的很雄风，喊得震天动地，但就是没看见虎头帮的一个兄弟跑出来。

　　“哈哈，哈哈哈，虎头帮的狗贼，给老子滚出来。”为首的那中年大声喊道，但不管怎么大声咆哮，就是没见到虎头帮一个兄弟，现在都到他们的地盘了，怎么一个人都木有看见，难道、难道虎头帮的人都死了吗？呵呵，还是虎头帮的人害怕了？

　　“虎头帮的狗贼，赶紧给老子滚出来。”看着街道上一个人都木有，那中年人高兴得又蹦又跳的，看着他乱蹦乱跳的，众人都担心这家伙会不会跳着跳着，裤子都挑落了。


第四百八十六章 老子就是天下第一

　　“八哥，什么情况啊？”那中年人大声的咆哮着，但虎头帮的人一个都没看到，这下，跟在身后的那家伙有些着急了，这里可是虎头帮的地盘，怎么会一个人都没有呢？

　　难道虎头帮的兄弟全部都死光了？这怎么可能，又或者是虎头帮的兄弟害怕了，这也是不可能的，亦或者他们全部都睡觉了？这、这就更加不可能的了。

　　虎头帮都是夜间经验，怎么说也得有几个人吧！就算这地带再怎么冷清，也得有几个人来打理才对啊，怎么就一个人都木有了，难道、难道——

　　这么深奥这么伤脑经的问题，那家伙真的想不出来到底是怎么回事，反正他就是觉得这里面很奇怪很古怪，走了半天，一个人都没有看到，你说这不奇怪吗？

　　“什么情况？依我看啊，虎头帮是害怕了不敢出来。”走在最前面的那家伙昂首挺胸大声说道，虎头帮不是害怕还能有什么呢？这大街上，就一些高大建筑，再说了，量虎头帮的那些马仔也想不出会埋伏他们，自己那么出名，虎头帮那么笨，怎么会想起埋伏自己来了呢？

　　“八哥，但我怎么觉得有些怪怪的？”反正那家伙就是觉得有些怪怪的，都进入他们地盘了，怎么一个人影都看不见，这要是不感到古怪，那就说不清楚了。

　　“怪怪的？什么怪怪的？我怎么没有感觉到呢？”听那家伙说有些怪怪的，被叫做八哥的那中年人笑了，什么怪怪的，老子怎么就没有觉得呢！难不成这里面有鬼？

　　“八哥，我想我们还是小心为好，这虎头帮阴得很。”那家伙头发都快直立起来了，后背一阵阵发凉，他也不知道是什么原因，反正就是觉得有些古怪。

　　“阴？虎头帮很阴吗？”那家伙就是不相信虎头帮会阴到什么程度，老子现在天下第一，还怕虎头帮不成？开什么玩笑，这不是消掉自家人的士气吗？

　　“八哥！”那家伙很想上来劝说他的八哥一把，可是人家那里听得进去，虎头帮就算是有诸葛亮在，也没有他八哥厉害，今天这场谋略就是他八哥想出来的，请问三国时代的诸葛亮有这么聪明吗？

　　借刀杀人也就算了，还借别人的刀去杀害别人，你说诸葛亮有这么聪明吗？想着想着，这家伙就觉得自己是天下最聪明的难道，要是没猜错的话，洪兴帮现在恐怕都灰飞烟灭了。

　　“别说了，你再废话的话，信不信老子把你给杀掉。”看着那家伙还拼命的跑上来劝说自己，八哥一甩手，不在理会这家伙了，自己那么完美的策略，岂是你一个废物所能想得出来的。

　　“哈哈，哈哈哈，虎头帮的狗贼们，赶紧给老子滚出来吧！缩头缩脑的躲在家里面，算什么英雄好汉。”八哥得意洋洋的大声咆哮道，害怕是吧？知道害怕就好，但绝不能缩头缩脑的躲在家里面不出来，这不算什么英雄好汉，要是再不出来，老子可真就看不起你们虎头帮了。

　　“二当家的，看着他们那嚣张气焰，我们是不是应该冲出去了呢？”林二蛋这边，那些兄弟已经忍受不了这口恶气了，开什么玩笑，都死到临头了还站在哪里骂人，你这家伙是不知道死字怎么写了吗？

　　“等等，等他们全都进入我们圈套之后，我们再发威也不迟。”林二蛋屏住呼吸说道，不仅仅是那些兄弟看不惯那家伙，就是自己也看不惯这家伙，要是换做平时，他早就冲上去跟那家伙拼命了，但是现在绝对不是时候，他要顾全大局。

　　“二当家的，那家伙我实在是看不惯了。”又有人站出来抱怨了，看着那家伙，谁不想上去一巴掌拍死他呢，岂止是拍死那家伙，都想上去将那家伙给剁成肉酱了。

　　“等等，先等等。”看着对方的人还在不停的涌入街道，林二蛋挥了挥手叫大家忍住这口恶气，他可不想看着自己的兄弟一个接着一个死去，虽然青联帮的那些马仔已经进入了圈套，但是现在杀出去，自己的兄弟绝对会死伤很多的，忍一忍，冷静一下，这才是做大事人应该有的品行。

　　“强哥，那家伙实在太嚣张了。”肖强这边的那些兄弟们也看不下去了，况且这些兄弟就是军人出身的，军人本就非常之好强，对那些狂妄自大的家伙本来就不怎么看在眼里，看着那家伙嚣张无比的嘴脸，有几个能受得了这口气呢？

　　“慢！”听兄弟在哪里抱怨，肖强打了一个暂停的手势，看着青联帮的人还在不停的涌出街道，现在要是出去了，那计划就真的泡汤了，或许那里面大部分人都是洪兴帮的，但是人家是过来帮忙的，在还没识破真相之前，人家肯定都是冲着虎头帮来的。

　　“哈哈，虎头帮啊虎头帮，没想到你们竟然是一群缩头乌龟，连一个人都不敢站出来，真是好笑啊！”八哥哈哈大笑道，他连死的都想没到虎头帮会那么害怕。

　　但是他打死也没有想到人家虎头帮现在就埋伏在自己的身后，只要一冲出来，自己恐怕连老命都没有了，就不说自己是不是最聪明的了，先保住老命再说吧！

　　“兄弟们，准备好了没？”见青联帮已经全部涌出街道，林二蛋招了招手，吩咐兄弟们做好准备。

　　“二当家的，我们都准备好了，现在就等你一声令下了。”所有兄弟蒙着大脸，手里提着一把长长的砍刀，刀锋明亮无比，耀眼无比。

　　“兄弟们，做好准备。”看着青联帮已经全部涌入街道，肖强也跟着招了招手吩咐兄弟们做好准备，他倒是要看看这家伙能嚣张到什么时候，看看他过会儿还觉不觉得自己是天下最聪明的人。

　　“范哥，他们好像来了。”街尾这边，一排排黑压压的人群向前走了过来，弄得原本就昏暗的街道变得更加的昏暗，一排排黑影正向街道涌入。

　　“来了就好，来了就好。”范二接了挤眉头向那家伙的指去的方向看去，只见无数道人影正向自己这边走来，那气势还真的有些威风。

　　“范哥，要不要现在就冲出去跟他们拼了？”那家伙一鸡冻，还真的想冲出去跟那些马仔拼命了，看着那些马仔，他手头就痒痒的啊！

　　“先不用着急，等等情况。”范二是何等的有谋略，但是他有何尝不怕这些家伙呢，自己带着的人马也就几百个人，看看那些涌进来的马仔恐怕也得有一千人吧！

　　虽然很有胜利的把握，但是他也不想看着自己的兄弟因为这事情一个接着一个死去啊，对方那么多人，人数就占据了一定的优势，要是现在冲出去的话，就真的完不成了。

　　“哈哈，哈哈哈，虎头帮的狗群东西，原来你们就是一群缩头乌龟，一群贪生怕死的缩头乌龟，哈哈，哈哈，我八哥那么聪明，中计是吧？”那家伙哈哈大笑道，他就是死都没有想到自己会那么聪明，骗了洪兴帮也就算了，现在还前后夹击虎头帮，这、这智谋是何等的高级啊！

　　“兄弟们，给我砍死那些家伙。”忽然，话语刚落，角落里，在林二蛋的大声呼喊之下，中兄弟们哗啦啦的冲了出来，那阵势，吓得青联帮的马仔们脸色巨变，看来他们中计了，遭遇埋伏了。

　　“兄弟们，给我狠狠的砍。”这边，肖强也同一时间下命令，顿时，兄弟们哗啦啦的就像洪水一般来势汹汹一发不可收拾。

　　“八、八哥，我们好像中埋伏了。”听着身后身前都传来无数道声音，走在八哥身后的那家伙知道事情不好了，好像遭遇埋伏了。

　　“怕什么，兄弟们，给老子狠狠的砍，我们的援军就要到了。”把哥哥哈哈大笑道，来的好啊，就算虎头帮有上万的兄弟，他照样不怕，现在队伍里面的马仔，大部分都是洪兴帮的兄弟，砍死就砍死呗吗，对青联帮有没什么大碍，但是他哪里知道，青联帮的那些家伙在码头那边，剩下的已经没有几个了。

　　“兄弟们，给老子狠狠的砍，给老子狠狠的砍。”冲下来的虎头帮兄弟们提着砍刀就拼命的砍，身后身前，左边右边到处都是虎头帮的兄弟，现在的青联帮就像包饺子一样被虎头帮的兄弟们砍个痛快。

　　“咻咻！咻咻咻！”挥刀所过之处，到处都弥漫着一阵阵血雾，鲜血染红了大地，空气中弥漫着一副浓烈的血腥味，血玉喷洒在大地之上。

　　“洪兴的兄弟们，报仇的机会到了，给我狠狠的砍，狠狠的砍死，虎头帮的兄弟，一个都不要留下活口。”八哥一转身，大手一挥，看着场下凌乱不堪的人海，心中有些复杂了，但还是保持着自己是天下第一的嘴脸看着那些无脑的家伙。

　　就是觉得自己这样做事对的，就是觉得自己还是天下第一，老子天下第一老子怕谁？

　　“咻咻咻咻咻咻！”虎头帮的兄弟那叫一个振奋人心啊，挥着大刀噼里啪啦就砍下去，咻咻咻咻的血雾弥漫当空，大地上，滚烫的鲜血都快汇集成一条河流了。

　　看到所到之处，鲜血就跟着溅飞了起来，看着一颗颗无脑尸体从脖子跟处滚下，看着那一具具无脑尸体倒在血泊中，顿时让人生出一阵寒凉。


第四百八十七章 过来，姐姐有话跟你说！

　　“兄弟们，拿上你们的家伙。”看着那些马仔们已经完全进入了街尾，范二招了招手，叫那些兄弟拿上家伙准备战斗，今晚，他倒要看看青联帮到底有多少人能走出虎头街。

　　“是，范哥。”说着，兄弟们开操家伙等着命令了，这些兄弟本来就是一群非常热血的男人，加上这段日子每天都是走在刀锋上，生命对于他们来说已经是其次了，或者说杀人已经是他们最大的爱好了。

　　而在街头这边，青联帮的兄弟一个接着一个倒下，空气中，弥漫着一股浓浓的血腥味，大地上，滚烫的热血都快汇集成一条河了。

　　“八哥，我们真的中埋伏了。”抬头看去，看见自己的兄弟一排排一堆堆倒在血泊中，那家伙有些担心了，这老天是老灭青联帮吗？

　　“哼！兄弟们，给我狠狠的砍。”八哥鼻子一哼，自己带过来那么兄弟，怎么说砍就砍呢？

　　“咻咻咻咻！”八哥吼叫的声音越大，场下就砍得越是剧烈，砍刀所挥到之处，顿时就是一阵血雾弥漫当中，一颗颗无脑尸体从肩膀上滚滚而落。

　　“兄弟们，给我狠狠的砍，狠狠的砍。”林二蛋也跟着大声咆哮道，虽然虎头帮占了优势，但是对方来的人实在太多了，自己这边受伤的兄弟也不在少数。

　　“哈哈，哈哈，兄弟们，给我把虎头帮的那些狗贼们全部杀死掉，一个活口都不要留下。”听这边也有人跟着自己大声咆哮，八哥受不了了，这家伙明显是在重复自己的话嘛，这种无耻之徒就应该死。

　　“啊啊！啊啊！”场下，凌乱不堪，已经分辨不出哪些人是青联帮的兄弟，哪些人是虎头帮的兄弟了，砍刀所到之处，就是一颗血淋淋的脑袋滚落而下。

　　“哈哈，八哥，死到临头了还不知道。”忽然，也不知道从哪里钻出了一个猛汉，提着一把长长的砍刀冲到了八哥的跟前，这人不是外人，就是虎头帮的肖强。

　　“兄弟们，给我把这家伙拖出去砍了。”见一个猛汉冲到自己的跟前，八哥那家伙着急了，看来这家伙也不是什么小角色啊。

　　“咻咻咻咻！”话语刚落，就有四个马仔冲了上来，可是肖强一个转身，大刀一挥，咻咻咻咻的四声脆响，四颗脑袋哗啦啦掉下去了。

　　四道血雾淅淅的溅飞在肖强的脸上，弄得这家伙满脸都是那些家伙的鲜血，看得八哥都快傻眼了，这什么人啊，一刀下去，死人就立马掉脑袋，这、这人得有多厉害啊？

　　而在码头这边的罗敏生就蛋疼了，等了半天都拦截不到一辆出租车，戒指在不停的勒紧自己的手指，可是一个小时都快过去了，就是没看见一辆出租车。

　　“帅哥，看你那么着急，是不是有什么急事啊？”终于，也不知道从哪里窜出了一辆蓝色出租车，对，罗敏生绝对没有看错，是一辆蓝色的出租车，而且从车床里探出脑袋的好像还是一个女孩子。

　　“我、我赶时间呢！”罗敏生支支吾吾就往前跑去，现在他哪里还顾得了那么多，看车子停了下来，就一个箭步往前冲过去了。

　　“嗡！”可是还没罗敏生走进，那车租车就嗡的一声往前窜去了，看得罗敏生一脸的苦逼，恨不得跑过去将那司机给痛打一顿，有这种玩人的吗？

　　“喂喂，我赶时间呢！”罗敏生跟着出租车拼命的往前跑去，这姑娘也太他妈的坑人了吧？刚才还喊问自己是不是有什么急事，可自己刚刚跑过来上车，她就溜走了，有这种玩人的吗？

　　她就不怕老天打雷的时候，第一个劈死她吗？

　　“嗡！嗡嗡！”罗敏生越是这么说，韩雪就越是加大油门往前冲去，自己今天难道是踩到狗屎了吗？怎么又遇到这极品的家伙了？

　　“哎哎，姑娘，不用这么玩人的吧？”罗敏生还在不停的往前跑去，跟在车子的屁股后面，跑得气喘吁吁，恨不得现在就跑过去将那姑娘给打出屎来了。

　　“嗡嗡！嗡嗡！”韩雪将油门加大最大，嗡的一声，把罗敏生给甩远，透过后视镜看着罗敏生那气喘吁吁的样子，这姑娘的心里就爽，简直是爽翻了，你不是喜欢捉弄我吗？呵呵，用调戏应该更加准确一点。

　　“姑、姑娘，不带这么玩人的吧？”车子虽然走的很远了，但罗敏生还是不放弃追击，说不定人家看着自己可怜又折回来呢，这女人呀，心肠还是很软的。

　　“呼呼，呼呼，呼呼！”看着车子已经消失在自己的视线范围内，罗敏生也不去追击了，但心里却是那么的不爽，要是以后让自己见到这姑娘的话，自己会毫不犹豫的走上前，一拳头将她的门牙给打落。

　　捂着胸口呼呼的喘着粗气，跑了那么长一段距离，都快累死了。

　　“嗡嗡！”可就在罗敏生上气不接下气的时候，出租车嗡的又折回来了，弄得这货连连翻了翻白眼，真想跑上去一把拳头将这女人的门牙给打落。

　　“嗡嗡！”韩雪没说话，只轰着油门，嗡嗡的炸响，就像车子不是她家的一样。

　　“我、我说姑娘，不带这么玩人的吧？”罗敏生终于还是控制住了自己的情绪，现在是自己求人，要是走上前就给人家一拳头的话，那、那就玩不成了，再说了，自己可是一个大老爷们，何必对人家一个女孩家家动手呢？这不是丢掉自己的君子风范吗？

　　“咯咯，活该。”韩雪咯咯笑道，没回头看罗敏生这货一眼，只是通过后视镜偷窥这家伙，看着罗敏生上气不接下气的样子，她心里就特别的爽。

　　你这货，不是喜欢调戏老娘么？现在老娘就要弄死你，看看你以后还敢不敢调戏老娘？

　　“我、我说——”罗敏生已经彻底的无语了，把自己弄成这种熊样也就算了，她还说风凉话，这姑娘是不是欠女干啊，在这荒山野林里，信不信老子把你给办掉？

　　“说什么说？到底上不上啊？”韩雪大声咆哮道，要不是老娘心地善良的话，早就溜走得无影无踪了，现在倒退回来，你这货还不感谢老娘？

　　“我、我上。”罗敏生一边气喘吁吁的捂着胸口，一边迅速的拉开车门，可回头一想，觉得自己回答错了什么，问自己上不上？她、她这还是出租车司机吗？

　　问老子上还是不上？我罗敏生是这种人吗？虽然我罗敏生算不上什么正人君子，但是这种半路捡来的货色，我是不会上的，开什么玩笑，出租司机都玩这种把戏了，你说这世界还能让男人生活吗？

　　“上就赶快，老娘赶时间呐！”韩雪倒是没觉得这话有什么不对劲，上车嘛，不上老娘就要走了。

　　“我、我不上。”罗敏生站住了脚步，上你妹夫啊上，老子是这种人吗？半路捡到的货色都不是什么好货色，虽然偶尔车震一下很刺激，但是老子我罗敏生是这种不要脸的男人吗？

　　“喂喂，你这家伙，说话怎么就迷迷糊糊的了？”韩雪愤怒了，柳叶弯眉一皱，嘟着小红嘴就想走下来一巴掌劈死这混蛋，如果手里有一把枪的话，她绝对会毫不犹豫扣动扳机，一枪将这家伙给崩死算了。

　　“我、我说话哪里糊涂了？”罗敏生无语了，自己什么时候说糊涂话了？怕是你说糊涂话了吧！

　　“我再问你一遍，到底是上还是不上？”韩雪已经对这极品家伙无语了，刚才还口口声声说要上的，现在怎么就说不上了呢？难道这家伙是在故意戏弄本姑娘？

　　咯咯，本姑娘是看在你可怜的份上，怕你在这荒山野林里被坏人给抓走，这才调转车头回来，而你这家伙，却敬酒不吃偏偏要吃罚酒，是不是嫌弃自己的骨头太硬了？

　　“不上，姑娘，你走吧，我罗敏生可不是一个随便的男人。”罗敏生往后缩了缩身子，这种女人的车，鬼都不敢坐，自己还没上车，她就问自己要不要上她了？难道现在的出租车都是捆绑式服务吗？

　　“喂喂，你这混蛋，你过来，我有话跟你说。”听罗敏生这话，韩雪都快被气得吐血，什么你不是一个随便的男人了？说得好像我韩雪就是一个随便的女人一样？你这家伙到底还想不想活到明天了？

　　“啊！不是吧！”见一姑娘摇开车窗，探出一颗小巧的脑袋看向自己，罗敏生蛋蛋都快碎了，她这算是在调戏自己吗？嘴里说说也就算了，她还调戏自己？这尼玛的都什么世界啊？

　　“过来，姐姐有话跟你说。”韩雪虽然气上心头，但还是先忍忍这口恶气，等这家伙走过来了，再给他点颜色看看，让他知道什么叫做痛苦的滋味？

　　“啊！”罗敏生呆滞了，有她这种调戏男人的吗？还姐姐有话跟你说，这他妈的都什么世界啊，难道这年头的女人都变了？

　　“啊什么啊？过来啊，姐姐要跟你说句悄悄话？”见罗敏生不停的往后缩身子，韩雪心里就暗爽，你这混蛋平时不是喜欢调戏老娘么，怎么现在就害怕成这样了？一看见老娘就跟一缩头乌龟一样惧怕，你这还是不是男人啊？


第四百八十八章 骂你怎么啦？

　　“啊！不、不要啊！”罗敏生就像一只大缩头乌龟一样缩头缩脑的往后缩去，我说这姑娘，你不要这样好吗？我罗敏生岂是那种饥不择食的家伙呢？

　　虽然我罗敏生并不认为自己是什么正人君子，但是在这荒山野林里，是不会轻易去相信一个女孩子的，就算你是自愿的，我罗敏生也绝不会上的。

　　“什么要不要的了？你过来嘛，姐姐要跟你说句悄悄话。”韩雪探出小巧可爱的脑袋向罗敏生招了招手，可自己表现得越是温柔，那家伙就越是往后退去，就像一个被人踩了好几脚的蜗牛一样往壳里缩。

　　“姐姐，我、我可不是一个随便的男人。”罗敏生算是害怕这女人了，叫自己过去也就算了，还说什么跟自己说悄悄话，她、她没毛病吧？

　　还是出门的时候忘记吃药了，但自己此时又没带开水，也没有药，不然就先让她吃点药清醒清醒一下脑子了，现代人真是麻烦，忘记吃药了就会赶出这种不伦不类的事情来，也是醉了。

　　“咯咯，姐姐我也不是一个随便的女人，你过来嘛，姐姐要跟你说几句悄悄话。”韩雪找了找小手，叫罗敏生过去一下，不就是过来一哈哈吗，你这混蛋怎么就那么害怕了？老娘会吃了你吗？就是吃，恐怕也是你吃了我吧，怎么就害怕成这样子？

　　“姐姐，我、我好害怕。”罗敏生在不停的往后退去，开神马玩笑，跟这种女人开玩笑，你玩的过人家吗，人家可是一个女人啊，自己一个大男人的，玩这种手段是玩不过这家伙的。

　　“你害怕什么呀？姐姐我又不是坏人，你过来嘛，姐姐要跟你说句悄悄话？”看着罗敏生这猥琐的样子，韩雪心里就特别的爽，爽啊，简直爽爆了，你这混蛋，平时不是喜欢调戏老娘么？怎么今天见到老娘就害怕成这种样子了，你、你还是不是男人啊你？

　　“姐姐，我、我好害怕啊！”说着说着，罗敏生心都凉了，大晚上的遇到这种奇葩女孩子，你说、你说身为一个难道不怕吗？呵呵，不是，是身为一个好男人难道就不害怕吗？

　　“你害怕？害怕什么呀，姐姐我又不会把你给吃掉。”看着罗敏生这货，韩雪就想看到一只缩头乌龟一样，心里那个爽啊，没想到这混蛋竟然会害怕成这样子。

　　“呃呃！介、介个嘛，姐姐，反正我就是害怕。”罗敏生结结巴巴半天就是表达不出自己心中的想法，这都什么跟什么呀，老子我是这种人吗？

　　“帅哥，你到底害怕什么呀？姐姐又不会把你给吃掉。”韩雪娇滴滴的说道，看那家伙的反应，肯定还不知道自己到底是谁，只是、只是没想到这家伙是出于何居心，怎么就害怕成这样子了？

　　“姐姐，你、你走吧，我好害怕。”罗敏生摆摆手叫这女人走人算求了，再这么捉弄下去，自己恐怕会死人的，大晚上的，她到底在想些什么呢？

　　“帅哥，你不用害怕嘛，姐姐可是一个大好人。”见罗敏生这货是害怕自己，韩雪的小心脏都快跳出来了，这家伙，原来就是一个欺软怕硬的，咯咯，现在老娘知道你是这种人了，好啊，老娘得好好得加倍处罚你，让你明白什么叫做欺负女汉子的后果。

　　“啊！姐姐是一个大好人。”罗敏生啊的一声，差点就晕倒了，就你还大好人，像吗你？你像大好人吗，开神马国际玩笑，就你这种姑娘还大好人，你当我罗敏生是傻子啊？

　　都问我上不上了，现在还说自己是一个大好人，难道做这种职业的女人都是这么认为自己的吗？

　　“对呀，姐姐可是一个大好人，你要是不相信，你现在就过来，姐姐跟你说几句悄悄话怎么样？”韩雪在不停招手，叫这家伙赶紧过去，可是嘴里是这么说的，心里就不是这么认为了。

　　“姐姐，不要啊，我、我好害怕。”罗敏生故意装出一副很害怕的样子看着车窗，开神马玩笑，老子要是过去了，还不上当吗？老子可是聪明人，虽然没有爱因斯坦爱迪生他们聪明，但脑容量应该能应付你这种片子的，对，像我罗敏生这种聪明的男人应该是能应付你这种笨蛋的。

　　“帅哥，你到底害怕什么呢？你告诉姐姐，你到底害怕什么了呀？”听这货说自己害怕，韩雪心里那叫一个爽啊，害怕，你害怕什么了？说来给姐姐听听，到时候好让姐姐嘲笑你一番。

　　“姐姐，我、我不知道怎么说。”罗敏生无语了，问老子害怕什么？老子害怕你啊，难道不是吗，大晚上的出来勾引我，你是何居心啊？难道就不怕你老公看见吗？

　　就算你不怕你老公，我罗敏生还怕被你老公给抓个现行呢！我罗敏生可是一个好男人，要是这样的话，老子这一世英名不就被你给毁掉了吗？

　　“不知道该怎么说？好呀，你过来嘛，你走过来跟姐姐悄悄的说。”韩雪还是不停的找了找小手，但是看着那家伙的那股德性，韩雪就想忍不住发笑，你这臭小子，平时不是很喜欢调戏老娘吗，现在知道老娘的厉害了吧？！咯咯，过会儿你就知道老娘到底厉不厉害了？

　　“啊！姐姐，这种行吗？”罗敏生哑然了，过去跟她悄悄滴说，我滴个娘呀，看来这女人今晚是不会放过自己了，再不溜人的话，就、就玩不成了。

　　“帅哥，怎么就不行了呢？你过来嘛，有什么话就悄悄的根姐姐说。”韩雪越说越得意，她就喜欢看这家伙的那副嘴脸了，平时经常调戏老娘，还伸手去抓老娘的胸，老娘到现在还没跟你算账呢！

　　“姐姐，我、我还没吃晚饭呢，我、我妈妈还在家里面等我吃饭，我、我先走了。”说完，罗敏生转身打算溜人了，再不溜人，谁知道这姑娘会对自己干点什么呢？听她那语气，就知道她没怀什么好意，如果再不溜人的话，自己的一世英名恐怕就玩完了。

　　“嗡嗡！”就在罗敏生打算溜人的时候，这姑娘一踩油门，嗡的一声，车子往后急速退去，哗啦的就倒退到罗敏生的跟前。

　　“咯咯，你这混蛋，今天忘记吃药了吗？”看着罗敏生那副猥琐的嘴脸，韩雪咯咯笑道，弄得胸前的那对肉肉一跳一跳的，看得罗敏生那叫一个揪心啊，一跳一跳的，难道她就不怕笑着笑着那东西就跳出来吗？开神马玩笑，这东西要是跳出来了，自己、自己能负责吗？

　　但仔细一看，罗敏生觉得自己的蛋蛋有些生疼了，原来这姑娘就是当初自己来鹏城遇到的那个女孩，妈蛋，真是冤家路窄啊！

　　“我、我——”罗敏生支支吾吾半天，有些傻眼了，这姑娘，不带这么玩人的吧？

　　“什么我我的？你要是忘记吃药了，我这里有，我还带了一瓶凉开水，请用吧？”见这货半天都憋不出一句话，韩雪那叫一个暗爽啊！她要是知道爱爱是什么感觉的话，这姑娘现在肯定都会觉得爱爱都没有这个爽，这种爽法，就跟报了仇一样爽。

　　“美女，我、我不喜欢吃药。”罗敏生低着脑袋，但是却不知不觉的拉开车门往副驾驶上坐进来了，搞得韩雪都快对这家伙无语了，有他这种无耻的男人吗？刚才不是口口声声说不上了吗？怎么现在又上了？他、他这人这是怎么啦？

　　“你、你要干什么？”韩雪也傻眼了，这混蛋，不说一声就哗啦的拉开车门坐到自己的身边，他这是要搞哪样？他不是想死吧？

　　“搭车啊！”罗敏生笑嘘嘘的看了这姑娘一眼，你刚才不是叫我上车么，现在怎么就问我要干嘛了呢？

　　“搭车？谁说要搭你了？”看着这家伙一脸嘘笑的样子，韩雪就特别的生气，气得胸脯起伏不定，谁、谁说要搭你了？你这家伙那么极品，老娘才不搭你呢！

　　“你没说吗？”罗敏生老脸一僵，眼神呆滞，就像韩雪欠他几百万似的。

　　“我、我什么时候说过了？”韩雪一拍大腿，可是这一拍下去，疼的是自己啊，看着那雪白的大腿顿时浮现出了手掌印，罗敏生都不得不为这姑娘感到伤心了，你这种虐待自己，你老爸老妈不心疼吗？

　　“听！”说着，罗敏生从口袋里拿出他的蓝屏手机，打开录音键播放键，听着刚才他所录下来的语音，韩雪真想开着车子去撞墙算了，有他这种极品的男人吗？

　　“靠！”韩雪不得不佩服这混蛋了，爆了一句粗口，看着那家伙手里的手机，就像扑过去将他手里的手机给扔出车窗外，有他这种调戏姑娘的吗？

　　“我说美女，你、你这是在骂我？”罗敏生哭着一张苦瓜脸看着韩雪，骂自己也用不着骂得这么狠毒吧，靠？靠你妹夫的靠，老子要是不这么做，倒是被你给强女干了，我上哪里去找证据？

　　“骂你怎么啦？骂你怎么啦？”韩雪气呼呼的就往罗敏生的胸膛这边扑过来，骂你这种极品的家伙那是应该的，老娘还以为你是真的害怕呢，原来你是在装逼的啊！


第四百八十九章 我不跟小脚色打

　　“喂喂，美女，能不能注意点形象？”罗敏生无语了，这姑娘这是怎么啦？一上车就气势汹汹的扑上来，她、她这是要干嘛呢？难不成真如刚才所说的那样，叫自己上她吧？

　　“形象是吧？就你这种混蛋，也配跟老娘谈形象，你是不是嫌弃自己活够了？”韩雪那叫一个气字当头，就你这种无耻的混蛋也跟老娘谈形象，你知道什么叫形象吗？

　　“哎哎，美女，不用这么凶吧？”罗敏生蛋疼了，岂止是蛋疼，蛋蛋都快碎一地了，老子又没对你做什么，你怎么就对老子那么凶了？就算老子在外面偷吃偷喝，也轮不到你来管吧！因为；老子又不是你的老公，你凭什么管老子啊？

　　“哼！姓罗的，你再跟老娘装傻，信不信老娘一大脚将你给窜出车门？”韩雪嘟着小红嘴，气得柳叶完美都快皱成月牙状了，翻着雪亮的俏眸瞪着罗敏生。

　　“美女，我、我什么时候装傻了？你说，我什么时候跟你装傻了？”罗生门真想一头撞死车门算了，这姑娘，怎么随便就冤枉别人了呢？老子什么时候跟他装傻了？

　　“哼，你还死鸭子嘴硬。”韩雪仰着脑袋，鼻子一哼，看向天上去了，懒得去理会这坏家伙了，明明就在装傻，还说自己没有装傻，好啊，既然不承认，老娘就不开车，看看你能吃掉老娘不成？

　　“呵呵，美女，可以开车了吗？”罗敏生呵呵一笑看向这死姑娘，看着她那副嘴脸，罗敏生就想发笑，但是回头想想，自己还赶时间呢！再不开车的话，自己、自己真就玩不成了。

　　“开车？你这混蛋，老娘不把你窜出车门就好了，还想叫老娘开车，你、你做梦吧！”韩雪一排大腿，气呼呼的看着天空不说一句话，既然你喜欢装傻，那就让你继续装吧，反正老娘我无所谓，赶时间的又不是我，老娘怕什么呢？

　　“美女，不用这种说话的吧？要不，我多给你一点钱，这样行了吧？”罗敏生无语了，自己又没说不给钱，她怎么就说将自己给窜出车门外了？想威胁老子，没那么容易，还是嫌弃自己给她的钱太少了？

　　好啊，那老子给你两百块，这样行了吧？从码头到虎头街，两百块钱，都可以坐飞机了。

　　“咯咯，多给我钱？”韩雪咯咯笑道，多给钱，你当老娘是出来敲诈人民百姓的吗？你这么说，老娘我就偏偏赖着不走，看你能把老娘吃掉不？

　　“对呀，美女，走了吧！”罗敏生嘘嘘笑道，出来跑路的，不就是为了钱吗？要是不是为了钱，你干嘛出来跑路呢？还不如在家睡大觉，这多舒服啊？

　　“不走。”韩雪大声吼道，听这声音，哪里还有淑女的形象呢，完全就跟大街上一臭婆娘没什么两样。

　　“美女，开个价，你到底想要多少钱？”罗敏生无语了，要是她赖着不走的话，那虎头街的那些兄弟就没玩的了，这人命关天呐，跟自己开这种玩笑，她是不是疯了？

　　还是她就是青联帮请来的托儿？想到这里，罗敏生精神有点儿崩溃了，要是这姑娘是青联帮请来的托儿的话，那自己就真的完蛋，她这明显在拖时间嘛！

　　“哼，别用这种下三滥的手段来欺骗老娘，老娘绝对不是吃白饭的。”韩雪鼻子一哼，继续看着天空，直接不去理会罗敏生拿货，你不是喜欢装傻吗？现在就让你继续装傻，看看吃亏的是谁？

　　“呵呵，美女，我什么时候说你是吃白饭的了？”罗敏生觉得自己就是一只大猴子，现在正被一个婆娘耍啊，我罗敏生什么时候说她是吃白饭的了？没有吧！

　　“哼，我不管，你要是赶时间的话，麻烦你立马下车。”韩雪没好气的看了这货一眼，你赶时间你就下车，就立马给老娘滚蛋，老娘不稀罕你这种垃圾。

　　“美女，我问你，你是不是青联帮请来的托儿？”就算自己滚下车，也得问清楚这姑娘是不是青联帮请来的托儿，她要是青联帮请来的托儿的话，那自己也绝对不会放过这姑娘的。

　　开什么玩笑，那自己兄弟的生命开玩笑，你倒是觉得好玩了，可是我罗敏生就痛苦了。

　　“你、你这混蛋到底在说什么呢？什么青联帮不青联帮？我不认识。”韩雪偷偷的撇了这家伙一眼，什么青联帮不青联帮，老娘可不认识，难不成这家伙在梦游？

　　“那现在可以开车了吗？”罗敏生蛋疼啊，岂止是蛋疼，蛋蛋都快碎成片片了，既然你不认识青联帮，那就开车啊，你倒是可以跟老子开玩笑，可是老子没时间跟你玩啊！

　　再说了，难道你就不缺钱吗？平时看到的那些出租车司机，人还没上车，就开车溜人了，忙得那个不亦乐乎啊，可你这姑娘倒好了，还有时间坐下来跟老子开玩笑？

　　难不成你喜欢上老子了？介个、介个不科学吧，就算你看我罗敏生帅气令人，暗恋我罗敏生，也用不着这么做吧，跟我聊什么话题，然后拿走我的各种号不就OK了吗？干嘛用这副嘴脸来看人呢？

　　“不走。”韩雪嘟着小红嘴，大声说道，吓得罗敏生的魂都快跳出来了，有这种吓人的姑娘吗？

　　“美女，既然你不走，那我就下车了啊！”说着，罗敏生拉开车门下车去了，你倒是有时间跟老子开玩笑了，可老子现在没这个心情。

　　“嗡！”就在罗敏生刚想拉开车门走下车去的时候，也不知道这姑娘是出于何种原因，一大脚踩在油门上，嗡的一声，车子往前窜去了，吓得罗敏生都快丢掉半条命了。

　　“喂喂，我说美女，你用不着这么做吧？都快吓死我了？”罗敏生捂着胸口，就像一个被吓傻掉的兔子一般，翻着白眼没好气的看着韩雪，有她这种粗暴的女孩子吗？都快吓死老子了，就算她喜欢开玩笑，也用不着拿生命来开玩笑吧？这可是一条活活的生命啊！

　　“吓死你？怎么吓死你了？混蛋，你要是再说，信不信我开车去撞墙？”韩雪气呼呼的大声说道，看着你这混蛋，老娘就想将车子开去撞墙去。

　　“好，好，我现在闭嘴不说话行了吗？”听这姑娘这么说，罗敏生干脆将嘴巴给闭上了，像这种心理有些扭曲的女孩子，谁知道她会不会说真的呢？要是过会儿她真的开着车子去撞墙的话，那自己这不是死定了吗？这人啊，谁说自己会不怕死呢？

　　“哼！”见罗敏生那货闭嘴不说一句话，韩雪鼻子一哼，但还是没去正眼看罗敏生，就他这种混蛋，有什么稀罕的啊？

　　“兄弟们，冲出给我狠狠的砍，绝不留下活口。”范二这边，看着青联帮的那些马仔们已经完全进入街尾了，范二大手一挥，叫上兄弟们冲上去了。

　　“兄弟们，给我狠狠的砍，绝不留下一个活口。”见范二大手一挥，身后身前的兄弟们哗啦啦的就往前冲去，挥动着手里面的砍刀就往前冲出去。

　　“咻咻！”砍刀所到之处，一颗颗脑袋瞬间就掉了下来，一股股鲜血喷洒全场。

　　“八哥，死到临头了还不知道，来啊，老子就站在这里等着你来砍。”肖强挥动着手里的砍刀就往八哥的跟前直奔过去。

　　“哈哈，哈哈哈啊哈，虎头帮的那些狗贼，老子会让你死不瞑目的，谁死不瞑目还不知道呢！”八哥一把将身后的一个兄弟往前推去，而自己却往后使劲的缩身子。

　　“咻！”被推过去的家伙大眼一睁，可是还没看清楚对方是谁，一颗血淋淋的脑袋顿时就掉了下来。

　　“八哥，要是不怕死的话，就站出来跟老子单挑怎么样？”肖强继续挥动着大刀往前追过去，可是八哥那混蛋就苦逼了，躲在一群人的身后不敢出来。

　　“给、给我砍死那家伙。”八哥一把将那些兄弟往前推，而自己却不停的往后缩去，猥琐得跟一只大刺猬一样。

　　“咻咻咻！”被别人这么一推，那些家伙还没看清楚对方到底是谁，就咻咻咻咻的几声，脑袋移位了，一颗颗血淋淋的脑袋从脖子跟处就掉在了地上，推出几个，就有几颗脑袋掉下来。

　　“八哥，贪生怕死的家伙，有本事就站出来跟老子打啊！怎么就猥琐成这样了？”看着八哥在不停的往后缩身子，而且他那猥琐样，就跟一刺猬一样，肖强就觉得忍不住这口恶气，他肖强最看不惯那些猥琐的男人了，特别是那种贪生怕死的男人，恨不得上前就一刀砍死那混蛋。

　　“呵呵，有种叫你们老大出来，老子不跟小脚色打。”八哥不停的往后推去，推得那叫一个着急啊，看着步步紧逼得肖强，这家伙都快哭出来了。

　　“小脚色？谁是小脚色了？”听着八哥这话，肖强就有种想吐的感觉，什么狗屁小脚色，老子是小脚色吗？是叫小角色，不是小脚色，这家伙到底懂不懂普通话啊？

　　“你就是小脚色。”八哥指着肖强大声说道，就你这种无脑的家伙还不是小脚色。

　　“哈哈，小脚色？不懂普通话就不要站出来装逼，是小角色，不是小脚色，懂了没？”听那家伙的语气，肖强就想哭，小脚色，不懂普通话就不要站出来装逼，这是很痛苦的。


第四百九十章 诸葛亮，人家认识你吗？

　　“老子管你是小脚色还是小角色啊，反正老子就是不跟你这条毛毛虫打，要想靠近老子的话，叫你们老大出来先。”八哥拼命的往后躲，看着肖强步步紧逼，这家伙都快牛屎裤子了，特别是肖强手里那把明晃晃的砍刀，看着就吓人，要是一刀下去，自己还不被分身吗？

　　“哈哈，跟我们老大打？就你这种臭皮蛋也配跟我们老大打，你算那颗葱那根蒜啊？”肖强才不管那家伙要跟谁打呢，谁不是一样的呢？他分明是在找借口嘛，怕死就好好的说一声，不要跟老子耍赖皮好吗？

　　“你这小子，不要太狂妄了啊，信不信老子一刀砍死你。”见肖强步步紧逼，提着砍刀就要砍到自己的脑袋上了，八哥那叫一个着急啊，这砍刀要是砍下去的话，自己还有活路吗？绝对木有了，恐怕身子都得分成好几块，自己要是跟他斗的话，这不是找死吗？

　　“哈哈，鸡巴哥，你这是在吓唬我吗？”肖强撇了撇嘴大声笑道，老子可不是被吓大的，你说这种话，不是在下滑老子吗？

　　“你、你叫我什么？你再叫一次试试看。”听肖强叫自己为鸡巴哥，八哥愤怒了，双目通红，站在哪里颤颤巍巍的，还真别说，这家伙已经尿湿裤子了。

　　“哈哈，我叫你鸡巴哥，你没听懂吗？”肖强再次哈哈大笑道，有这种男人吗，自己叫他鸡巴哥，他竟然听不懂，你说、你说这种人还是男人吗？

　　“你、你在叫一次试试看。”八哥气得都快吐血了，吓唬自己就算了，他还给自己弄了一个下三滥的称号，他、他这是要找死的吗？

　　“鸡巴哥，要打便打，不要这么猥琐好吗？”肖强大声的叫道，竟然别人让他再叫一次，那自己就再叫一次好了，反正那家伙已经被自己吓唬得连尿都湿裤子了，怕他什么呢？

　　“给、给我砍死那家伙。”见肖强再次往前挪动脚步，八哥着急了，一把将好几个兄弟往前一推，可是、可是动作还是迟了一些。

　　“咻咻咻！”肖强提着砍刀使劲的往前劈下去，咻咻咻的几声脆响，三颗脑袋直接滚落在了地上。

　　“哈哈，鸡巴哥，你不是跑得很快吗，现在怎么不跑了？”肖强一步上前，一把死死的抓住了八哥的衣领，往上一提，弄得混蛋直发哆嗦，两排牙齿咳咳的大战，裤子已经被鸟屎了。

　　“大、大哥，你、你不要杀我，我、我是无辜的。”八哥在据理力争的说道，再不求饶的话，自己的性命恐怕就没有了，面对这种家伙，他八哥绝对不敢怀疑别人会不会对自己做什么？

　　“你是无辜的？好啊。”说完，肖强将这混蛋往空中一提，八哥整个人都跟着往上一转。

　　“大、大爷，你、你不要杀死行吗？”被肖强这么一提一转，吓得八哥脸色都白了，结结巴巴的求饶向肖强求饶，要是这家伙现在将自己从空中扔下来的话，自己就算不死，恐怕也得断条胳膊缺条腿不成。

　　“嘭！”肖强再不管呢，快速的转了几圈，弄得这混蛋头昏目眩之后，狠狠一甩手，直接将这混蛋甩出几十米开外的距离去，嘭的一声，八哥撞到对面的墙壁上。

　　“咳咳！”八哥这家伙还真有些聪明，刚刚掉在地上，就急忙爬起来，捂着胸口就要逃命，如果再不逃命的话，谁知道这家伙会不会杀死自己呢？

　　咳咳的一边吐着鲜血，一边捂着胸口就往人群中钻去，恨不得一步就跨出人群，向远方跑去，可是、可是他的速度似乎还是慢了一点，刚刚爬起来打算跑，后背就已经被人给死死的抓住了。

　　“鸡巴哥，想跑是吗？”肖强一把死死的抓住八哥的后背衣服问道，想跑？有那么容易就好了，场下的兄弟们已经打成一片，此时已经分不清楚谁是虎头帮的兄弟，谁是青联帮的兄弟，要是再不将这家伙给处理掉，恐怕虎头帮的兄弟会损失惨重。

　　“大、大爷，你、你能放过我吗？我是无辜的。”八哥双腿一软，直接跪下来向肖强求饶了，要是再不跪下来求饶的话，自己的性命恐怕就不保了。

　　“哈哈，乖孙子。”肖强哈哈大笑道，有他这种叫人的吗？竟然叫自己爷爷，可是老子没有那么老好不好？老子都叫你大哥，你竟然叫老子爷爷，你这不是找老天收拾的吗？

　　“爷、爷爷，你能放过我吗？”八哥苦苦哀求道，只要这家伙能放过他，他就算叫爸爸也没什么。

　　“咻！”肖强不想跟这家伙多说什么废话，挥动着手里的大刀，狠狠一刀下去，咻的一声，鲜血溅飞满地，一把长长的砍刀从八哥的前腹直戳通后背，一股热辣辣的鲜血沿着砍刀顺流而下。

　　“跑啊！怎么不跑了？”肖强一只大手死死的掐住八哥的喉咙瞪着虎目大声咆哮道。

　　“咕噜咕噜！”八哥很想说点什么，可是喉咙被肖强这么死死的掐住，不说是说话了，就连呼吸都很困难，鲜血从嘴角慢慢的溢出，瞳孔睁大，脸色渐渐发白。

　　“鸡巴哥，你是不是觉得自己很愚蠢啊？”肖强死死的掐住八哥的喉咙问道，你刚才不是觉得自己是天下第一吗，怎么现在就不说一句话了？难道、难道发现自己很愚蠢了？

　　“咕噜咕噜！”八哥很想开口说句话，可是、可是被肖强这么死死的掐住，还说个屁了，连想给后人留句话都没有机会了，这真他妈的蛋疼啊，人们常说死不瞑目恐怕说的就是自己这种人了！

　　“去死吧！”说着，肖强转动手里的刀子，咻咻两声，弄得八哥肝肠寸断，嘴角溢血，翻翻白眼，身子变软，喉咙里发出咳咳的两声巨响，全身子一阵抖动，死去了。

　　“青联帮的兄弟们，给我听好了，你们的老大八哥已经被我杀死了，你们要是识相的话，就乖乖的举手投降归顺我们虎头帮，呵呵，不想归顺我们虎头帮的也行，现在就立马走人，我们不会追究你们的责任的。”一把将八哥给推倒之后，肖强扬起手中的砍刀大声咆哮道。

　　“啊！老、老大被杀了？”场下的青联帮兄弟听这么说，都举起手里的砍刀表示投降。

　　“对，你们没有听错，你们的老大八哥已经给我给杀死了，你们都不要打了。”肖强再次重复道，老大都被杀死了，那打个毛毛虫啊，还不如放下砍到回家跟老婆好好睡大觉。

　　“啊！我、我们的老大已经被杀死了，那我们还打个屁啊！”场下的兄弟们一听说自己的老大已经被杀死了，立即就放下刀子撤腿就跑，再不跑，还站在这里等死吗？老大都被杀死了，打了也白打。

　　“哈哈哈，兄弟们，你们要是愿意归顺我们虎头帮的话，我们非常欢迎你么的加入，但你们要是不愿意的话，你们也可以选择离开，我们虎头帮是不会为难你们的。”肖强站在人群中央大声说道，说句实话，他还是希望这些家伙能留下。

　　“强哥，我们以后都愿意跟随着你，听从你的话。”大伙们哐啷的放下手中的刀子齐声说道，出来混的，谁不希望自己能发财，但是如果没有一个好的老大，想发财，那是很困难的。

　　“好，既然兄弟们都这么说，那我肖强也没什么好说的了，走，我们喝酒去。”说着，肖强大手一挥，带着一群人年轻人就要往酒吧里走去。

　　“咻咻咻咻！”而在结尾这边，大伙们还在修杀不止，大刀所到之处，一颗颗脑袋哗啦啦的滚滚而落，鲜血弥漫当中，空气中，到处弥漫着一股股血腥味。

　　“虎头帮的狗杂碎，要是有本事的话，就给老子站出来。”这边，为首的也是一个中年人，可是这家伙冒似身手不一般啊，站在人群中央，大手一挥，咻咻的就将虎头帮的两个兄弟给砍死掉。

　　“范哥，那家伙好像很嚣张啊！”身后，一兄弟跑上来跟范二汇报道，可是此时，范二也是杀红了眼睛，好像他们的主力队伍是街尾这边的。

　　“嚣张？带我去看看。”说着，范二停下手中的活儿，跟在那家伙的身后往人群中走去，他倒要看看，那家伙怎么个嚣张法？

　　“就他，对，就那个家伙。”钻进去人群，那家伙指着站在人群中央的那家伙说道。

　　“呵呵，看来他就是这帮兄弟的领头人吧！”说着，范二抹了一把嘴角，他找的就是这个人，现在终于找到了，但是目测过去，好像这家伙也不是吃白饭的啊！

　　一刀挥下去，两三颗血淋淋的脑袋就跟着滚滚而落，比人家杀猪还要便宜。

　　“咻咻！”范二照样挥动着刀子往前劈去，咻咻，三颗脑袋直接从脖子跟处滚落了下来，一股血雾飞溅到他的脸上，身上，还有嘴里。

　　“哈哈，想必你就是范二吧？”还没等范二杀到他的近前，诸葛田野就认出了范二这混蛋。

　　“呵呵，我就是范二，你呢？你叫什么名字？”范二抹了抹飞溅到自己脸上的血沫问道，别人是知道他了，可是他不知道别人啊，这就有些蛋疼了。

　　“哈哈哈，忘记跟你做自己我介绍了，我叫诸葛田野，诸葛亮的诸葛，田野的田野。”诸葛田野很自信很威风的介绍道，可是听到范二的耳朵里，总觉得有种怪怪的味道。

　　他都在说些什么呢？还诸葛亮的诸葛，还说得洋洋自得，人家认识你吗？自己丢脸就算了，还拉上前辈来垫底，这种人不是败家子恐怕就是没出息的混蛋。

　　“诸葛亮？人家认识你吗？”范二无语了，自己没出息就算了，还将长辈跟自己扯在一起，你这人品怎么就那么差捏？


第四百九十一章 给我咬死他

　　“哈哈，你管人家认不认识我？反正今天我诸葛田野要了你性命不可。”诸葛田野哈哈大笑道，人家诸葛亮认不认识我关你屁事啊，我认识别人就行。

　　“呵呵，好。”说完，范二哗啦从腰间拔出一把长剑，就往诸葛田野的跟前冲过去，顿时长剑化作无数道剑网，咻咻的就往诸葛田野跟前横扫过去。

　　“咻咻！”诸葛田野反应也不慢，也跟着从腰间拔出一把长剑，咻咻的就挡住了范二横扫过来的长剑，一时之间，两道剑芒相互劈在一起，咻咻的剑锋相互摩擦出一道道火星。

　　“呵呵，范二，你这狗杂碎。”见范二二话不说就拔出长剑往自己的喉咙方向劈过来，诸葛田野有些生气了，要是自己反应慢一些，此时，自己恐怕已经去见耶稣基督了。

　　“呵呵，兵不厌诈。”范二不去理会这家伙，只顾着挥动着手里的长剑，如果每个人都是按照正常思路出牌的话，那这个世界恐怕就不会有战争了。

　　“咻咻！”两把长剑咻咻的江湖击在一起，发出一道道火星。

　　“轰！”诸葛田野紧握长剑，不断的往剑柄里灌入大量的劲气，忽然，凌空而起，剑芒化作无数道剑网就往范二脑袋上劈下来，轰的一声巨响，溅起无数的尘土。

　　“咳咳！”这次，范二的反应显得有些缓慢，诸葛田野那道剑网劈下来之时，他只是提着长剑往脑袋上一档，可是、可是他的实力还是弱了一点，被那道剑网轰的一声给劈中了。

　　“哈哈，范二，认输了吧？”见范二捂着胸口蹲坐在地上咳咳的吐着鲜血，诸葛田野一个箭步就往前走去，哈哈哈大笑问道，连这一剑都挡不住，那接下来就更不同说了。

　　“呵呵，老子是那种说认输就认输的人吗？”范二抬起脑袋看了诸葛田野一眼呵呵笑道，我范二就算是战死都不会认输的，才刚刚挨了一剑，就要我范二认输，我范二是那种人吗？

　　“好，既然不认输，那就继续。”说着，诸葛田野又挥动长剑唰唰的化作无数道剑芒就往范二这边回击过来，既然他不肯认输，那就继续。

　　“唰唰！”范二擦拭了嘴边的血沫后，急忙站起来，哗啦一声，两把长剑再一次唰唰的相互击在一起，看着那凌乱而迷糊的剑网，看得场下的那些兄弟眼花缭乱。

　　“轰！”诸葛田野紧握剑柄，灌入大量的劲气，再次凌空而起，在空中化作无数道暗影，然后，挥动着剑网就玩范二的脑门上轰击而来，轰的一声，大地颤抖，溅起一阵阵尘土。

　　“碰！”的一声，范二被那股巨力给轰飞了出去。

　　“咳咳！”范二满嘴溢血，咳咳的吐着大量大量的血沫，想迅速爬起来，可是感觉自己的胸口很沉闷，爬也爬不起来。

　　“哈哈哈，范二，怎么样？”说着，诸葛田野已经跨步上前，挥着长剑就顶在了范二喉咙跟处，看着那锋利明晃的剑锋，场下的那些兄弟哑然了，现在，只要范二稍微一动，那剑锋就有可能划破他的喉咙。

　　“诸葛田野，我范二是不会认输的，要杀便杀，要剐便剐，不要说那么多废话好吗？”说着，范二已经做好了被杀的准备，要是让他认输的话，这是不可能的，闭上眼睛，等待这家伙的下手。

　　“哈哈，范二，你以为我不敢吗？”诸葛田野哈哈大笑道，出来混的，杀人那是家常便饭，再说了，杀死这混蛋对于他来说还是很简单的。

　　“你杀了我吧！”范二没有多说什么，反正现在自己已经是手下败将了，再怎么挣扎，也是杯水车无济于事，因为别人杀害自己就简单得跟吃饭一样。

　　“哈哈，那我就成全你了。”说着，诸葛田野扬起大手，挥动着长剑就往范二的喉咙处刺去，可就在这时，一道黑影忽然从天而降，嗡的一声，把诸葛田野给轰飞了十米开外。

　　“咳咳！”这次，换做是诸葛田野吐血了，可是这家伙还是很强悍，刚刚倒地，就迅速的爬了起来，瞪着仇视的眼神看着眼前的这家伙说道：“呵呵，如果没有猜错的话，你就是虎头帮的老大罗敏生？”

　　“呵呵，本人就是罗敏生，诸葛田野，你想怎么样？”罗敏生呵呵一笑，只是大脸变得越来越黑，目光变得越来越猩红，表情变得冰冷无比。

　　“我想怎么样？哈哈，姓罗的，你说我想怎么样呢？”诸葛田野哈哈大笑道，自己想干什么他竟然不知道，这不是很搞笑吗？得意的点了点脑袋笑道：“姓罗的，我告诉你，我诸葛田野今天要拿下整个南区。”

　　“呵呵，是吗？”罗敏生抹了抹嘴角笑道，拿下整个南区？都死到临头了还跟我罗敏生开这种玩笑，你难道就不觉自己很愚蠢吗？

　　“姓罗的，看你那笑容，是看不起我诸葛田野喽？”看着罗敏生那鄙视的笑容，诸葛田野算是看出了点什么，这家伙好像在嘲笑自己。

　　“我没那个意思。”罗敏生脸色变得冰冷起来，诸葛田野在青联帮的威望他罗敏生也是听说过的，这家伙的修为实力在青联帮可是最强悍的，据别人说这家伙神武中期，如果这些话是真的话，那自己根本就不是他的对手，自己才是神武初期，越级打怪，可是很难的。

　　“呵呵，没那个意思就好。”话语刚落，诸葛田野脚尖轻轻点地，往空中一跃，化作无数道身影就往罗马柱这边扑过来。

　　“轰！”罗敏生见此，往后缩推几步，双掌化作无数道鹰勾，灌入大量的劲气，轰的一声，两道劲气相撞一起，可是自己的劲气比那家伙的要弱上三分，自己轰击出去的劲气被那家伙的劲气给吞噬掉之后，那家伙轰击过来的劲气还有很少一部分往自己这边扑过来。

　　“嗡！”剩余的劲气还是那么的猛烈，嗡的一声，从罗敏生的耳边呼啸而过，震得罗敏生的耳膜生疼，那股强劲的劲风把罗敏生的大脸都被吹得变形。

　　“呵呵，姓罗的，怕死就不要逞能。”见罗敏生往后倒退出数十步，诸葛田野看着罗敏生很鄙视的呵呵笑道，不是说这家伙是虎头帮的老大么？也不知不过如此嘛！

　　“哼，怕死？”罗敏生捂着脑袋站稳身子后，又往前回击过来，怕死二字在我罗敏生的字典里还没出现过呢！怎么就说老子怕死了呢？

　　“不怕死就继续。”说着，诸葛田野又踮起矫健，身子在空中轻轻漂浮着，身子化作无数道黑影，双掌变化无穷，灌入紫色劲气，在他后背，都能隐隐约约的看到一条小小的巨龙，那巨龙张开血盆大嘴就往罗敏生这边吞噬过来。

　　“轰隆隆！”罗敏生也不慢，双掌化作无数道拳芒，可是不管自己怎么尽力，打出来的就是一道很微弱的黑色劲气，连红色都达不到，就更别说什么小巨龙大狮子了。

　　“轰隆隆！”两道劲气相互撞击一起，发出轰隆隆的巨响，大地颤抖，溅起一道道灰尘，诸葛田野打出来的小巨龙在嗷嗷大叫着。

　　“嗷嗷！”那条小巨龙好像被罗敏生打出去的劲气给伤害到了，发出嗷嗷的惨叫声，可是即使被伤到了，但那小巨龙还在空中右旋着，就往罗敏生这边扑过来，看着它那血盆大嘴，罗敏生在不断的往后退去，要是跟这条小巨龙硬碰硬的话，自己必死无疑。

　　“呼呼呼呼！”罗敏生在不断的汇集自己劲气，他真的很想突破一下，对于一个修为者来说，只有在生死关头才有可能提高自己的修为，想突破，那就必须得冒生命危险。

　　“嗷嗷嗷嗷！”罗敏生在往后退去，而那条小巨龙却不断的往前追击，张开血盆大嘴就往罗敏生的额头上吞噬着，如果罗敏生稍微慢上一步，就有可能会被这条小巨龙给吞噬掉。

　　“呼呼呼呼呼！”罗敏生双掌化作无数道鹰勾，双眼却死死的盯着那条小龙，加上自己刚刚被诸葛田野轰击了一掌，现在胸口还在疼痛。

　　“弄死那家伙。”诸葛田野看着那条小游龙就大声咆哮道，成功或者是失败就看这次了，要想称霸南区，就看这条小巨龙了。

　　“轰隆隆！”罗敏生看准那条小巨龙的血盆大嘴之后，轰击出自己的劲气，顿时打出轰隆隆的巨响，可是自己轰击出去的劲气对那条小龙并没有什么伤害，只见那条小巨龙张开血盆大嘴一并将自己的劲气团给吞噬掉之后，又张开大嘴往自己的额头方向狂奔而来。

　　“呼呼呼呼呼！”罗敏生在不停的往后，呼呼的汇集这自己的劲气，在这生死关头，要是自己突破不了的话，那就真的完蛋了，看着那条游龙张开大嘴就往自己这边狂奔而来。

　　“嗷嗷嗷嗷！”小游龙嗷嗷的叫个不停，在空中不停的浮动，翻滚这身子，那血盆大嘴里面的那条长舌就像一团火红色火焰一样撩人。

　　“哈哈，给我吞噬掉那家伙。”诸葛田野站在对面大声咆哮道，在他看来，罗敏生这家伙肯定会死定了，自己都打出小巨龙了，要是这家伙不死的话，那自己就有可能死翘翘了。


第四百九十二章 终于突破了！

　　“轰隆隆！”罗敏生再次汇集这劲气往前轰击过去，轰隆隆一声巨响，把那条小巨龙都给轰击得九霄云散，可是、可是自己得劲气还是弱了点，轰隆隆巨响过后，那条小巨龙又再次出现在空中，不断的游动着自己的身躯，张开血盆大嘴，吐露出一条长长的火舌就要往罗敏生的额头上咬过来。

　　“哈哈，姓罗的，没这个能耐就不要硬撑了。”诸葛田野哈哈大笑道，看着那条小巨龙就要往罗敏生的脑门上吞噬过来，看得这家伙拿叫一个高兴啊！

　　“呼呼呼呼！”罗敏生在汇集着劲气，他就不相信自己打不败这一跳小巨龙，只要给他时间，他会酝酿出方法来打败这条小巨龙的。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”顿时，那条小巨龙吐露出一道长长的火舌就往罗敏生的脑袋上吞噬而且，吓得罗敏生脸色煞白，急忙往后退去，要是再不退后的话，自己恐怕会被那道火舌给吞噬掉的，到那个时候，就真的玩不成了，那道火舌至少也得上千摄氏度吧？

　　“咳咳！”可是，不管罗敏生怎么退让，还是被那股强烈的火舌给伤到了，因为那道火舌实在是太大太大了，而且那道火舌的温度还是如此之高，就算自己退出十里，恐怕也会被伤害到的。

　　“唰唰！”就在那道火舌吐露出来之后，顿时就溅起了无数的尘埃，路边上的大树都被那道火舌给吹得摇摇欲坠，有些小树苗都被吹得折断了。

　　溅起那些指头大小般得砂石唰唰的就落在地面上，罗敏生往后使劲的缩身子，可是那道火舌的余力还是那么的猛烈，吹得自己满脸是泥，一股生疼的疼痛感传遍自己的全身。

　　“咳咳！”罗敏生咳咳两下，一口逆血从嘴里喷了出来。

　　“嗷嗷嗷嗷！”弄得硝烟弥漫之后，那条小巨龙还在嗷嗷大叫着，吐露出来的火舌就要往罗敏生这边咬过来，可是由于灰尘浓度太大，它根本就看不清楚罗敏生现在到底在哪个方位。

　　“呼呼呼呼呼！”罗敏生擦拭嘴边的血沫之后，再次呼呼的汇集着自己的劲气，要是那条小巨龙再次向自己这边扑过来的话，自己那不是死定了吗？

　　“嗷嗷嗷嗷！”灰尘刚刚消散半点，那条小巨龙就又嗷嗷的吐露出一道火舌往罗敏生的脑门上咬过来，看着那道火舌向自己这边扑过来，罗敏生急忙将自己汇集过来的劲气轰击过去。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”自己轰击过去的劲气团跟那道火舌相撞一起，发出轰隆隆震天动地的巨响，大地在不断的颤抖，路边上的大叔都被震得这段，树叶唰唰的掉满一地。

　　“嗷嗷嗷嗷！”小巨龙脑袋一晃，好像被罗敏生的劲气团给打中了。

　　“呼呼呼呼呼呼呼！”趁着这个时候，罗敏生再次汇集劲气，看着那条小巨龙嗷嗷叫个不停，他知道机会来了，要是现在轰击出点劲气的话，那、那条小巨龙可能就玩完了。

　　“轰隆隆！”罗敏生快速的轰击出自己的劲气团，轰隆隆的巨响，小巨龙摇头晃脑的在空中盘旋好长时间之后，这才慢吞吞的张开血盆大嘴，吐露出长长的火舌，可是、可是吐露出来的火舌已经不能汇集火气了，只是在空中嗷嗷大叫不停。

　　“嗷嗷嗷嗷！”小巨龙在不停的嗷嗷大叫，可是怎么吐露舌头，也吐露不出火气了，嘴里只是吹出一副稍微强劲一点的劲气，吹拂在罗敏生的大脸上，就像站在海边吹风一样清凉，在这股清凉的劲风中，稍微能感觉到一丝丝燥热，那一丝丝燥热恐怕就是火气中的阳气吧？

　　“呼呼呼呼呼！”罗敏生在不断的汇集着劲气，虽然这条小巨龙已经失去了力量，但要是不将它给活活打死的话，要不了多长时间，它就会恢复之前的状态，到那个时候，自己就前功尽弃了。

　　“轰隆隆。”刚刚汇集到一个劲气团，罗敏生就急忙打出去，轰隆隆的一声巨响，只见一股浓烟冒起。

　　“嗷嗷嗷嗷！”那条小巨龙嗷嗷惨叫不停，就像有人拿着刀子抹了他脖子一般惨叫连连。

　　“嘭！”嗷嗷惨叫几声过后，只见那条小巨龙嘭的一声掉落在了街道上，吐了吐长长的火舌之后，就死去了，看得诸葛田野一阵目瞪口呆，这家伙要是没猜错的话，恐怕只是一个神武初期的修为，打出来的见连兽图腾都没有，怎么就将自己的小巨龙给打掉了呢？

　　难道、难道这家伙的修为比自己还高吗？不是吧，要是他修为比自己高的话，打出来的应该有兽图腾啊，怎么这家伙打出来的图腾什么都没有，就是一丝丝黑色的劲气，就是黑色劲气中的红色劲气都是夹带着丝丝红色，并没有安全是红棕色或者是深红色。

　　自己之前打出这种东西的时候，也只是停留在神武初期，他怎么就将自己的巨龙给打下来了呢？这真是奇了怪了？难道这家伙要逆天了吗？

　　“姓罗的，这次算你占了便宜。”看着那条死去的小巨龙，诸葛田野算是佩服这家伙了，不是佩服，是生气了，自己可是神武中期的修为，而那家伙，只是一个神武初期的修为，竟然就把自己给打败，这要是传到别人的耳朵里，这得笑死多少人啊？

　　“呵呵呵，你怎么说也行！”罗敏生低着脑袋不去理会这家伙到底在说什么，管他说什么呢，反正现在自己都不相信自己能把那条小巨龙给打下来，也不知道是怎么将那条小巨龙给打下来的。

　　“姓罗的，我们继续。”说着，诸葛田野哗啦一声就冲到罗敏生的跟前，双掌化作无数道鹰勾就往罗敏生的脑袋上抓起。

　　“咻！”罗敏生一个转身，可是转身还是慢了一点，衣角被诸葛田野咻的一声抓破了，顿时，一块大肉皮掉了下来，鲜血淅淅的溅飞起来。

　　“哈哈，小子，有种就放马过来。”诸葛田野哈哈大笑道，自己每次出手，受到伤害的永远都是那小子，这就更证明了一点，自己的修为实力比那家伙的要强上几倍，说明那小子的修为实力也就是神武初期。

　　“呼呼呼呼呼呼！”罗敏生瞪着猩红的血目看着诸葛田野，暗地里却在不停的汇集这劲气，要是在不汇集点劲气的话，那接下来，自己恐怕就死定了。

　　“嗡！”可是诸葛田野这边也不是吃素的，虽然他的小巨龙已经被罗敏生给轰击死去了，但是他的劲气修为还是那么的强悍，双掌化作一道幻影，轰隆隆的劲气就往罗敏生的耳边穿过，弄得罗敏生得耳膜生疼，脑袋一阵凉飕飕的，被那强悍的劲气给欣飞出数十步这才慢慢的停了下来。

　　“咳咳！”被那股巨力劲气轰击在胸口之上，罗敏生倒退数十步，捂着胸口口吐鲜血，双眼充满血丝。

　　“哈哈，姓罗的，不同这么拼命好吗？命都没了，那谈什么享受。”看罗敏生捂着胸口不断的吐着血沫，诸葛田野那叫一个兴高采烈啊！

　　“咳咳！”罗敏生再次咳咳的咳嗽两声，口吐打量血沫。

　　“不行就不要逞能，现在举手投降还来得及。”诸葛田野洋洋洒洒的说道，看罗敏生那副模样，恐怕撑不了多上时间就会亡命天涯了。

　　“呼呼呼呼！”罗敏生才不管呢，他现在想要的就是突破，身为一个修为者，就是在生死危关时刻去突破的，既然是这样，那自己何尝不去尝试尝试呢？

　　“轰隆隆！”就在诸葛田野哈哈大笑的时候，罗敏生汇集着的打量劲气就往那家伙的脑门上轰击过去，可是诸葛田野那家伙也不是吃白饭的，见一团黑色劲气往自己这边轰击过来，这家伙也迅速汇集这劲气就往这边轰击过来，轰隆隆的一声炸响，两团劲气中间炸开一团红通通的火焰。

　　“哈哈，姓罗的，你太小看我诸葛田野了。”看罗敏生站在哪里奄奄一息的，诸葛田野合何尝不高兴啊？都被自己弄成这样了，他还硬撑着，这不是找死么？

　　“呼呼呼呼呼！”罗敏生不去理会这家伙这么说，再次汇集劲气，他就是想看看自己到底能不能突破这个境界，自己停留在神武初期已经很长一段时间了，要是不去突破，这辈子恐怕都会停留在神武初期，那这辈子不是白活了吗？

　　“轰隆隆！”可是这次，罗敏生打出去的劲气竟然是红色的，而且里面还夹着一条模模糊糊的小巨龙，轰隆隆一声巨响之后，诸葛田野那家伙倒被震退出数十步，刚才是罗敏生被震退数步，而现在，却是这家伙被震退数十步，看来自己已经突破初期晋升中期了。

　　想着，罗敏生就为自己感到高兴，等了那么长时间，终于能突破了。

　　“呃呃！”被震退出数十步的诸葛田野，躺在地上已经爬不起来了，捂着胸口，嘴角流出大量的鲜血，喉咙里咕咕作响，呃呃的半天没说上一句话。

　　“诸葛大哥，还要不要再玩啊？”罗敏生快速走到那家伙的身旁问道，刚才不是一副很得意的嘴脸么，怎么现在就跟一头死猪一样了？老子还想试试，看看老子是不是真的突破神武初期，晋升中期了呢？可是看着诸葛田野躺在地上一动不动，罗敏生怀疑这家伙肯定是爬不起来了。


第四百九十三章 车费还没给呢！

　　“呃呃！”诸葛田野也不说话，嘴角泛出大量的血沫，瞪着泛白的眼睛，就像一个死人一样，喉咙里发出呃呃的声响，看得边上的那些兄弟一个二个都不敢走上来说话。

　　“诸葛大哥，不用这么无赖吧？”罗敏生无语了，这年头，怎么每个人都喜欢装傻呢？装傻真的很好么？况且他还是个顶天立地的男人，怎么说装傻就装傻了呢？

　　“呃呃！”不管罗敏生怎么去动这家伙，诸葛田野那家伙就是说不上一句话，嘴角不断泛出大量血沫，瞳孔增大再增大，喉咙里发出的咕噜声越来越大声。

　　“老大，我看那家伙肯定是死了。”范二捂着生疼沉闷的胸口走到罗敏生旁边说道，看那家伙的样子，肯定是要断气了，刚才罗敏生打出去的劲气团他又不是没看见。

　　那么猛烈的劲气团，你说一般人能承受得了吗？连剩下的余力都把对面的大树给折断了，何况是近距离的轰击呢，就算骨头不断，那肉体肯定也被轰击得不轻吧？

　　“死了？呵呵，死了就好，死了就好。”也不知道什么时候，林二蛋忽然出现在了众人的跟前，刚才还打杀得轰轰烈烈的青联帮兄弟，见自己的老大已经躺下了，他们也跟着停住了手里的活儿，开什么玩笑，要是自己再打下去，那还不死定吗？

　　再说了，老大都死了，拼命好像也没用，说不定过会儿连自己的性命都不保呢，不是说他们不讲义气，老大都死了，就算拼了老命，又有何用呢？

　　“青联帮的兄弟们，你们的老大已经死了，要是识相的话，就乖乖的举手投降，愿意跟随虎头帮的兄弟可以留下来，不愿意跟随虎头帮的兄弟你们现在就可以走，虎头帮不会为难你们的。”也不知道是谁教他的，林二蛋站在人群中央，大手一挥，就有声有色的大声说道。

　　“呃呃！”而躺在大家跟前的诸葛田野，喉咙里还在不断发出呃呃的声音，想必这家伙是有话要说，但是说出来，罗敏生弯下身子，一只大手顶住那家伙的脖子，小声问道：“诸葛大哥，你还有什么话要说的吗？要是有什么话要说的话，就尽快说，青联帮已经败了。”

　　“咔嚓！”听罗敏生说青联帮已经败了，这家伙也不知道从哪里来的信心，狠狠一闭嘴，咔嚓一声，咬舌自尽了，看得罗敏生那叫一个不可思议啊！

　　难道青联帮的人都是这个模型吗？打不过就咬舌自尽，这都什么跟什么啊？谁教他们这样做的啊？

　　“老、老大，他、他咬舌自尽了。”站在一旁看热闹的范二也发现这家伙咬舌自尽了，顿时，心情那叫一个鸡冻了，本来还想亲手杀人的，可是人家都已经咬舌自尽了，那自己还有什么话要说的吗？

　　“这不是更好吗？”林二蛋拍了拍称赞道，他知道诸葛田野这家伙的修为和实力，身为高手，要么雄霸天下，要么就是落为草寇，其实英雄的下场是最残酷的，功成身就会遭人嫉妒，陨落了会被人们称作手下败将，英雄不好做啊！

　　“兄弟们，我再次重申一遍，你们的老大已经被我们给打死了，你们要是愿意跟随我们虎头帮的话，我们虎头帮随时欢迎你们的加入，你们要是不愿意跟随我们虎头帮的话，现在就可以离开，我们虎头帮不会为难你们的。”林二蛋继续挥动着大手大声说道。

　　“老大，南区现在是我们虎头帮的地盘了，你想想，我们是不是要开个宴会庆祝一下？”范二走上前来看着罗敏生笑嘘嘘的说道，现在整个南区都是虎头帮的地盘了，要是不庆祝一下，这好像不像话啊？

　　“这个我会考虑的，但不是今天晚上。”罗敏生沉思了一会儿开口说道，庆祝那是当然的，但是要是在今天晚上的话，肯定会引起不少的波动，罗敏生可不想闹出这么大波动的。

　　“行。”范二算是看出罗敏生的心思，点了点脑袋，如果在今天晚上举办点什么宴会来庆祝的话，肯定会引起很大波动的，毕竟现在整个南区都是虎头帮的地盘，要是闹出点什么波动的话，势必会招惹到一些不必要的麻烦，就算不招惹到白道上的警察，恐怕也会招惹到地下势力的某些组织。

　　要是这样的话，还不如安静下来低调一段日子，先把自己给壮大起来再说，不然的话，以后怎么称霸整个鹏城呢？崛起得快，陨落也快，这是自然规律。

　　“老大，现在整个南区都是我们的了，我们要不要成立个什么组织？”林二蛋一脸谄笑的走到罗敏生的跟前说道，那些青联帮的兄弟在自己的调教和劝说下，都同意加入虎头帮，没一个愿意走的，而且林三蛋那边也打来电话，说洪兴帮也已经被自己给收拾了，这虽然是一个天大的喜庆，但是问题也紧跟着来了，虎头帮现在从之前的两千多人变成了五六千人，这个可不是开玩笑的。

　　“这个问题是要考虑一下的。”罗敏生低着脑袋思考了一下，然后又抬起脑袋看向林二蛋笑道：“二蛋，这个事情就交给你了。”

　　“老大，这怎么行呢？”林二蛋一听罗敏生说把这个事情交给他，顿时一脸的兴奋，可是随后老脸又黑下来了，这老大是怎么做的啊，什么事情都交给自己去做，他还是老大吗？

　　“我说行就行，二蛋，这事情就交给你了。”罗敏生走过去拍了拍这家伙的肩膀，林二蛋做事情他相信，虽然这家伙猥琐了一些，但是林二蛋这人深思熟虑，做事情绝对的仔细。

　　“呵呵，老大，我、我顿时感觉压力好大啊！”林二蛋苦着一张老脸说道，这么重大的人物，说交给自己就交给自己，这压力还真他妈的大，犹如喜马拉雅山压在自己身上一样重大。

　　“压力就对了，说明你很有责任心，好了，这件事情就交给你去办。”罗敏生再次拍了拍林二蛋的肩膀安慰道：“给你五天的时间，你要是不给我处理好的话，以后就别来见我了。”

　　“啊！老、老大，不用这么狠毒吧？”听着罗敏生这话，林二蛋差点就吓傻了，五天时间，你当老子是神仙吗？你倒是站着说话腰杆不疼了，而我呢，你有没有考虑过我的感受啊？

　　之前才安排老子建立个什么特强战队，现在又叫老子去弄这些东西，你当我林二蛋是给你打杂的吗？

　　“狠毒？五天时间你还想不出什么点东西来，你说你还配做这个老大吗？”罗敏生笑哈哈的看着林二蛋，说实话，他罗敏生不怎么喜欢去管理这些事情，他宁愿做幕后的老大，也不愿意去管理这些道上的事情，再说了，既然林二蛋对自己那么忠诚，那就让他来做这个老大的。

　　这样安排，也绝对不是罗敏生在感情用事，而他绝对林二蛋这家伙能撑得住场面，有这种威望，他们当中，肖强虽然很厉害，可是这家伙幸好冲动，动不动就拔刀提抢的，范二虽然足智多谋，但修为实力太弱，林三蛋就更不用说了，不管是修为还是智谋都没有他们三个厉害。

　　作为一个组织的领导者，最重要的是要让兄弟们信服，林二蛋不管是修为实力上还是谋略方面都烈胜他们三个，所以罗敏生让他来掌管南区是最好不过的了。

　　“啊！老、老大，你、你到底在说什么呢？我不是在做梦吧？”听完罗敏生的这番话之后，林二蛋瞪着翻白的眼睛惊讶的看着罗敏生，就像一个被掐死的家伙一样不胜了解啊。

　　“二蛋，我说的这些都是真的。”罗敏生伸手在林二蛋的脸颊上拍了拍，老子是那种信口开河的人吗？晃了晃肩膀说道：“我还有很多事情要做，所以这些事情就交给你去处理了。”

　　说着，罗敏生缓缓走到肖强的跟前，伸手拍了拍这家伙的肩膀笑道：“还有，现在南区已经是我们虎头帮的地盘了，兄弟也从两千多人一下子突破到五千多人，这样吧，强子，你从中挑出一批有用之人来，将他们训练成最强战队，用作备用人才。”

　　“老大，我知道了。”肖强很满意的点了点脑袋，他是个军人，训练人那是他的强项，也是他最喜欢做的事情，让他去管理别人，恐怕他还会有意思顾虑，但是让去训练别人，他是不会有话说的。

　　“范二，你就负责南区所有的生意吧！”说完，罗敏生走到范二的跟前，伸出拳头死死的捶打在范二的胸膛前，范二跟他的时间是最长的，而且这家伙很有脑子，让他去打理生意，罗敏生放心。

　　“老大，我会尽力的。”范二满意的点了点脑袋，说句实话，他最喜欢做的事情就是做生意，让他去打理生意，那是最好不过的了。

　　“还有，三蛋回来之后，请你们转告他，他以后就驻守码头吧！”罗敏生想了想，码头可是一个经济贸易的重要港头，让林三蛋去驻守哪里，总比从哪些新人中挑选要好吧。

　　“是，老大。”三人齐声答道，现在整个南区都是虎头帮的地盘了，怎么说这片天下也是他们四兄弟带领着兄弟们打下来的，他们定会好好守住这些土地的。

　　“喂喂，姓罗的的混蛋，你说完了没有？”而在另一边，韩雪就听得有些不耐烦了，这混蛋，说了半天，他到底说完了没有啊？老娘的车费他还没给呢！这要让老娘等到什么时候啊？

　　“啊！哦。对了对了，我差点搞忘记了。”罗敏生算是想起来了，她的车费自己还没给呢？这人呐，怎么能犯糊涂呢？


第四百九十四章 你傻啊你？

　　“什么哦哦啊啊的，姓罗的混蛋，你是不是故意玩我啊？”看着罗敏生那表情，就是一欠揍的嘴脸，你就算再怎么着急，也不至于把这是给忘记了吧？

　　“美女，你这话可就说得不对了。”罗敏生看着韩雪谄笑连连，说句实话，他真的把这事情给搞忘记了，不表示点诚意，那就真的对不起人家了。

　　“咯咯，我哪里说错了？”韩雪咯咯笑道，你要不是故意玩我的话，那怎么会把这事情给搞忘记了呢？这么重要的事情，怎么说忘记就忘记了呢？！

　　“你没说错。”说着，罗敏生急忙从口袋里捞出一叠钞票出来，可是数了半天，都是一张一元五元的，怎么数就是不够那个数，这些可把这混蛋给弄着急了，这钱呐，虽然不是万能的，但是没钱就万万不能了。

　　“是不是钱不够啊？”看着罗敏生数来数去，就是不肯将钞票递给自己，韩雪知道这家伙的难处了，难不成他又没钱了？嚯嚯，这混蛋，怎么能这样呢？

　　“怎么可能。”罗敏生苦笑了一下，还真的被那姑娘给猜中了，自己没钱她都知道，这、这不科学啊！

　　“老大，还是我来吧！”看罗敏生站在哪里数了又数，就是不肯将手里的钱都给那姑娘，林二蛋算是看出自己老大的难处了，这家伙什么时候不是这个样子的呢，前几天还特意叫自己过来给他付车费呢！

　　男人啊，真是可怜，特别是有了老婆的男人，藏点私房钱都不容易，想必这老大的老婆管教肯定是很严了，连点私房钱都不给，你说这种老婆不是母老虎那是什么？

　　“二蛋！”罗敏生很想上前解说一番，可是摸了摸自己的裤兜，现在，兜比脸还干净啊。

　　“呵呵，美女，多少钱啊？”林二蛋从兜里拿出一张百元大钞在韩雪的跟前晃了晃，这姑娘还真不错，雪白的俏脸，精致的无关，做老婆生孩子那是不二的选择了。

　　“五百块。”韩雪连眼睛都不眨一下就开口说道，但是听在林二蛋的耳朵里，差点没把这家伙给吓傻掉，五百块，开什么鸡巴玩笑，有这种贵吗？之前两百块自己就已经觉得很贵很贵了，现在这姑娘竟然说要五百块，她这还不如去抢银行得了。

　　有这种剥削老百姓的吗？

　　“啊！”林二蛋被韩雪吓得脸色都变绿了，五百块？坐火箭都没有那么贵吧，开什么玩笑，这难道就是狮子大开口？

　　“啊什么啊？就是五百块，你不用惊讶了。”韩雪一本正经的说道，五百块很贵吗？从码头到虎头街虽然不远，但这价格可是那家伙说的，人不能言而无信啊！

　　“姑、姑娘，你、你这是在剥削我吗？”林二蛋直接不敢靠近这姑娘了，五百块，坐坦克都木有那么贵吧，这姑娘不是在剥削人民百姓那是什么？

　　“给还是不给？”韩雪愤怒了，就像一只母老虎一样龇牙咧嘴的看着林二蛋，不就是五百块钱吗？一个大男人不能说话不算话啊！

　　“好、好，我现在就给。”林二蛋也没什么好说的，幸好今晚他心情美丽，不然的话，恐怕都带着兄弟们上前扁这姑娘一顿了。

　　“呵呵，美女，要不、要不你再送我回家吧！”就在林二蛋给钱的时候，罗敏生已经爬上副驾驶室了，一脸谄笑的看着韩雪，就像一犯错了孩子一样看着韩雪就谄笑连连。

　　“送你回家？咯咯，姓罗的混蛋，你是不是找死啊？”韩雪一脸古怪的看着罗敏生，钱都木有，还想让老娘送你回家，你这是开什么鸡巴玩笑，你当我韩雪是慈善机构吗？

　　就算我韩雪是开慈善机构的，也不会照顾到你这种混蛋吧？因为你这种无耻的混蛋根本就不需要照顾，也不值得别人去同情，折腾老娘就算了，还招惹老娘生气。

　　“呵呵，美女，多给你两百块，把我们的老大送到家。”见罗敏生已经爬上人家的车了，林二蛋也不想说什么，干脆再多给这姑娘两百块，让她送老大回家，毕竟现在已是十二点了，在虎头街已经打不到车了，多给她两百块也什么大不了的。

　　“哼，不稀罕。”韩雪鼻子一哼，一大脚踩着油门就往前冲去，嗡的一声，都快把罗敏生给吓出魂来了，有这种整人的吗？

　　“喂喂，美女，用不着这样吧？”罗敏生无语了，这姑娘是不是吃多了没事情干，来点刺激的啊？

　　“你管我。”韩雪仰着脑袋不看罗敏生一眼，她韩雪是那种为了钱而低声下气的女孩子吗？拿着两百块钱来戏弄自己，这种虐待她韩雪接受不了，自己绝不是那种见钱就眼花的女孩子。

　　“好，我现在不管你行了吗？”见韩雪不鸟自己，罗敏生也只好乖乖的抱着胸脯坐在那里不说话了，但想着想着心里就觉得不舒服，自己什么管这姑娘了？

　　“姓罗的混蛋，你告诉我，你为什么加入黑社会？”看罗敏生乖乖的坐在那里不说一句话，韩雪终于忍不住好奇心问出来了，因为刚才的一切她都看见了，虽然她对那种打打杀杀的场面不怎么害怕，但是对于那种整天混在道上的家伙抱着一种排斥的态度。

　　“我、我什么时候加入黑社会了？”罗敏生被这姑娘的一番话给问糊涂了，老子什么时候加入黑社会了？你、你不是在说胡话吧？

　　“你还说你没有，我都看见了，还想狡辩。”韩雪就是看不惯那种说一套做一套的人，自己刚才都看得清清楚楚了，他还为自己狡辩，他还是带把的兄弟吗？

　　“我没有狡辩。”说着，罗敏生仰着脑袋斜靠在座椅上不说话了，自己什么时候加入黑社会了？

　　“喂喂，姓罗的，我只是在提醒你啊，你别把我的好心当成驴肺给踢了好不好？”见罗敏生斜靠在座椅上不说一句话，韩雪算是佩服这家伙了，自己都看见了，他还说他没有加入黑社会。

　　“美女，你到底在说什么啊？”刚刚想安静一下，可是被这姑娘打搅，罗敏生还是想爬起来解释一下，毕竟自己是好人不干坏事，跟她解释解释又有什么好害怕呢！

　　“喂喂，姓罗的，你是真听不懂还是假听不懂？”韩雪算是佩服这家伙了，能遇到这种男人，不哭一会儿恐怕就有错了，这种奇葩的男人，跟他说话就是白费口水。

　　“我什么都没听懂，麻烦你说清楚点行吗？”罗敏生一拍大腿说道，自己什么时候加入黑社会了？

　　“咯咯，姓罗的，你不用发这么大的火吧？我现在再问你一次，你为什要加入黑社会？”韩雪很想生气的，可是回头想想，自己这是出于好心才问他的，可他却把自己的好心当做驴肝来踢了。

　　“我没有。”罗敏生晃了晃脖子说道。

　　“那刚才的那帮人在干什么？”韩雪甩了甩秀发问道。

　　“打架。”罗敏生想也没想就开口答道，可这是实话，那帮人刚才本来就是在打架，有什么好隐瞒的啊？因为他罗敏生一直都认为他是这个世界上最老实的男人。

　　“打架？那你还说你没有加入黑社会？”韩雪算是佩服这家伙了，岂止是佩服，那叫佩服得一个五体投地啊，这么奇葩得男人她还是第一次遇到呢！

　　“美女，打架就意味着加入黑社会吗？我们这是在伸张正义，懂不懂？”罗敏生很想发火，可是回头想想，自己是个男人，是个斯文的男人，跟一个女孩子家家的吵架，这不是丢掉自己的男人气概了吗？

　　“伸张正义？你这是在强女干正义。”韩雪越说越觉得这家伙就是无理取闹，不是无理取闹，是蛮不讲理更正确一点。

　　“不跟你说了，说了你也不懂。”罗敏生不想跟这姑娘解释，因为女人都是一种比较感性的东西，而男人是一种比较理性的东西，这两东西是没法比较的。

　　“哼！你以为我想跟你说吗？”韩雪也生气了，自己是出于好心才劝说他的，而他却把自己的好心当成了腹黑，这种男人已经无药可救了。

　　“碰！”可就在韩雪怒火涌上心头的时候，碰的一声枪响，一颗充满火星子的子弹打破了玻璃就往罗敏生的脑门飞过来。

　　“小心！”听到碰一声枪响后，韩雪反应是何等的迅速，一脚狠狠的踩住刹车，侧着身子就往罗敏生的身上扑过去。

　　“咻！”的一声，那颗火星浓烈的子弹击中了韩雪的左肩膀，顿时，鲜血四溅。

　　“唰！”车子在韩雪的急刹之下，唰的一声，在地面上划出一道深深的黑色车轮印，在车轮划过的地方，一股浓烟直冒。

　　“你、你傻啊你？”看着向自己这边扑过来的韩雪，罗敏生已经无话可说了，这姑娘怎么就那么傻了呢？竟然为自己挡子弹，她没有弄错吧？

　　自己跟她一来不熟，而来跟她非亲非故，在紧要关头，她竟然为自己挡子弹，最可恨的是，她还在生自己的气呢，难道这就是美女救狗熊？

　　“我、我愿意。”韩雪眨巴着漂亮的雪眸看着罗敏生，一手捂着伤口，大量的鲜血不断的从左肩膀上流出来，那伤口有些大，想必这子弹粒径肯定很大。


第四百九十五章 做狗还得看主人的脸色

　　“我送你去医院。”说着，罗敏生一把推开韩雪，转身走上驾驶室驱车就往医院方向奔去，要是这姑娘出现什么三长两短的话，那自己就真的死定了。

　　“嗯！”韩雪捂着伤口斜靠在车座椅上，忍受着疼痛不说一句话，但可能是由于罗敏生踩刹车的缘故吧，弄得这姑娘嗯的一声叫了出来，顿时，大量的鲜血从她的左肩膀上不断涌了出来。

　　“你坚持着点。”看着韩雪额头上直冒冷汗，罗敏生觉得自己真的有些对不起这姑娘了，如果她不为自己挡那一枪的话，自己现在都不知道还能不能活下来，想必那些人是针对自己的。

　　“强子，你现在立马给我派几个人过来碴子街这边一趟。”罗敏生一手握着方向牌，一手捞出手机就给肖强打电话，他知道这家伙所带领的兄弟有几个侦探能力很厉害。

　　“老大，到底发生什么事了？”听罗敏生说要自己派人过来帮忙查一下，肖强有些着急了，因为老家伙就曾经跟他说过，就是自己死了，也绝不能让这小子出事。

　　“不用问那么多了，你立马派人过来就行，其他的事情我们回头再说。”说完，罗敏生一把将电话给挂掉了，现在他没时间跟这家伙说那么多，最重要的是要将这姑娘送到医院去。

　　“老大，我知道了。”挂完电话后，肖强立马调动人马就往碴子街这边本来，不用说，罗敏生肯定被威胁了，虽然罗敏生没有亲口告诉他，但是除了这些事情，会有什么事情呢？

　　“美女，坚持住啊！”看着韩雪额头直冒冷汗，双唇发白，呼吸声变得越来越急促，罗敏生也着急了，这姑娘要是发生点什么差错的话，那自己就真的完蛋了。

　　一个素不相识的女人，竟然会为自己挡子弹，这说明了什么？罗敏生现在也不知道这是为什么。

　　“嗯！”韩雪点了点可爱的脑袋，看着罗敏生那么认真的态度，韩雪觉得嘛，这家伙也没有那么坏了，就是平时喜欢调戏自己而已，在紧急危险时刻还是很冷静很会关心人的嘛！

　　“嗡嗡！”罗敏生在尽自己最大的速度往前开去，一路就往医院冲过去，看得那些跑出来过夜生活的男人女人们都咂舌不也，这、这家伙难道是疯了吗？如果是某个品牌的话，他们还会觉得有些意思，可是这车子就一辆出租车，竟然玩起了飙车的节奏，你说这家伙不是疯掉那是什么？

　　“医生，给我将她送到最好的病房。”刚刚到达医院，罗敏生就抱着韩雪直奔急诊室，看得那些医生都不知道该说些什么了，大晚上的抱着一个姑娘就往急诊室里跑。

　　“先生，请问你跟病人什么关系？”那些医生首先第一反应就是问罗敏生跟病人什么关系，这年头，医生都是这样，没有家属在旁边，他们是不敢给病人治病的，一来江湖险恶，二来害怕没钱给他们啊！

　　“朋友。”罗敏生抱着韩雪就往急诊室里跑去。

　　“朋友关系？普通朋友还是？”走上来询问罗敏生的是一个中年女医生，戴着口罩，看着罗敏生那一副屌丝样，很不肖一顾的问道。

　　“扑通朋友。”罗敏生想也没想就回答道，反正他说的是实话，没什么好担心的。

　　“普通朋友？先生，对不起，我们现在要见到她的家属，如果没有家属签字的话，我们是不可能给她动手术的。”女医生上前解释道，这年头，江湖险恶啊，要是没有家属的亲笔签字，他们是不会给病人治疗的，他们担心的第二点就是家属都没在身边，那、那医疗费怎么办呢？

　　“我签不行吗？”罗敏生看了看眼前的女医生说道，不就是签个字吗？老子又不是文盲，老子钱了不就得了吗？干嘛要什么狗屁家属不家属的，等到家属来到，病人恐怕都死翘翘了。

　　到那时候还用得着治疗吗？等着回家买副棺材吧！

　　“不行。”女医生很严肃很认真的说道。

　　“医生，怎么就不行了呢？我都说我是她朋友了，你、你——”罗敏生哑然了，本来想是说句你就发发慈悲吧，可是看她那嘴脸，恐怕说了也没用，还不如不说的好。

　　“先生，我说了不行就不行。”女医生再次解释道。

　　“医生，你看病人都快不行了，你就不能通融一下吗？”看着怀里的韩雪脸色发白，额头冒着黄豆大小的汉粒，双唇苍白，身子渐渐变冷，鲜血大量大量的从左肩膀上流出来，一路上，都滴成了一条小道。

　　“呵呵，先生，没有家属的亲笔签字，就算是死我们也不敢给你动手术。”女医生用一种很霸道的口气说道，没有亲人的亲笔签字，他们哪里敢给病人治疗呢，要是病人死了怎么办？

　　这年头的人们，什么学不会，就学会敲诈人，况且现在的医院都变成了以盈利为目的的机构，没钱谁会给你治病呢，虽然她没有说出来，但已经包含在里面了。

　　“医生，算我求你了。”罗敏生都快哭出来了，这医院还有木有一点点人情味了，病人都快不行，就是不给人家动手术，这些一声还有木有一点点医德了？

　　难道这年头的大学生，什么学不会，就学会了坑人？连医生都这么坑人，那这世界上还有爱吗？医生不是被人们称作白衣天使吗？怎么了，天使见死不救，这还是天使吗？狗屎还差不多，干脆叫白衣狗屎算求了，这么坑爹的医生，还白衣天使，狗屎都不如。

　　“先生，我已经说了不行就是不行，你就算跪下来，我也不会给你动手术的。”女医生那态度已经很坚决了，而且还露出一副很鄙视的态度，你伢的，进医院什么流程你都不知道吗？

　　先挂号，交费，才动手术，这是最基本的流程，可你这小子倒好，抱着病人就往急诊室里面冲，还有木有一点点常识了？

　　“医生，难道就不能通融一下吗？”罗敏生再次哀求道，他可不想救助于任何人，包括秦冰媛，如果他罗敏生想要救助别人的话，一个电话过后，分分钟就能解决的事情。

　　但是身为一个男人，连这点事情都做不好的话，那自己还是个男人吗？这话传出去还不被别人给笑死吗？况且这女人是为了自己才收到伤害的，自己要是这点本事都木有的话，那就真的完蛋了。

　　呵呵完蛋都完不成，如果这点小事都要求助别人，自己还能挂着一个蛋蛋吗？可罗敏生越是这么想，他就越是错得一塌糊涂，这社会，这年头，在华夏这个国度里，神马不是靠着关系上位，没点关系没点人脉，你想活在华夏，这比登天还要难。

　　“哼，你这小子，怎么就听不懂我的话了。”女医生鼻子一哼，把脑袋仰得老高，就像罗敏生跟她有什么深仇大恨似的。

　　“给！”在万不得已的情况下，韩雪这才从怀里掏出染满鲜血的手机都给罗敏生，叫他拨打上面的那个号码，看着被鲜血染红整个身子的韩雪，罗敏生都快想直接冲上去把这女医生给厮杀掉了。

　　“雪儿，想爸爸了？”刚刚拨通电话，对方就传来一声很慈祥很亲切又很苍老的话语声。

　　本来韩雪是不想打电话给自己爸爸的，可是在这个紧要关头，再不打电话的话，那自己的性命那就真的完蛋了，生命都没有了，还谈什么呢？

　　“恩恩！”还没罗敏生说话，韩雪就指着那电话，示意罗敏生将电话递给那女医生。

　　“你是谁啊？说话给我小心些。”女医生一副居高临下的态度大声问道，听她那口气，就像别人欠她几百万似的，根本不把对方放在眼里，开什么玩笑，自己不说是院长，也是这里的医师主任，声音不大一点，这身份不就丢了吗？有台阶不上，那不是犯傻吗？

　　“医生，我是韩雪的父亲韩庚信，有什么事情你就说吧！”对方那老者声音很温和，并没有像那女医生一样用很霸道很高傲的口气说话。

　　“韩先生，你女儿病了。”这次，那女医生语气明显温和了不少，而且脸色巨变，开神马玩笑，韩庚信，就是死了的鬼都知道是干什么的，何况自己还是个活着的人呢！

　　“她病了？——”对方的语气有些哽咽了，听着这声音，罗敏生也有些哽咽了，眼角含泪，可是听着听着，也不他们聊了写什么，后面只听到那女医生就像一只哈巴狗一样即是摇头又是晃脑的。

　　难道这就是人们常说的做狗还得看主人的脸吗？这是一个多么痛苦的领悟啊！

　　“好好，行，行，韩先生，我现在就去办，您放心，我们一定会帮你办得妥妥当当的，请韩先生放心好了。”还没说到几句话，你女医生就点头连连，跟刚才那副耀武扬威的嘴脸完全是两码事。

　　但不管对方怎么说，那女医生态度怎么改变，罗敏生就像一个乡巴佬一样木冷冷的看着，他根本不知道韩庚信是那个鸟蛋，但是听这语气，恐怕对方也不是什么好惹的大鸟啊，可让罗敏生就是有些不明白的是，既然对方那么有势力，她的女儿怎么就跑来开出租车了捏？这没天理啊？

　　“先生，现在就进急诊室吧！”刚刚挂完电话，那女医生一脸谄笑加巴结想罗敏生身边走过来，和蔼可亲的带着罗敏生往急诊室里走去。


第四百九十六章 回家被老婆骂

　　“医生，她没什么大碍吧？”等了三四个小时，医生这才推着手术车从急诊室里走了出来，医生刚刚走出来，罗敏生哗啦一声就冲到那女医生跟前呼哧呼哧问道，可把罗敏生等着急了，三四个小时坐在外面一直心神不安，弄得满头大汗，好像刚刚干完重活一般汗水淋漓。

　　“先生，危险期算是挺过来了，但病人因失血过多，现在还昏迷不醒。”见罗敏生满头大汗的冲到自己面前，那女医生一脸惬意的说道，病人弄成这样，都是自己的固执，要是病人出了什么三长两短，自己下半辈子恐怕都没得救了，这女孩可是韩庚信的姑娘。

　　韩庚信是什么人？她就算是在无知，都知道这老家伙的名字，堂堂韩氏集团的董事局主席，韩氏那么一个大集团，不仅仅在华夏称霸一方，在国际上也是神一样的存在的，而且据说韩氏集团背后还有不少大势力撑着，得罪谁不好，就是不能得罪这种大佬。

　　“那就好，那就好。”罗敏生点了点脑袋，听说韩雪没事他心中的一块大石就落地了，要是这姑娘有什么意外的话，他这辈子恐怕死了都不会忘记，因为他罗敏生是个不喜欢欠别人的人，欠一个人情就已经很内疚了，要是欠人家一条命的话，恐怕他罗敏生这辈子也不用活了。

　　“韩老板，就是这家医院。”就在罗敏生跟那女医生谈话的时候，医院门口，一辆林肯加长车内走出了一名老者，随即，身后走下三四个黑影壮汉，全是西装革履的男人，看那气势，看那表情，好像很着急很担心的样子。

　　“你们要干什么？”看见一群人直往医院本来，三四个保安上前拦截住他们的去路，现在可是凌晨三点钟啊，看那气势汹汹的样子，怎么看都不像是什么好人，他们这是要干嘛呢？

　　难不成是来抢劫病人的？这年头啊，心肝脾肾可是值钱得很啊！

　　“来看家属。”身后一名黑影大汉说道。

　　“韩先生，雪儿还在急诊室抢救呢！”忽然，年轻小伙走上劝说道。

　　“我不管，我现在要进去看看我的雪儿。”为首的是个老男人，挺着一个大油肚，说话语气虽然很嚣张霸道，但是仔细看看他那样子绝对是斯文人的代表。

　　“韩先生，病人现在正在抢救。”上来拦截的是个男医生，年纪大概在二十七八左右，一张英俊潇洒的脸蛋儿此时已经变得有些通红了，虽然他知道眼前的这老家伙是个身份不凡的人，但要是放这老家伙进去的话，那自己下半辈子恐怕也不用来上班了，再说了，病人正在接受抢救，要是让他冲进去的话，这恐怕会影响到手术的效率，说不好还会影响病人的情绪。

　　“你别拦我了行吗？”中年老者带着三四个黑衣壮汉就往前奔去，看着那三四黑衣壮汉，肯定是这老家伙的保镖，可不管这医生怎么阻止老家伙，身后的那些保镖也没对那医生动手。

　　“韩先生，韩先生。”见自己拦截不住，那伙子只好随他去了，面对这种大人物，岂是自己这种小虾米能阻拦得了的，既然阻拦不了，那就听天由命吧！

　　“医生，我家雪儿怎么样了？”见那女医生站在这里跟罗敏生聊天，韩庚信带着三四个保镖就直冲到他们俩跟前问道，看他那着急的样子，肯定是担心这姑娘的安危了。

　　“韩先生，病人已经度过危险期，请韩先生放心吧！”那女医生急忙挤出过一脸惬意的说道，如果那姑娘真的出了什么意外，那自己白衣天使的称号就吃不了兜着走了。

　　“小子，你是干嘛的？”忽然，一壮汉走上前来指着罗敏生的鼻梁骨问道。

　　“韩雪是为了我才会弄出这样子的，韩先生，要怪就怪我吧！”罗敏生没有理会那家伙，看他那嘴脸，肯定是上来找茬的，既然别人是上来找茬的，那自己干脆不去鸟他。

　　因为此时，自己的情绪也好不到哪里去，说不定随便说说几句就有可能打起来，罗敏生可不想在这种场合闹出这种没必要的矛盾来。

　　“给我滚。”韩庚信连看都不看罗敏生一眼，仰着脑袋大大吼一声叫罗敏生滚蛋，自己就那么一个女儿，要是出了点什么意外，自己恐怕也活不下去了。

　　“韩先生，一切都是我的错。”罗敏生低着脑袋认错，可是那老家伙连鸟都不鸟他一眼，仰着脑袋再次大声吼道：“你听不懂人吗？叫你滚，怎么还站在这里。”

　　“好，韩先生，我现在就走。”罗敏生撇了撇嘴巴点头道，如果换做是别的时候，他早就上前一拳头将那老头子打翻在地了，可是这次，自己错在先，而且看那老头子，好像也不是什么简单的人物，自己要是得罪了，那以后的日子恐怕会不好过。

　　“滚。”韩庚信大声咆哮道，骂得罗敏生满脸都是他的唾沫星子。

　　“韩先生，我能跟你说句话吗？”罗敏生刚刚跨出两步，又想回头跟那老家伙说几句话，毕竟这姑娘是为了自己才受伤的，自己要是这么一走了之的话，就真的不想一个男人了。

　　“滚，我叫你滚，你怎么就听不懂人话了。”罗敏生还没转过脑袋，韩庚信就气势汹汹的大声骂道，看他那样子，听他那口吻，比母老虎还要凶悍。

　　“好。”听老家伙那口吻，罗敏生知道这老家伙现在正火气涌上心头，只好转身离开了。

　　既然老家伙不待见自己，那自己也没不要留下来，罗敏生虽然感到很内疚，但自己要是强求留下来的话，老家伙恐怕会吃掉自己的，这样的话，倒不如选择离开，他可不想闹出什么叉子来。

　　自己欠下的这个人情，他罗敏生会还回来的，不然他就会一辈子都感觉愧疚。

　　“喂，你这混蛋，打了无数个电话，怎么一个都不接啊？”刚刚走出医院门口，放在兜里的手机响了起来，捞出来一看，吓死罗敏生了，这都神马跟神马啊，三十几个未接电话，这谁打来的啊？拿出手机，划开接听键，原来是那冰冷女王打来的。

　　“呵呵，老、老大啊，我这不是有事情要忙吗？”罗敏生呵呵笑道，这姑娘，这是怎么了，三更半夜给自己打电话，而且还一个接着一个打，她不会是寂寞了吧？

　　“你有事情要忙？姓罗的混蛋，你忙什么事情啊？”秦冰媛那叫一个愤怒啊，大晚上的，他竟然说自己有事情要忙，他忙什么呢他？难道这混蛋又跑出去偷吃了？

　　呜呜，呜呜，家里面有这么一个漂亮的老婆，他、他竟然出去偷吃，呜呜，呜呜，我秦冰媛的命怎么就那么苦呢？听罗敏生这么说，秦冰媛都快跑去跳楼自杀了，这混蛋，怎么能这样对自己呢？

　　“呵呵，老、老大，这可是秘密，不能说的秘密。”罗敏生也觉得奇怪，这姑娘什么时候变得这么关心自己了？大晚上的见自己没回家，电话就一个接着一个打，她、她这是怎么啦？

　　“混蛋，罗敏生你这混蛋，你到底在说些什么呢？还不赶快回家。”秦冰媛已经心烦意乱了，大晚上的不回家，还说自己在外面有事情做，他、他到底在做些什么事情捏？

　　“老、老大，我、我这就回家还不行吗？”罗敏生说话声都变得有些颤抖了，可听在老佛爷的耳朵里，就更加不舒服了，这混蛋要是没干坏事的话，怎么说话就颤颤巍巍的了？

　　“哼，姓罗的，给你十分钟，你要是回不到家的话，你看老娘我怎么修理你。”秦冰媛鼻子一哼，一副很凶狠的语气威胁道。

　　“呃呃！”罗敏生还想说点什么，可是对方已经把电话给挂了，看来自己这一会去，没什么好事吧？听她语气和那口吻，回去恐怕得穿小鞋了。

　　随便拦截了一辆黑车，就往别墅奔去。

　　可回到别墅之后，他才发现，别墅大厅的灯还在亮着，别墅很安静，只有流水声，自己的步伐虽然已经很轻巧了，可是走在地摊上，还是能轻微的听到脚步声。

　　“呵呵，老、老大，都这么晚了，您老人家还不碎吗？”跨进大厅之后，罗敏生才发现，老佛爷现在工作呢，很来是不想去打扰她老人家的，但如果自己就这么走过的话，谁知道会不会被她给抓个正着呢？

　　“哒哒哒！”秦冰媛不说一句话，也没抬头看这家伙一眼，就好像这家伙的话她压根就没听见一眼，继续哒哒哒的敲打着键盘，一副很沉入很认真的态度。

　　“呃呃！”见老佛爷不理会自己，罗敏生蹑手蹑脚的就从她的跟前走过，可是刚刚走到她跟前的时候，被这姑娘大声一叫，吓得罗敏生魂都快飞了。

　　“啪！姓罗的，你、你到底去干什么了？”秦冰媛抬起螓首，将怀里的笔记本电脑往桌子上啪一声甩过去，大声质问道。

　　“啊！老、老大，我、我不是跟你说了吗？我有点事情要做，所以、所以就——”罗敏生这混蛋，已经被秦冰媛的一举一动给吓坏了，特别是她将笔记本电脑往桌子上一甩的时候，差点没把这货的心脏给吓跳出来，开什么玩笑，你就算是想法脾气，也用不着甩笔记本吧。


第四百九十七章 这是要被推倒的趋势吗？

　　“所以、所以就什么了？你说呀，你接着说啊，吞吞吐吐的，还是不是个男人了？”秦冰媛那叫一个气字当头啊，看罗敏生那货站在哪里吞吞吐吐的，她心里就不高兴，出去偷吃就好好交代嘛，我秦冰媛又不是那种不解人意的女人，你说了我秦冰媛也不会把你给吃掉。

　　“老、老大，我是真的有事情了，你不要这种胸残好不好？”听这姑娘的话，罗敏生怎么觉得她好像再吃醋啊？之前她不是不管不问自己的事情吗，怎么这段时间她就管自己来了？这女人管的范围也太大了吧？就连我罗敏生的私生活她都要管，这、这还让不让我罗敏生活下去了？

　　“谁、谁胸残了？”听了罗敏生那话，秦冰媛就更加生气了，胸残？你才胸残呢，老娘什么时候胸残了，我秦冰媛可是一个良家乖乖女孩啊，怎么就说我胸残了？

　　“老、老大，要是没什么事情的话，我上楼休息了，累了一天，我现在很困的，呵呵，老大，你也早点休息。”罗敏生一副很困的样子伸了伸懒腰，就往楼上走去，可是刚刚迈开脚步，就被这姑娘给喝住了。

　　“罗敏生，你这个大坏蛋，你还没跟我说你今天去干嘛呢？”秦冰媛站起身来，气呼呼的跺了跺脚，弄得胸前的那对凶器一跳一跳的，看得罗敏生别提有多揪心了，她这种跺脚，难道就不怕那两个凶器跳出来吗？要是跳出来了，那自己可怎么帮啊？

　　“老、老大，你、你什么时候关心我来了？”罗敏生就是不理解这姑娘什么时候变得这么会关心人了，连自己去干什么她都要管一管，这、这以后要是跟她结了婚，那、那自己还不成小狗狗吗？

　　“哼，谁、谁说我关心你了？”秦冰媛脑袋一扬，一副高傲的嘴脸看着罗敏生，老娘才不会关心你呢，你以为你谁呀，轮到老娘去管吗？老娘就算是要管，也不会去管你这混蛋吗？

　　嘴里是这么说，但心里呀，却恨不得将罗敏生之前所做的一切都给抖出来，虽然她秦冰媛不是那种喜欢八卦的女人，但是对于她的男人，她真的很想知道。

　　“呵呵，老、老大，没什么事情我先上楼休息了。”罗敏生倒不是故意调戏这姑娘，他是想转移话题，把这姑娘弄得昏头转向再说，可是人家却一副很不在乎的样子。

　　“喂喂，姓罗的东西，你、你、你告诉我你今天到底去干什么了？”见罗敏生就要往楼上走去，秦冰媛这下算是放下身子了，她真的很想坐下来跟这家伙谈谈，不管谈什么都行，她真的很想跟这家伙谈谈，敞开心扉的谈，不管罗敏生这货之前做了什么，她都不会在意的。

　　“呃呃，老、老大啊，我、我白天什么都没做。”看秦冰媛一副很温柔很体贴的样子看着自己，罗敏生不禁的往后缩了缩身子，而且这姑娘今天的穿着打扮着实让人想入非非啊，一条连体短裙，双手环胸，将吧丰盈饱满的胸脯给显现得那叫让人掉口水啊。

　　踩着黑色水晶高跟鞋，小屁股一会儿向左边摆一会儿向右边摆，款款莲步就向罗敏生这边走过来，呵呵不是走过来，是扭过来，两条白皙如雪的美腿就像两根竹竿一样标新立异，看得罗敏生不得不咽了咽口水，可是秦冰媛的这一表现，差点没把罗敏生这货给吓晕掉，她这算不算是在诱惑自己啊？哼，我罗敏生才会中计呢，用美人计来勾引老子，我罗敏生是那种随便的男人吗？

　　“你、你白天什么都没做？那晚上呢？你晚上做了什么？”罗敏生后悔了，想必自己刚才所说的那句话已经出卖了自己，但是他罗敏生自认为自己是最诚实的，白天他真的什么都没做，就晚上做了点事情而已，这难道不是实话吗？绝对是实话。

　　“晚上？呃呃，老、老大，没什么事情我先上楼休息了。”罗敏生呃呃啊啊半天，自己怎么能将自己晚上所做的事情说给她听呢，要是让她知道了，那自己还不被这姑娘给扒光皮？

　　可罗敏生最忌讳的还是先不让这姑娘知道自己在干什么，因为这是自己的事情，跟她貌似没有什么关系吧，再说了，打打杀杀这种事情，还是不让让她知道为好，一个姑娘家家的，不好好持家，你跑去管道上的事情干嘛？这不是自找麻烦吗？

　　“罗敏生，你这个大坏蛋，今晚要是不把话说清楚，你就别想上楼睡觉。”每当自己问这混蛋晚上去做什么的时候，他就找借口说要上楼去休息，这借口早就出卖了这货，咯咯，你这家伙倒是好玩了，一天不找事情做就跑出去偷吃偷喝，住老娘的用老娘的吃老娘的，却不为老娘分担，你这混蛋，要是不是去交代清楚的话，你想上楼睡觉，没门。

　　“呃呃，老。老大，男银的事情你就少管了。”罗敏生终于无语了，你一个女人家家的，男人的事情你就少管了，再说了，你还有那么一个大集团大公司，不去好好管理一番，干嘛跑来管我的事情了？

　　“什么？混蛋，你在说什么？”听罗敏生说男银的事情你少管，顿时，这姑娘就火帽三丈，男人就男人嘛，还男银，这混蛋，怎么能跟自己这么说话呢？他是不是被外面的那些女人给教坏了？

　　“呵呵，老大，我说男银的事情你少管，听懂了没？”罗敏生一脸笑嘘嘘的看着秦冰媛，看他那嘴脸，就一欠扁的嘴脸。

　　“啪啪！混蛋，罗敏生你这大混蛋，你这大坏蛋。”听罗敏生那个男银男银的，秦冰媛就特么的生气，捡起水晶玻璃桌上的文件就往罗敏生的脑袋上啪啪的砸过来。

　　“喂喂，老、老大，我到底做错了什么？”罗敏生真的不明白这姑娘为什么要对自己发火，自己又没有发什么错误，她怎么就拿起东西向自己的脸上砸过来了呢？自己可是靠着脸吃饭的人啊，要是把自己这张英俊潇洒连给弄坏了怎么办？难道她以后要养自己不成？

　　“你做错了什么？你连自己做错了什么都不知道吗？”秦冰媛怒气冲冲，再次拿起水晶玻璃桌上的一叠文件就往罗敏生的脑门上啪啪的扔过来，吓得罗敏生左跺右躲的。

　　“老、老大，求你不要打我了行吗？我可是靠脸吃饭的话，要是把我的脸给打坏了，我以后怎么出去混饭吃啊，呵呵，要不你打其他地方吧？”罗敏生哭着一张苦瓜脸看着老佛爷，自己那么英俊潇洒的脸蛋，被她扔东西又扔文件的，迟早会被刮伤的，可是这都是某人自认为自己很帅。

　　“啊！你这混蛋，你、你说什么呢？”听罗敏生这么一说，秦冰媛就更加生气了，吃老娘住老娘喝老娘的，他竟然说出这种不成铁通的话来，他还是男人吗他？

　　“呵呵，老大，就当我什么都没说过好了，老、老大，要是没什么事情的话，我上楼休息了。”罗敏生觉得自己很蛋疼，真的很蛋疼，被这姑娘玩过来玩过去，自己就像一猴子一样被别人玩耍，这心里呀真的很难受，如果被某位高手玩弄的话，那还说得过去，可是被一个娘们玩，这心里就真的不好过了。

　　“哼，没什么事情？我问你话呢，你怎么就不回答了？”秦冰媛哼哼说道，如果罗敏生是一块腊肉的话，早就被她一口给生土活剥掉了。没什么事情，老娘问你的问题你怎么就不回答了？

　　“呵呵，老、老大，我不是已经回答了吗？”罗敏生呵呵笑道，自己不是回答了吗？她怎么还在纠缠着呢，难道、难道她要审判自己？恐怕不是吧？

　　不是说上帝才有审判的资格吗，怎么她要审判自己了？再说了，自己跟她又没有什么关系，怎么说要审判自己就审判自己了呢？这世界难道不让人活了吗？

　　“你回答了？姓罗的混蛋，你能说句正经话吗？”秦冰媛真的愤怒了，如果她手里有一把刀的话，他会毫不犹豫的冲上来，一刀子剁死这混蛋不可，就算是剁成八块，她也不会眨一下眼睛的。

　　“老、老大，我什么时候不说正经话了？”罗敏生觉得自己好像觉得自己被骗了，老子什么时候不说正经话了，我罗敏生那么老实，每句话可都是老实话。

　　“哎呀，你这混蛋，是不是不见棺材不掉泪啊？”秦冰媛哎呀一声，就哗啦的往罗敏生这边扑过来，就算打不过这混蛋，她也要拼一拼了？谁叫这混蛋那么招惹讨厌呢？

　　“喂喂，老、老大，不用这么凶猛吧？”见秦冰媛哗啦啦的就往自己这边扑过来，罗敏生都被吓傻了，这姑娘，她到底想干什么呀？难不成、难不成要将自己置于死地吗？

　　可是好像又不是啊，她这么扑过来能把自己给压死掉？就凭她那身段也能把己给压死，不要开玩笑了，这玩笑会被别人笑死的，呃呃，还是这姑娘已经疯掉了，或者是忘记吃药了，说着说着就哗啦一声往自己身上扑过来，难道、难道这是要被推倒的趋势吗？


第四百九十八章 我上楼哭一会儿先

　　罗敏生算是佩服这姑娘了，你伢的，打我也行踢我也行，就是不能这么哗啦的扑过来，要是老子一个躲闪，你还不跟大地来一个亲密接触？罗敏生是很想躲开这姑娘的，可是、可是自己绝对不能昧着良心做事啊，看着秦冰媛往自己这边扑过来，这货急忙张开双手就搂着秦冰媛的小腰杆。

　　眯着眼睛一副很享受的看着秦冰媛笑道：“老、老大，不用这么无赖好不好？”

　　“哎呀，你这混蛋，你的手抓到什么了？”话语刚落，秦冰媛就绝对有些不对劲了，这下换做自己菊紧了，这混蛋，他、他的手往哪里抓了？还以为人家对自己笑是什么好事情呢，原来这混蛋是想占自己的便宜呢！姓罗的混蛋，你怎么能这么无耻呢？

　　“呃呃，老、老大，我、我——”见秦冰媛一把抓住自己的大手就往外面搬开，罗敏生哑然了，她这是要干嘛呢？自己要是不搂住她的话，那、那她还不倒地？

　　可现在她竟然搬开自己的大手，她、她没有搞错吧？

　　“我什么我？还不赶快拿开你的大手。”秦冰媛那叫一个愤怒啊，都抓到自己的东西了，他还站在哪里呃呃半天，呃呃就算了，他呃呃了半天都还木有拿开大手，这、这混蛋到底想干啥呢？

　　“老、老大，这不行啊！”罗敏生呃呃的半天，这反应过来，原来人家是叫他拿开大手啊，但、但这怎么能行呢，女人这种东西，翻脸比翻书还要快，要是老子现在拿开大手的话，她还不哗啦一声掉在地上么？我罗敏生绝对不会干出这种缺德事的。

　　“喂喂，你这混蛋，你到底想干嘛呢？”秦冰媛着急了，有这种无耻的混蛋吗？抓到自己的东西了，他还脸不红心不跳，他这是想干嘛捏？难道这混蛋就那么坏？

　　“我、我不想干嘛？”罗敏生一脸迷茫的看着秦冰媛，自己搂着她是为了不让她落地，而她，却还嘚瑟得不行，乖乖的躺在自己怀里就算了，她还质问自己想干嘛？

　　“那你赶快拿开你的手。”秦冰媛气呼呼的瞪着雪眸看着罗敏生，既然不想干嘛，那就拿开你的大手吧，都抓到老娘的东西了，你还站在哪里装作不知道，你这混蛋，老天打雷的时候，绝对会第一个劈死你。

　　“好好，我现在就拿开，我现在就拿开。”回过神来之后，罗敏生也觉得自己的入手出有些不对劲了，感觉自己的大手好像抓到了什么东西，两团软绵绵的就握在自己的手掌心，如果没猜错的话，这东西恐怕是某女的胸脯吧，如果这东西真是她的东西的话，那自己就完蛋了。

　　“啊！你、你这混蛋，怎么能这样呢？”可是罗敏生刚刚放手，秦冰媛就哗啦的往地上滚去，一个趑趄，差点就掉在地上了，幸好罗敏生反应快，又急忙张开双手继续搂住这姑娘的腰杆。

　　可是、可是这一举动，吓得秦冰媛魂飞魄散，漂亮的脸蛋儿变得煞白，小心脏扑通扑通的跳个不停，恨不得将这混蛋给一口生土活剥。

　　“老、老大，你不是叫我放开手么？”罗敏生算是佩服这姑娘了，自己不放手也错，放手也错，这、这女人呀，真是一种奇怪的东西。

　　“我、我叫你放手你就真的放手了？”秦冰媛恼羞成怒，瞪着俏眸死死的盯着罗敏生这货，看得罗敏生后背直冒冷汗，她刚才明明叫自己放手的，可现在，她又说谁叫你真的放手了？她难道是在跟自己开玩笑？尼玛啊，这姑娘也太会开玩笑了嘛。

　　“呵呵，老、老大，我罗敏生可是一个老实人，你叫我干什么，我就干什么。”罗敏生无语的点了点脑袋，跟这种姑娘在一起，以后还能愉快的玩耍吗？

　　“咯咯，姓罗的，我叫你干什么你就干什么？”秦冰媛仰着脑袋轻轻的咋了咂樱桃小红嘴，看着罗敏生那一副苦逼的嘴脸咯咯笑道：“姓罗的，这可是你说的哦，好，你、你亲我一口行吗？”

　　“啊！”听完这姑娘的话后，罗敏生差点没晕倒过去，开什么玩笑都可以，就是不能开这种玩笑，亲她一口？我罗敏生是那种随便的男人吗？打死我罗敏生都不会做出这种违背道德的事情来。

　　况且谁知道这姑娘是不是在开玩笑呢？刚才叫自己放手，自己刚刚一放手，就被她责备一番，现在她又来了，叫自己亲她一口，自己可是一个老实人，怎么说亲就亲呢，可是如果不亲的话，谁又知道她会不会说自己不是男人呢？但如果亲了，谁知道她会不会一巴掌将自己的门牙给打掉呢？

　　“啊什么啊？姓罗的混蛋，你到底敢不敢啊？”秦冰媛眨巴眨巴着雪眸看着罗敏生，还别说，被这混蛋抱着怀里，一股暖流涌上心头，闻着他身上那股淡淡的烟香味，这姑娘早就沉迷了。

　　“老、老大，你能不能不要开这种玩笑啊？”罗敏生蛋蛋都快碎一地了，有这种玩人的吗？哎哎，我罗敏生的命怎么就那么苦呢？此时，罗敏生也在感叹命运捉弄人了。

　　命运捉弄人就行了，连人都要捉弄自己一番，这世界真的不想给人活了吧？

　　“咯咯，我、我什么时候跟你开玩笑了？”秦冰媛咯咯笑道，震得胸前的那对凶器一跳一跳的，就像在她胸口放了两只小兔子一般，罗敏生连看都不敢去看一眼，这种诱惑人的东西，他怎么能看呢？

　　“啊！老、老大，介个、介个啊！”罗敏生是彻底的无语了，不带这么玩人的吧？她竟然说从来没跟自己开过玩笑，她真不会是忘记吃药了吧？

　　“什么介个那个的？姓罗的，你有胆子就亲我一口好了。”见这货连看自己一眼都不敢，秦冰媛真的有些生气了，怎么说自己也是他女朋友啊，亲一口这是很正常的事情好不好？难道他不把自己当做他女朋友了吗？呜呜，呜呜，你这混蛋，刚刚来盛世的时候，你还口口声声说要我做你的女朋友，怎么了，难道你在外面有其他女人了？哼哼，你这混蛋，怎么能这样呢？

　　“老、老大，不带这么玩人的吧？”罗敏生真想扭头就跑，开什么玩笑，女人的话本来就不该相信，谁知道她这话说的是真的还是假的呢？况且自己也没那么大的胆子，要是底下脑袋去亲她一口的话，谁知道她会不会一巴掌过来，打掉自己的门牙，让自己以后连喝粥嘴皮都疼呢？

　　“我、我什么时候玩你了？姓罗的，你说话能不能不要那么难听好不好？”秦冰媛生气了，老娘什么时候玩你了，都是你逗老娘生气好不好？老娘那一刻那一时玩你了，说，你说呀？

　　“呃呃。老、老大，你可以起来了吗？”见这姑娘躺在自己怀里一动不动的，好像还一副很享受的样子，罗敏生已经开始接受不了了，都说男女授受不亲，这姑娘她这是怎么啦？

　　“哼，姓罗的，你真的不亲我了？”秦冰媛鼻子一哼，呆萌呆萌的看着罗敏生撒娇道，她现在是多么的希望罗敏生能亲她一口啊，虽然她说不出来为什么，但就是希望这混蛋亲她一口，或许这就是安全感吧！

　　“老、老大，你就不要开玩笑了。”见秦冰媛躺在自己怀里撒娇，罗敏生这货双腿发软啊，这娘们，能不能不要这样啊，我罗敏生是那种男人吗？我罗敏生是那种随随便便的男人吗？

　　“喂喂，姓罗的，我、我才不是跟你开玩笑呢？”秦冰媛嘟着小红嘴瞪着漂亮的雪眸一副呆萌呆萌的样子看着罗敏生，就像一只受伤需要老羊来舔伤口的小绵羊一样。

　　“呃呃，老、老大，我、我都快被你感动得内流满面了。”看着秦冰媛那副那副娇态样子，罗敏生真想大哭一场啊，这都什么跟什么啊，就算老天故意捉弄自己，也用不着这么狠心吧？

　　罗敏生感觉自己真心被骗了，现在的自己，就像一个傻逼一样被骗了，老天爷啊老天爷，你能不能不要这么捉弄我好不好，我罗敏生可是很善良的男人，你这么捉弄我罗敏生，这样真的很好吗？

　　“咯咯，姓罗的，我叫你亲我，你却说你感动得内流满面了，你、你这混蛋，到底在说些什么呢？”听罗敏生说他已经被感动得内流满面了，秦冰媛那叫一个气啊，叫你亲老娘一口，你连看都不敢看老娘，就说被感动得内流满面？你这混蛋，到底还是不是男人了？

　　“呃呃，老、老大啊，我、我都被你感动了，我上楼哭一会儿先。”说着，罗敏生混蛋将秦冰媛被放在沙发上，就往楼上跑去了，要是再这样玩下去的话，自己恐怕会被玩死的。

　　“啊！你、你这混蛋。”秦冰媛被这混蛋给弄糊涂了，叫他亲自己一口，他却说要上楼哭一会儿先，他、他这要玩什么东东啊？亲女朋友一口那是很正常的事去，他怎么就跑了呢？

　　“呜呜，呜呜，我好桑心啊。”等秦冰媛反应过来的时候，罗敏生已经消失不见，只听到那家伙呜呜的哭泣声，可谁知道这家伙到底是不是在哭呢？


第四百九十九章 是不是想看我的房间？

　　“咚咚！咚咚！”罗敏生刚刚躺下床去，外面就响起了咚咚的敲门声，搞得罗敏生那叫一个蛋疼啊，不用想，这人肯定是秦冰媛，听着那敲门，罗敏生真想爬起来就一拳头将她的鼻子给打碎，有这种玩人的么？自己今天是真的累了，想休息休息一会儿都不行啊？

　　“姓罗的混蛋，你给老娘开门。”门外，秦冰媛那叫一个生气啊，咚咚的敲着不停，可是敲了半天，房间里就没有一点点反应，难道、难道这混蛋又跑出去偷吃了？

　　“呃呃，老、老大，我、我好困，我咬碎觉了。”罗敏生一个鲤鱼打挺，可是怎么挺都挺不起来，既然挺不起来，那还是不去开门的好，谁知道这姑娘找自己到底有什么事情呢？

　　说不定一开门，她又扑过来，那、那自己不是完蛋了吗？已经被这姑娘骗了一次，要是再被骗一次，那自己真就是一猴子了，被别人耍了一次，就绝对不能再被耍第二次。

　　“哼，姓罗的东西，你到底开不开门呀？”秦冰媛站在门外那叫一个气人啊，有这种败类吗？我、我秦冰媛怎么会遇到这种败类呢？

　　“老、老大啊，我今天是真的困了，有什么事情明天再说吧。”罗敏生躺在大床，翘着二郎腿抱着脑袋大声说道，现在都几点钟了，这姑娘还跑来敲门，她、她不会是想找自己干坏事吧？

　　“哼，我才不管你困不困呢，姓罗的混蛋，你赶紧爬起来给老娘开门。”秦冰媛才不管罗敏生这货在说什么呢，反正她就是想冲进去给罗敏生一大嘴巴，不然的话，她今晚肯定也会睡不着的。

　　“老、老大，我都说了，我今天已经很困了，有什么事情我们明天再说不行吗？”罗敏生也是无语了，有这种逼人的吗？想睡个安稳觉都不行啊，这、这世道怎么就那么乱了呢？

　　“咚咚咚咚！”秦冰媛就是不管罗敏生到底困不困，咚咚的敲个不停，震得罗敏生耳膜都快裂开了，有她这种逼人的吗？就算有什么重要事情跟老子商量，明天再说不行吗？现在都几点钟了，你还跑来扰民，你这姑娘，还是不是米国哈佛大学的高材生了？

　　“哎哎，老、老大，我、我现在就起来给你开门还不行吗？”听着咚咚的敲门声，罗敏生算是佩服这姑娘了，要是再不开门的话，这门恐怕会被她给敲碎的，再说了，这么咚咚咚咚的，自己也睡不着啊，干脆爬起来给她开门算了，看看她到底想干什么？

　　“哼。”听罗敏生说要爬起来开门，这姑娘鼻子一哼，双手叉腰，仰着高傲的脑袋等着罗敏生的出现，她就是想好好修理这混蛋一番。

　　“呵呵，老、老大，是进来坐坐还是出去聊聊呢？”罗敏生就穿着一条四角大裤衩拉开房门问道，可是秦冰媛就不敢看下去了，这、这混蛋怎么能这样捏？你伢的，穿得那么少，老娘可是会害羞的。

　　“啊！姓、姓罗的，你用不着这么做吧？”秦冰媛直接不敢去看罗敏生，只好扭头背对着罗敏生，开、开神马玩笑，她秦冰媛是那种随便乱看男人身体的女孩子吗？到现在，她都没见过哪个光着身子的男人呢？

　　“呵呵，老、老大，我、我怎么啦我？”见秦冰媛连自己都不敢看一眼，罗敏生这家伙疑惑了，这姑娘她这是怎么啦？连自己都不敢看一眼，还叫自己给她开门，她、她没病吧？

　　“哼，姓罗的混蛋，你、你能不能不要穿那么少？”秦冰媛还是开口说话了，罗敏生虽然招惹讨厌，但是看着他那菱角分明的身体，这让秦冰媛有种安全感，嗯嗯，就是有一种安全感。

　　“老、老大，我今天是有些困了，有什么事情我们明天再说还不行吗？”罗敏生倒是脸部红心不跳的呵呵笑道，既然那姑娘不敢看，那自己也不去换好了，倒不是自己死不要脸，而是这个时候，他是有些困了，要是这姑娘再拉自己出去畅谈理想什么的话，那自己基本上就不用睡觉了。

　　“不行。”秦冰媛口气很坚决，她来找罗敏生是有些事情要跟罗敏生商量的，盛世集团这段时间老是出问题，而且营业额也在不断的下降。

　　“呵呵，老、老大，有什么事情你就说吧，我站在这里洗耳恭听。”罗敏生就是打死都不回屋换衣服，现在都几点钟了，要是等自己换好衣服回来，再跟这姑娘畅谈畅谈一下自己的理想，那、那自己直接去吃早餐得了，还睡个毛毛虫的觉啊！

　　“不行，我想要跟你面对面的谈。”秦冰媛还是没有回过脑袋看罗敏生一眼，因为罗敏生现在的装扮是在是太让人恶心了，呃呃，不是恶心，是——

　　“面对面的谈？老、老大啊，什么事情有那么重要啊？”罗敏生差点没被口水给呛死，有这种聊天的吗？面对面的谈，靠，原来漂亮的女孩子都是这么无赖的啊，聊天就聊天嘛，她还面对面的谈，我罗敏生是那种随便乱占别人便宜的男人吗？

　　“姓罗的混蛋，这有什么不对吗？”见罗敏生站在门背后呃呃的咽口水，这姑娘算是佩服这伙子了，有他这种笑话自己的吗？

　　“老、老大，木有，木有。”罗敏生赶紧缩回脑袋，老子能有什么想法吗？这里可是你的地盘，老子吃你的住你的喝你的用你的，老子敢有什么想法吗？

　　“那还不赶紧进屋换衣服。”秦冰媛怒斥道，既然木有什么想法，那就赶紧进去换衣服吧！

　　“呃呃，好，好，我现在就去换衣服。”罗敏生治好硬着头皮回屋去了，谁知道这姑娘到底想干什么呢，这里可是她的地盘，自己敢怎么样呢？

　　“哼。”秦冰媛鼻子一哼，心中却暗爽不已，原来这混蛋也怕自己的嘛，还以为他天不怕地不怕了，看来我秦冰媛还是能管得下来的。

　　“呵呵，老、老大，我们去哪里面对面的谈啊？”罗敏生随便换了一套睡衣就往外面冲出来，既然她要面对面的跟自己谈，那就去呗，吃亏应该不会是自己吧？

　　“姓罗的，听你这语气，好像话里有话啊？”秦冰媛算是听出罗敏生这话语中的猫腻了。

　　“木有木有，我哪里敢话里有话呢？额呵呵，老、老大，我们去大厅还是去阳台啊？”罗敏生一步上前一脸很巴结很苟延残喘问道。

　　“大厅吧！”秦冰媛见这货一副害怕猥琐的样子，心里那叫一个高兴啊，没想到这混蛋还是挺害怕自己的嘛，咯咯，这就对了，老公怕老婆那就对了。

　　“大厅？呵呵，老、老大，这样恐怕不太好吧！”罗敏生很猥琐的转过脑袋看了看秦冰媛一眼，要去大厅面对面的谈，这、这真的不太好吧，虽然两妮子不在，可是别墅里面还住着她的亲朋好友啊，要是被别人给看见了，那、那以后还能一起愉快的玩耍吗？

　　“什么不太好？罗敏生，你这混蛋，脑袋到底在想什么呀？不去大厅谈，我们去哪里谈啊？”秦冰媛怒气冲冠的瞪了瞪罗敏生一眼怒斥道，在大厅里谈话是最好不过的了。

　　“呵呵，老、老大，要、要不，我们去你房间谈吧？”也不知道罗敏生什么时候想到了要去这姑娘的房间里谈，反正嘛，他觉得面对面的谈就不应该去大厅里，因为这太显眼了，可是、可是这些都是这混蛋胡思乱想出来的，秦冰媛可没有这么想过，就算量她秦冰媛有一百个胆子，她也不会去想这种龌蹉事。

　　“去我房间？”听罗敏生说要去她房间谈，这姑娘脑袋一扬，转折黑溜溜的俏眸，一手顶在自己的下巴思考了半天。

　　“哎哎，老、老大，不用想那么长时间吧？”见秦冰媛站在哪里一副诺有所思的样子，罗敏生算是看出这姑娘的顾虑了，可是、可是面对面的谈，要是不去她房间谈的话，如果被别人看见了，那多不好啊！

　　“姓罗的混蛋，告诉我，你是不是想看看我房间啊？”想了半天，秦冰媛这才反应过来，原来这混蛋是想看看自己的房间吧，男人啊，对小姑娘的房间可是好奇得很，咯咯，既然他想看自己的房间，那就去自己的房间谈吧，反正自己的房间又没那么乱的了。

　　“呃呃，介个、介个啊，呵呵，老、老大，我、我——”罗敏生呃呃啊啊半天就是憋不出一句话来，老子是那种坏男人吗？想看看你房间，我罗敏生绝对不是那种人了。

　　“什么呃呃啊啊的，进去的啦。”没想到秦冰媛会变得那么温柔，跟平时商场冰冷女王完全是两码事啊，拉着罗敏生的大手就往她的房间里面走去，可是罗敏生就蛋疼了，自己只不过是跟她开开玩笑而已，她竟然跟自己玩真的了，而且还拉着自己的大手往里面进去，这、这接下来的事情完全是不敢想象了。

　　“呵呵，老、老大，你房间真漂亮。”秦冰媛一手拉着罗敏生一手打开房门，房门刚刚打开，映入眼帘的一幕，差点把罗敏生给吓坏了，看着金碧辉煌又充满各种香味的屋子，罗敏生差点没被那一股股沁人鼻孔的香味给弄晕过去，有这么奢侈的房间吗？


第五百章 受孽的猴子

　　这么高端大气上档次的房间还是人住的吗？一个姑娘家家的，把方将弄得这么豪华，真的好吗？

　　“喂喂，你这混蛋，说好了，我们是来谈话的，不是叫你进来看房间的。”见罗敏生一冲进来就朝着自己的大床上奔过去，秦冰媛那叫一个气啊，你这混蛋，老娘那么一张大床，是你说想睡就能睡的吗？

　　“呵呵，老、老大，好啊，我们现在开始吧！”说着，罗敏生一屁股坐在秦冰媛的软床上，还别说，这种软绵绵的大床，罗敏生还是第一次能享受得到的呢！

　　一屁股坐上去之后，看着秦冰媛勾了勾手指，一脸谄笑连连，也不知道这混蛋是不是故意的，屁股一蹲一蹲的，看得秦冰媛那叫一个恶心，这都什么男人啊，一进来就冲到自己的大床上，有他这种做人的吗？

　　“混蛋，你下来，不准坐在我的床上。”秦冰媛大声吼道，有他这种做人的吗？一进屋就朝着自己的大床上奔去，他、他这是要干嘛捏？顿时，就让秦冰媛响起了一首歌，叫什么来着？

　　哦哦，对了，叫恋上你的床，呜呜。这大坏蛋，竟然会这么做，我秦冰媛以后还用不用睡觉了，要是这家伙真的恋上自己床的话，那、那以后就真的完蛋了。

　　“呵呵，老、老大，我都困了一天，你就让我享受享受一下好了。”罗敏生笑嘘嘘的看着秦冰媛，说句实话，能坐到这种软绵绵的大床，他平生还是第一次呢？

　　第一次都奉献给了这张床，你说老子有多伟大啊！

　　“享受？你给我滚下来。”说着，秦冰媛扬起大手就往罗敏生的脸颊上劈下去，可是刚刚劈下去，就被罗敏生给掐住了，死死的掐住她的小手笑嘘嘘的说道：“老、老大，不用这么凶狠吧？”

　　“哼，放开我的手。”秦冰媛脑袋一扬，嘟着小红嘴一副很生气的样子哼道。

　　“行，但前提是你不能打我。”罗敏生死死的掐着这姑娘的大手笑道，老子要是放开你的小手，谁知道你会不会顺势就打我一巴掌呢？狠狠一巴掌下去，不说掉几颗牙齿么，脸颊至少会红肿的嘛。

　　“你先放开我的手。”秦冰媛嘟着红红的小嘴唇说道，此时，眉头眼睛皱成一块了，微眯着眼睛怒气冲冲的看着罗敏生这混蛋。

　　“不行，你先答应我。”罗敏生很倔强的说道，要是自己一放开她的手，她会不会就接着一巴掌拍下来，将自己的门牙给打掉呢？没牙齿吃饭可是很难的。

　　“你放不放？”秦冰媛生气了，一鼓作气，就将自己的小手往外面拽去，可是怎么挣脱，就是挣脱不了罗敏生的束缚，这下可把这姑娘给气得脸色通红，漂亮的脸颊上透着一股股酡红的潮水。

　　“不放。”罗敏生还是不肯松手，开什么国际玩笑，这姑娘骗自己的次数还少吗？怎么说放手就放手了呢？自己又不是猴子，天天被人拿来耍着玩的。

　　“啪！”看罗敏生就一副死猪不怕开水烫的嘴脸，秦冰媛只好扬起另外一只大手往这货的脸上劈下去了，啪的一声，吓得这货魂飞魄散，顿时，左脸颊上一道红通通的巴掌印显现了出来。

　　“啊！你、你这死混蛋，赶紧放开我的手。”可是啪的声响刚刚落下，自己的小手就被罗敏生给死死的拽住了，他拽住就拽住吧，还捏得自己的小手发红，生疼无比。

　　“呵呵，老、老大，我、我怎么能放开你的手呢？”罗敏生一脸苦逼的看着秦冰媛，老子现在哪里敢放开你的手，一放开的话，谁知道你会不会又接着一巴掌打下来，那我罗敏生就真的是猴子了。

　　“你放不放开？”秦冰媛愤怒了，龇牙咧嘴的就像一只母老虎一样瞪着雪眸恶狠狠的看着罗敏生，恨不得一口把罗敏生给吃掉，有他这种气人的吗？抓着自己的手就抓着吧，他还捏得这么生疼，你当我秦冰媛的小手是皮球吗，想捏就能捏的？

　　“呵呵，老、老大啊，你能不能不要用那种眼神看着我好不好？我真的好害怕。”见秦冰媛瞪着恶狠狠的雪眸看着自己，大有一副要将自己给吃掉的嘴脸，罗敏生算是有些害怕了，再说了，这里可是她的房间，谁知道里面到底有没有什么机关什么的？

　　“混蛋，你放开我的手。”秦冰媛气急了，狠狠一拽手，可是、可是福利来了，这么一拽，不但没有挣脱罗敏生的束缚，反而整个娇躯往前一扑，哗啦一声扑倒在罗敏生的身上了。

　　“啊！你、你这混蛋，你、你想干什么？”哗啦一声，扑倒在罗敏生的身上，这也就算了，最让秦冰媛生气的是，自己的樱桃小红嘴竟然贴在了他的大嘴上，顿时，让这姑娘措手不及啊。

　　“我、我不想干嘛。”感觉那温热的红唇贴在自己的大嘴上，罗敏生瞪着大大的眼睛看着秦冰媛，就像自己被强女干了一样好不自在。

　　“唔唔！”秦冰媛很想挣扎，可是越是挣扎，自己的樱桃小嘴就越是贴在那混蛋的大嘴上，想说句话，都说不出来了，唔唔的说不出一句话来，虽然自己的樱桃小红嘴被这混蛋给死死的贴着，但是她能隐隐的感到有种美妙感，特别是每次贴近的时候，她总是感觉到有一股暖流涌上心头。

　　“啪！”见罗敏生瞪着死鱼般瞪着双眼，秦冰媛越想就越觉得生气，可是自己又爬不起来，这就让她更加生气了，扬起大手就啪的一声劈在了罗敏生的脸上。

　　“呃呃，老、老大，你怎么又打人了。”罗敏生还是瞪着大大的死鱼眼睛看着秦冰媛，他就不明白这姑娘为什么要打他，这可都是你弄出来的叉子好不好，能怪我罗敏生吗？绝对不能嘛。

　　“呜呜，呜呜，你这死混蛋，能不能不要这样？”秦冰媛刚刚挣脱开罗敏生的束缚，但就是站不起来，双手撑在床上，可、可撑在床上的双手好像在不断的往下陷啊！

　　看着自己的小手在慢慢的往下陷，小脸儿又一次的贴近罗敏生的大脸，奶奶滴个熊啊，这床怎么能这样呢，自己才刚刚挣脱这混蛋的束缚，却又一次贴近了，老天啊老天，能不能眷顾一下我秦冰媛啊？

　　“呃呃，老、老大，你不要这样好不好？我、我好难受啊！”见秦冰媛又将她的笑脸贴下来，罗敏生只好脑袋往一边挪去了，要是她的那张樱桃小红嘴再次贴在自己的大嘴上的话，那自己就真的玩不成了。

　　“唔唔！”秦冰媛双手撑在大床上，可是这床太软了，双手在不断的往下陷，因为是双手支撑着的，整个人的重力都集中在了自己的双手上，所以这么一撑，就越陷越深了。

　　“老、老大，不要这样啊！”罗敏生这混蛋倒是觉得自己吃亏了，没想到会自己会被这姑娘当做猴子来耍，尼玛的啊，玩人也用不着这么玩的吧？亲一次就够了嘛，还来第二次，你这姑娘，到底想把我罗敏生怎么样？是不是想把我弄死你才开心啊？

　　“唔唔！”此时，秦冰媛那张樱桃小嘴就狠狠的贴在罗敏生的脸上，而且她的双手还在不断的往下陷，大有压倒罗敏生的趋势。

　　“老、老大，你不要这样好不好？我、我会受不了的。”感觉秦冰媛的身子在往自己的身上压过来，而且越压越有分量，这家伙的蛋蛋都快碎了，有这种虐待人的吗？

　　特别是那姑娘胸前的两团软肉，狠狠的挤压在自己的胸膛之上，这让身为男人的罗敏生，不得不忍住心中的怒火啊，可是、可是作为一个正常的男人，没有一点点反应那是不可能的。

　　“唔唔！”秦冰媛已经坚持不住了，像她这种千金大小姐，本来就缺乏锻炼，支撑个几分钟，双手就变软了，哗啦一声，整个人都扑倒在罗敏生的身上去了，樱桃小红嘴狠狠的贴在罗敏生的大嘴上，呃呃，应该是贴在，是捂在罗敏生的大嘴上。

　　“唔唔！”这次，罗敏生也说不出话来，被这姑娘的小红嘴死死的捂住，这、这话刚刚说到喉咙就被咽下去了，此时，两人就呜呜哇哇的躺在大床上，什么也说不出来。

　　“唔唔唔唔！”罗敏生身子稍微一挪动，本想用双手推开这姑娘的身体的，可是、可是只见秦冰媛死死的瞪着大眼睛看着自己，好像对自己有什么不满的样子。

　　“唔唔唔唔！”见秦冰媛死死的盯着自己看，罗敏生也想问问这姑娘到底怎么回事，但就是说不出一句话来，而且自己越是挪动，那大床就越是往下陷，这让罗敏生就更加蛋疼了，你伢的，能不能不要这么奢侈行吗？看看现在，想动一下都不敢动了。

　　“呜呜呜呜呜，唔唔唔唔！”秦冰媛唔唔声越来越频繁，瞪着的双眼越瞪越发白，就好像罗敏生欠她几千万一样，扑倒在罗敏生的身上动过来动过去，但动作越是剧烈，身子就越是往下陷。

　　“我、我、我——”罗敏生扭动了一下脑袋，可是那个我我我还没说出来，大床就有往下陷了，这让罗敏生觉得自己就是一直大大的猴子，是猴子也就算了，还是一只被受虐待的猴子，这老天爷啊，我罗敏生这是造了什么孽啊？你怎么能这样虐待我呢？


第五百零一章 我们不能这样的！

　　“唔唔唔唔！”秦冰媛唔唔哇哇的说不出一句话来，双唇紧紧的贴在罗敏生的大嘴上，双手死死的撑在大床上，可是越是这么撑着，双手就越是往下陷。

　　“唔唔！唔唔！”罗敏生照样如此，大嘴被秦冰媛的樱桃小红嘴给死死的嘟着，这也就算了，还弄得自己满脸都是她的口水，这、这让罗敏生真的有些蛋疼了，岂止是蛋疼，蛋蛋都快碎了。

　　“死、死混蛋，你到底在干什么呀？”秦冰媛愤怒了，刚刚挪开樱桃小红嘴，瞪着漂亮的俏眸看着罗敏生，这混蛋，他到底想干什么呀，怎么动也不动，就乖乖的躺在自己的身子下面，就算想占自己的便宜，也要跟自己说一声好不好？这么乖乖的躺在自己的身子下面，那张大嘴就死死的堵住自己的樱桃小红嘴。

　　他、他这是要干什么呢？我秦冰媛到现在都还是个处的，不管是吻还是什么地方，都还是处的呀，可他、他竟然毫不顾忌的抢走了自己的第一次，他到底想干什么呀他？

　　“我、我不想干什么？”罗敏生稍微挪开了一下身子，刚刚喘了一口气，可是紧接着就被这姑娘问话了，问自己到底想干什么？

　　老子什么都不想干，被你这么压着，老子都快被压死了，压死就压死吧，还弄得老子满脸都是你的口水，我罗敏生不问你到底想干什么就好，倒反是你反过来问我到底想干什么，这姑娘呀，呃呃，这女人呀，就是一种奇怪的动物，简直比动物还要奇怪。

　　“唔唔！”话还没问完，秦冰媛身子一晃动，又往下陷去了，樱桃小红嘴又死死的贴在他的大脸上去了，唔唔哇哇的又说不出话来了，哎，这混蛋怎么能那么坏呢？想占老娘便宜，你也得先问问老娘是否同意好不好，就这么光明正大的占老娘的便宜，老娘会害羞的。

　　“唔唔！”被这姑娘死死的堵住自己的大嘴，罗敏生也没什么话好说的了，唔唔的就往外挣脱，可是自己越是晃动身子，大床就越是往下陷，就像沼泽地一样，越是晃动，就越是往下陷去，弄得罗敏生那叫一个蛋疼啊，要是再这么玩下去的话，就不知道这姑娘会不会怪罪自己了？

　　“唔唔唔唔！”秦冰媛唔唔声越来越频繁，也不知道这姑娘到底发生了什么事情？唔唔的哼着，好像岛国片里女猪脚被男猪脚给XXOO一样哼着。

　　“呜呜呜！”可是身下的罗敏生就不好受了，被这姑娘死死的压在上面，而且这姑娘今晚就只穿着一条连体短裙，裙子本来就短，在这么一伸缩，那裙子都快缩没了，而且双腿之间的某个神秘地方恰好就压在罗敏生的某根东西上，这么移动过来移动过去的，弄得罗敏生那叫一个难受啊。

　　要是在继续动下去的话，就不知道自己的某根东西会不会被这姑娘给弄断了，如果她不动还好，可是她躺在上面东动过来动过去的，自己的某根东西也跟着动过来动过去的，罗敏生真怀疑要是在这么几下的话，自己的那根东西绝对会被弄折断的。

　　“嗯嗯！”被罗敏生那根东西摩擦过来摩擦过去的，这姑娘只感觉到一股酥酥麻麻的暖流涌遍全身，而且那根东西好像就顶压在自己的双腿某个神秘地方，这下，秦冰媛都不知道该说些什么了。

　　“唔唔唔唔！”罗敏生算是怕了这姑娘了，你伢的，能不能不要动啊，老子现在很的很难受，你知不知道啊，要是再这么动过来动过去的，老子的东西真不知道会不会被你给弄折断掉，开什么玩笑，你这个一大个人，就算是铁杆都会被你给弄折断的，何况是肉棒呢！

　　“嗯嗯嗯嗯！”秦冰媛再不停的挪动身子，被某人的某根东西这样顶着，如果不动一下身子，那自己的某个地方还不被这混蛋给弄破掉，虽然她对那些男男女女的某些行为不胜了解，但生活在当今网络如此发达的时代，就算是傻子或多或少都会了解到一些关于男男女女的一些东西的。

　　“唔唔唔唔唔！”罗敏生唔唔哇哇的哼个不停，被这姑娘死死的压着，压着就压着呗，她还动过来动过去的，这是要搞哪样啊她？自己的东西可不是铁杆啊，就算是铁杆，被你这么折磨，恐怕都会被折断的。

　　“嗯嗯嗯嗯！”秦冰媛越哼越有节奏，也不知道这姑娘到底是怎么啦，哼得那么有节奏感，听得罗敏生那叫一个鸡冻啊，她能不能不要哼得那么动听啊？

　　“老、老大，能不能不要动啊？”罗敏生双手推开她的脑袋，喘息了一口气，然后说道，可是、可是自己越是挪动身子，大床就越是往下陷，真不知道这大床到底还要陷多少。

　　“混、混蛋，你、你到底想干什么呀你？”何止是罗敏生在愤怒，就是秦冰媛也在愤怒，被这混蛋的某根东西死死的顶着，她哪里不生气啊。

　　可是、可是被某根东西顶着，越来越觉得舒服，那股酥酥麻麻的感觉涌遍全身，难道人们所说的那种男女之间的感觉就是这样？不是吧？

　　“嗯嗯嗯嗯！”话语刚落，自己的俏脸就又死死的贴在罗敏生的大脸上了，呃呃，不是，死死的贴在罗敏生的大嘴上，让这姑娘是越来越觉得生气。

　　“唔唔！”一晚上，罗敏生除了会发出唔唔的声响外，就什么都不会啊，唔唔唔唔的躺在大床上，任由着这姑娘胡乱摆弄，摆弄就摆弄吧，不要折磨肉体上的痛苦就行，可是这姑娘就偏偏折磨自己的肉体，弄得自己现在都不敢说话了，呵呵，恐怕以后见到这姑娘都要猥一下了。

　　这样摩擦着，她倒是舒服了，可是自己就痛苦了，比谁都痛苦，恐怕现在都被她折磨脱皮掉了，麻痹个蛋蛋啊，女人怎么就这么会折磨男人了呢？

　　“老、老大，你能不能不要动身子吗？”这次，就算得罪这姑娘，罗敏生也要扳回一程了，在被她这种压着的话，就不知道自己那根东西以后还能不能用了。

　　“混。混蛋，你这是要弄死老娘是吗？”秦冰媛眉头都快皱成川字了，被这混蛋这么折磨着，这心里呀，别提有多难受了，心里难受就行了，肉体上也难受，自己某个神秘处被这混蛋死死的顶着，顶着就顶着吧，他还动过来动过去的。

　　“我、我怎么了我？老、老大，你说话能说得清楚一点吗？”罗敏生勃然大怒，有这种玩人的吗？自己好像一晚上都被这姑娘玩啊，刚才自己抱着她的时候，她叫自己放手，是，自己是放手了，可是刚刚一放手，就被这娘们给臭骂了一顿，后来，她又叫自己去什么面对面的谈一谈，呵呵，到现在什么都没谈成，就来到了这种地方，还搞出这种蛋疼的事情来。

　　“我、我怎么没把话说清楚了？”秦冰媛张开双腿就坐在罗敏生的肚脐上，就像骑木马一样骑在罗敏生的肚脐上，瞪着漂亮的雪眸看着罗敏生，小手撩了撩额头上的秀发质问道。

　　“老、老大，你、你能不能不要这样啊？我、我好难受啊。”罗敏生更加蛋疼了，刚才她是动过来动过去的，现在好了，她就骑在自己的肚脐上，骑就骑呗，可她那屁股往后拱，某岛屿恰恰跟自己的某根东西吻合，她坐在自己的肚脐上就像骑木马一样一动一动的，弄得自己的那个东西疼啊疼的。

　　“你、你难受什么？混蛋，老娘只不过是骑在你的肚脐上，你怎么就难受了？”秦冰媛就是不明白这混蛋到底在说什么，自己不就是骑在他的肚脐上么，怎么就说出这种话了呢？女朋友骑在男朋友的肚脐上难道不是很正常的吗？呃呃，不是，不是，是老婆骑在老公的肚脐上应该是很正常的吧？

　　而且自己越是这么动，就越是感到舒服，就像吃了迷魂药一样舒服不也，那股酥酥麻麻的感觉涌遍自己的脑袋，让这姑娘早就忘记了自己到底在干什么，也忘记了是什么东西在顶着自己屁股。

　　“老、老大，你、你能不能不要这么动啊动的，我、我好难受啊我？”罗敏生哭着一张苦瓜脸看着秦冰媛，这都什么跟什么啊，你伢的，要是再这么动的话，我。我的东西会断的。

　　“驾！驾！”秦冰媛坐在罗敏生的肚脐上，还赛起马来了呢？这下就让罗敏生觉得更加蛋疼了，有她这种玩人的吗？老子可不是马啊，竟然被她当做马来骑，你、你说这个世界还让不让人活了。

　　“呲！”可是就在秦冰媛把罗敏生当做马来骑的时候，呲的一声，一股剧烈的疼痛从自己的某个部位传来，可这也把罗敏生这混蛋给弄得泪水都掉了下来。

　　“唔唔！不行的，我们不能这样得。”就在秦冰媛一抖动身体的时候，罗敏生顺势翻转过来，一把将这姑娘给压在身下，手忙脚乱的活动起来了。


第五百零二章 天天说梦话！

　　“老、老大，我们都是成年人了，有什么事情是不能干的啊？”罗敏生瞪着眼睛看着秦冰媛，你这姑娘，都把老子弄成这样了，现在你竟然说我们不能这样，你、你丫的，这是要弄死我的节奏么？

　　“滚蛋，姓罗的东西，你给老娘滚蛋，我、我们真的不能这样。”虽然她很喜欢罗敏生，但是这事情真的太快，还没做好心里准备，就已经降临在自己的身上，换做是谁，恐怕都难以接受的。

　　“呃呃，老、老大，不行的了。”罗敏生呃呃啊啊的看着秦冰媛，这姑娘，把自己弄得不上不下的，现在就自己滚蛋，这好像有些痛苦吧，但别人都叫自己滚蛋了，自己还呆在这里干什么，我罗敏生又不是那种坏蛋，绝对不能做出这种事情来的。

　　“还不快滚。”秦冰媛咬牙切齿的瞪着雪眸看着罗敏生，这男人啊，都喜欢占人家姑娘的便宜，感觉着下面一股剧烈的疼痛传来，秦冰媛有些恨罗敏生了，可是这种感觉真的很美妙。

　　“好、好，老大，我现在就滚。”罗敏生一脸的郁闷，这姑娘，到底想怎么样啊，看来我罗敏生就是一只大猴子，天天被人耍的大猴子，妈的，男人的命怎么能那么苦呢？

　　罗敏生嘴里默默的念叨着，真想不通这姑娘到底是想干什么，把自己弄得不上不下的，看来自己又得跑去夜店什么的解决一下生理需求了。

　　“唔唔！”可就在罗敏生刚要爬起来的时候，也不知道这姑娘是不是吃错了药，一个转身，又将罗敏生给推倒在床上，樱桃小红嘴死死的贴在罗敏生的大嘴上。

　　“老、老、老——”哼唧了半天，可自己的大嘴被这姑娘的樱桃小红做死死的贴着，不说是说话了，就连喘息都变得如此困难，这不知道这姑娘到底想干什么？

　　“唔唔唔唔！”罗敏生很想挣扎，很想问这姑娘几句话，可是自己哪里有机会，被这姑娘的樱桃小红嘴死死的贴着，早就说不上话来了，随之，秦冰媛的粉嫩小手已经死死的搂住自己的脖子。

　　罗敏生没有多想，双手慢慢的攀爬到她的峰峦之上，一把转身，就将这姑娘给压在了自己的身子下面，秦冰媛也没有去反抗，尽情的享受着罗敏生带给她的温情。

　　这一夜，注定是难眠的一夜，他们从床上，到床下，从洗手间，到阳台，再从阳台，到床上——

　　“喂，姓罗的，你不要装睡了好不好？”等秦冰媛睁开眼睛看窗外的时候，太阳眼睛透窗玻璃窗洒在房间内了，可是罗敏生就像一头死猪一样打着呼噜睡得正香。

　　“喂喂，罗敏生，起床了。”见罗敏生就跟一死猪头一样打着呼噜沉睡在哪里，秦冰媛有些生气了，扑通一声，就扑倒在罗敏生的身上。

　　“老、老大，你、你还想要吗？”被秦冰媛这么一推，这家伙算是醒过来了，可是醒过来的第一眼，就看见一具娇美的躯体压在自己的身上，这货咧开大嘴邪邪一笑问道。

　　“啊！姓罗的，你能不能不要这么坏啊？”终于，秦冰媛这才反应过来，原来她是跟一个男人睡在一起的，这、这不是很荒唐的意见事情吗？

　　“呵呵，老、老婆，我哪里坏了？不是都好好的么？”罗敏生继续咧开大嘴邪恶的看着秦冰媛，老子哪里坏了，老子什么地方都好好的好不好？

　　“姓罗的，你告诉我，你昨天晚上到底对我干了些什么？”秦冰媛算是反应过来了，原来这混蛋昨天晚上就一直跟着自己睡啊，呜呜，呜呜，他一个大男人跟我睡在一张床上，要是不干点什么，她秦冰媛就是被活活打死，她都不相信。

　　“呵呵，老、老婆，你说我能对你干什么呢？”罗敏生无语了，明明是她对自己干什么的，她现在竟然反过来问自己说自己到底对她做了写什么？这女人啊，真是一种特别奇怪的东西，我罗敏生堂堂男子汉大丈夫，会乱占你一个小姑娘的便宜吗？

　　就算你长得很漂亮，我罗敏生也不会乱占你便宜的好不好？再说了，昨天晚上老子是打算要溜人的，可是被你这么推倒，你说我罗敏生这不是被冤枉了吗？

　　“呜呜呜，呜呜，罗敏生你这坏蛋，你看看，我的内内都穿在你身上了，你还说没对我做什么？呜呜，呜呜，我秦冰媛的命怎么就那么苦捏？”秦冰媛一把拉开被子，盖住自己的娇躯，哗啦一阵脑袋，竟然看到自己的内内穿在了那混蛋的身上，而自己穿的那条内内，竟然是一条四角大裤衩，后面还绣着一只大蝴蝶，这、这混蛋，他昨天晚上到底对自己做了什么啊他？

　　“啊！不是吧，老、老大，你别这么吓唬我好不好？”罗敏生啊一声尖叫，就像自己被某女跟强女干了一样，这都什么跟什么啊，老子怎么会穿她的内内啊，这、这世界恐怕要动乱了。

　　“罗敏生，你这大坏蛋，还不赶紧把我的内内还我。”秦冰媛呜呜哇哇的大声叫道，拉着杯子盖住自己的娇躯，瞪着扑闪扑闪的雪眸，脑海里浮现出昨天晚上的一幕幕。

　　“呵呵，老大，你也赶紧把我的内内还给我行吗？”不光是秦冰媛觉得苦逼，就是罗敏生也觉得自己苦逼，你伢的，做男人就是难，谁知道这是谁错在先呢，搞不好是她错在先也不定，我罗敏生一向做事情都很认真的，怎么会穿错别人的内内呢？

　　“罗敏生，告诉我，你昨天晚上到底对我做了些什么事情？”秦冰媛愤怒了，面红耳赤的瞪着扑闪扑闪的雪眸看着罗敏生，她才不相信这混蛋没对自己做点什么呢？内内都穿在他身上，要是没做点什么的话，就算打死她秦冰媛她也不会相信。

　　“呵呵，老、老婆，你说我能对你做什么呢？”罗敏生晃了晃脖子，我还想问你对我做了什么呢，你竟然问我，我对你做了什么，这事情不是很荒唐吗？装出一脸苦逼的样子看着秦冰媛说道：“老、老婆。你肚子饿了没有，要不我给你煮碗面吃？”

　　“罗敏生，我问你话呢？”秦冰媛就是得理不饶人，老娘在问你话，你就故意扯开话题，这样真的好吗？你这混蛋每次都是这样，你以为老娘不敢打你是吗？

　　“呵呵，老、老婆，你说老公我能对你做什么呢？呵呵，就算做了点什么，那也是应该的，难道老婆你还想让你老公在外面偷吃偷喝吗？”说完，罗敏生已经拉开房门走出去了，跟这种女人纠缠，就算自己有十二条生命，恐怕都不够她虐待的。

　　“喂喂，罗敏生，以后不准你叫我老婆。”见罗敏生拉开房门就往外面跑，这姑娘心里是有些气，可是回头想想，罗敏生一口两个老婆的叫，她心就觉得暖暖。

　　“不行，以后我就叫你老婆。”罗敏生急忙下楼去了，说句实话，自己肚子也饿了，先弄碗面吃吃再说，开什么玩笑，肚子都填补饱，哪里有心情做事情呢？

　　“哼，反正就是不准你叫我老婆。”秦冰媛哼的一声，急忙从床上爬了起来，可是她怎么感觉自己的下面有些疼痛，全身发软。

　　急急忙忙换了一套睡衣，就往楼下本来，现在都已经是九点钟了，肚子也一阵咕噜咕噜的叫，先弄点东西吃吃先，可是刚刚下楼，就看见罗敏生拿着一个遥控器，翘着二郎腿坐在沙发上看电视，这让某些姑娘有些生气了，他不是说给自己煮早餐吗？怎么就坐在那里看电视了，呃呃，不是看电视，是打瞌睡啊！

　　“喂喂，那个谁谁，你不是说给我煮早餐吗？怎么就坐在这里打瞌睡了。”秦冰媛上前就狠狠一把抓在罗敏生的脑门上，狠狠一推，吓得这货都快牛屎裤子了，哗啦一声，双手胡乱张开，手忙脚乱的一把抓。

　　“啊！罗敏生，你这大坏蛋，你、你看看你，抓到哪里了？”秦冰媛都快恨死这家伙了，昨天晚上的事情，她还没跟这混蛋算，可是大老早的，他还抓自己的胸，他这是想干嘛捏？

　　“呵呵，老、老婆啊，对不起，真是对不起，这次是手误，以后再也不敢了。”罗敏生揉了揉双眼，感觉自己的双手抓到了两团软绵绵的东西，等自己睁开眼睛看的时候，差点没把这混蛋给吓晕掉，原来自己抓到的是别人的东东啊！

　　“哼，罗敏生。你这大坏蛋，不是说给我煮东西吃吗？怎么了，你爬起来打瞌睡，你几个意思啊你？”秦冰媛倒也不想直接指责这混蛋，毕竟这么指责的话，也太直接了吧？那好，自己就想想借口呗，反正我秦冰媛那么冰雪聪明，就不相信治不了这混蛋。

　　“介个啊？呵呵，老婆，已经煮熟了，就等你下来吃了。”罗敏生瞪着眼睛上下打量了这姑娘一眼，心里暗暗感叹，不错，真是不错了，就是穿着睡衣都那么吸引人，看来自己这辈子是走运了。

　　“罗敏生，你醒醒吧？整天说梦话，你觉得有意思吗？”听这货说早点已经煮好了，现在就等着你来吃，秦冰媛那叫一个气啊，才几分钟，你就说把早点煮好了，你这骗鬼吧你？

　　天天说梦话，这有意思吗？


第五百零三章 不准叫我老婆

　　“我、我什么时候说梦话了？老、老婆，你老公那么清醒，怎么就说梦话了呢？”说着，罗敏生站起身来，转了一个圈圈，看得秦冰媛都开吐血了，有这种混蛋吗？家里养着这么一个混蛋，自己真会折寿的。

　　“罗敏生，你这大坏蛋，能不能正常一点点啊？”秦冰媛愤怒了，有这种男人的吗？一点都不靠谱，自己以后要是嫁给了这种男人，会有安全感吗？绝对没有，一点点安全感都木有的男人，还靠谱吗？

　　“呵呵，老、老婆，我很正常的好不好？”罗敏生笑嘘嘘的看着眼前的这姑娘，自己什么时候不正常了？自己一直都很正常的好不好，她怎么就说自己不正常了呢？

　　“你什么时候都不正常。”在秦冰媛的眼里，这混蛋就是一个疯子，一天什么都不干就只会装疯卖傻的疯子，我秦冰媛不说是倾城倾国么，追求者也是无数的，怎么就会爱上这种混蛋呢？

　　可是不管这混蛋怎么招人讨厌，她秦冰媛就是喜欢，这爱情呀，呃呃，不是，爱这东西，怎么会那么缠绵呢，这混蛋本来就招惹讨厌，可是自己却还偏偏的喜欢他，这难道就是人们常说的爱一个人就得去接受他所有的缺点和优点吗？

　　“呵呵，老大，吃早餐了。”就在秦冰媛一愣神的时候，也不知道这混蛋有没有在听自己说话，等自己反应过来的时候，这混蛋站在自己跟前晃了晃大手，叫自己吃早餐。

　　“哎哎，你、你到底想干嘛呢？”秦冰媛有些不知所以然了，这混蛋，怎么能装神弄鬼呢，逗自己生气就算了，他还、他还挑战自己的忍耐极限。

　　“不想干什么，吃早餐啊！”说着，罗敏生端起一碗热气腾腾的砂锅面递到这姑娘的手里，闻着那股香喷喷的味道，还真别说，这混蛋就是会一手，做的东西就是那么的好吃，搞得秦冰媛都不自觉流口水了。

　　“你。你什么时候煮的？”秦冰媛恍然了，这家伙，怎么搞得神神秘秘的，才几分钟，而且自己下楼的时候他还在打瞌睡，现在怎么就弄出一碗面出来了？这、这世界真的要乱了吗？

　　“刚刚啊，呵呵，老、老婆，你不喜欢吗？好，不喜欢给我。”说着，罗敏生急忙抢过秦冰媛手里的大碗，搞得秦冰媛那叫一个气字啊，都端给自己了，他又抢回去，这是世界上有这种人的吗？

　　“罗敏生，你这个大坏蛋，我、我肚子很饿了好不好？”秦冰媛大声尖叫道，这下，已经完全没有淑女的形象了，抱着大碗就对着罗敏生大吼大叫。

　　“呵呵，老、老婆，给你还不行吗？”说完，罗敏生转身回到厨房又端出一碗面来，可是、可是那味道好像比这碗要香啊，闻着那扑鼻而来的香味，这姑娘眼睛都舍不得眨一下，这混蛋虽然坏，可是做起事情来，还是有一套的，特别是他煮的饭菜，很有胃口。

　　“罗敏生，我要你那一碗。”见罗敏生一副痴迷的样子，秦冰媛将手里的大碗一放，跑过去就抢罗敏生手里的那一碗，说实在，自己这碗好像没有他那晚好吃啊。

　　“呵呵，老、老婆，你亲我一口，这碗就是你的了。”说着，罗敏生这货已经将眼睛给闭上，等着秦冰媛去亲他一口了。

　　“啊！罗敏生，你能不能不要这样啊？”秦冰媛无语了，吃一碗面要亲他一口，这便宜也太好占了吧？看着罗敏生闭着眼睛一副痴迷的样子，秦冰媛真想上去给他一巴掌，对，狠狠一巴掌拍下去，让他东南西北都分不清楚，有这种占便宜的吗？

　　“我、我怎么样了我？老、老婆，你不是想吃这一碗吗，亲我一口又不会死人，你就轻轻的亲一口嘛。”罗敏生抱着一大碗面就站在哪里，看得秦冰媛那叫一个气啊，可是自己又那么的想吃，闻着那香味，口水都快掉下来了，没想到这混蛋做饭有那么好吃。

　　“哼，罗敏生，你给不给。”秦冰媛双手叉腰，一副气势汹汹的样子，这里可是老娘的家，老娘的地盘，老娘说了算，你要是敢跟老娘作对，你会死的很惨的。

　　“不给。”罗敏生紧紧的抱着那一大碗面，老子就是不给你怎么样，呵呵，谁叫你不亲我呢？

　　“呜呜，呜呜，罗敏生，你到底给不给？”秦冰媛呜呜哇哇的抹眼角了，就像一个三岁的小孩子一样抹着眼角，此时，哪里还有商场女王的风范啊？简直就是一个小姑娘家家的脾气。

　　“呵呵，不给。”罗敏生呵呵一笑，就是不给你怎么样，你能把我怎么样，呵呵，现在，就算你再吃我一次，老子照样不怕。

　　“呜呜哇哇哇，罗敏生是个大坏蛋，罗敏生是个大混蛋。”秦冰媛开始装哭了，听得罗敏生都快心软了，有这种姑娘吗？装哭都没一点点的真实像，骗鬼吧。

　　“好啦，好啦，老婆，老公这就给你还不行吗？”说着，罗敏生急忙将抱着怀里的大碗递给了这姑娘，有她这中装傻的吗？呜呜哇哇的就哭了，女孩子就是女孩子，一点都不坚强。

　　“哼！”接过罗敏生怀里的大碗，这姑娘哼一声，抱着大碗就往一边走去了，看得罗敏生那叫一个蛋疼啊，这都什么女人嘛，得到好处就跑，有她这种做人的吗？

　　“喂喂，姓罗的，吃好早餐跟我去公司一趟。”她走一变就算了，这姑娘还端着大碗往楼上跑去呢，她、她这是要搞哪样捏？走就走吧，她还回头跟自己说吃完早餐跟她去公司一趟，这要闹什么呢？

　　“啊！老、老婆，跟你去公司？去公司干嘛呢？”罗敏生傻眼了，自己好长时间都没有去公司了，现在要自己跟他去公司一滩，这、这苦痛怎么就来的那么快呢？

　　“公司有很多事情要做，你今天必须跟我走一趟。”说完，秦冰媛已经端着那大碗面往楼上跑去了。

　　“呃呃，老。老婆啊，到底有什么事情要做呢？”罗敏生这货就是有些不明白，自己那么长时间没去公司了，今天突然叫自己跟她去公司一趟，这、这不好吧，其实最重要的不是这个，最重要的是，这家伙想吃完早餐回头继续睡觉呢，这大早上的，瞌睡得要死，去公司干嘛呢？

　　可是这姑娘已经消失不见了，只看到一股热面蒸汽还在空中飘散着，这让罗敏生觉得自己这辈子恐怕就要走到头了，有这种玩人的吗？

　　“呃呃，老、老婆，吃好了没？”吃完之后，这货急忙奔上楼去，看着秦冰媛还坐在房间里吃东西，这货走过去咧开大嘴一笑问道：“老、老婆啊，到底有什么事情呢？”

　　“不告诉你。”秦冰媛看着碗里的那根火腿，然后筷子狠狠的一夹，随即，就将那火腿给夹断了，看得罗敏生也跟着双腿一夹，这姑娘，她到底想干什么呢她？有这种残忍的吗？

　　“呵呵，老、老婆，你就悄悄的跟我说嘛！”罗敏生呵呵一笑，看着将一半截火腿就往嘴里放去，吃得有模有样的，还有碗里的那半截，罗敏生那叫一个怕啊，有她这种吃火腿的吗？

　　“喂喂，姓罗的大坏蛋，你怎么表现得这么猥琐了？”撇开雪眸看了这家伙一眼，然后紧接着又将碗里的那半截火腿往嘴里送去，看得罗敏生大嘴都快张成O型了。

　　“呵呵，老、老婆，我去换衣服了。”说着，这货赶紧转身离开了，看着她那吃相，完全不是一个漂亮姑娘所做出来的行为啊！

　　“去吧去吧，快点呀！”秦冰媛摆摆手，叫这混蛋立马滚蛋算了，她可不习惯被别人看着自己吃东西，而且这混蛋还用一副怪怪的眼神看着自己，她都快吃不下去了。

　　“呵呵，老、老婆，你还是告诉我，今天去公司有何贵干？”罗敏生刚刚迈出脚步，又立马回头问这姑娘，今天要自己去公司干嘛，说句实在的，要是叫自己去看守大门的话，自己真没这种兴趣。

　　“都说是秘密了还问。”秦冰媛死死的瞪着这家伙说道，叫你去干嘛，老娘要是不告诉你，你就不去了吗？你这混蛋，是不是不想过下辈子了？

　　“秘密也可以说的哦，老、老婆，你就说来听听嘛，让你老公高兴一把还不行吗？”罗敏生咧开大嘴谄笑连连，哗啦又跑到秦冰媛的身旁。

　　“不准叫我老婆。”秦冰媛咬了咬娇唇狠狠的撇了这混蛋一眼，自己什么时候变成他老婆了，难道就因为昨天晚上的那点事情？他这老婆也太容易了吧？哼哼，你因为我秦冰媛是那种随便的女人吗，人们都说越是容易得到的东西，就越容易失去，好吧啦，老娘就是不吃这一套，老娘要让你付出点血本才行，不然你是不知道真心的。

　　“啊！老、老婆，为什么呀？”罗敏生就像一个三岁的孩子一样，乖乖的斜靠在秦冰媛的肩膀，还真别说，有老婆就是不一样，累了就能靠在老婆的肩膀上，真是一件幸福的事情啊！

　　“都说了是秘密，你还问。”秦冰媛一甩肩膀，将这混蛋给甩开了，为什么不准？本宫说不准就不准，你这混蛋，怎么就有那么多废话了呢？


第五百零四章 黑白不分

　　“呵呵，老、老婆，我们现在可以走了吗？”秦冰媛不想说，罗敏生也不去问，不就是去一趟公司么，又不会死人，如果有什么变数，自己再逃跑也不迟啊！反正脚是长在自己身上的。

　　“可以。”秦冰媛冰冷的横了这家伙一眼，很冰冷至极的瞟了罗敏生一眼，然后挎着LV小包包，扭着小香臀走在罗敏生的跟前，看着那一摇一摆的小屁股，罗敏生这货不得不咽口水啊，有这么性感的小屁股吗？昨天晚上自己怎么感觉不出来啊！

　　“呵呵，老、老婆，今天要开哪辆车子去上班呢？”两人一前一后走到地下车库，看着那一辆辆豪华轿车，罗敏生这家伙又开始感叹人生了，有这种过日子的吗？不知情的还以为她家是开汽车维修店呢，呵呵，更不知情的还误认为她老爸或者老妈是什么极品神偷呢！

　　“混蛋，我不是告诉你了，不准你叫我老婆的。”听罗敏生一口两三个老婆的称呼自己，秦冰媛真咽不下这口恶气，她可不想让别人听到这混蛋一口好几个老婆的叫自己，虽然自己很喜欢这家伙，但是像自己这种身份的女人，要是在感情上出了点问题的话，恐怕分分钟就能上头条。

　　“呵呵，老、老大，今天要开哪辆车子去上班呢？”罗敏生回头呵呵笑道，既然不给老子叫你老婆也行啊，以后老子出去偷吃偷喝你不要怪罪老子就行了。

　　“那辆。”秦冰媛小手一指，指着那辆红色跑车。

　　“嗡嗡！”话语刚落，罗敏生已经启动车子向这边飞奔过来了，嗡的一声冲到秦冰媛的跟前，吓得这姑娘魂都快没有了，有他这种吓人的吗？

　　“呵呵，老大，上车吧！”罗敏生要下车窗呵呵笑道，气得秦冰媛直跺脚，恨不得上前就将这混蛋给拍死，有他这种调戏人的吗？

　　“姓罗的，你能不能规矩一点啊？”秦冰媛气得面红耳赤，看那混蛋那副欠扁的嘴脸，秦冰媛就特别来气，恨不得一大脚将这混蛋给踹下车，让他去见阎王爷算了。

　　“老、老大，我很规矩的好不好？你怎么能说我不规矩呢？”罗敏生咧开大嘴笑道，他知道这姑娘到现在还在生自己的气呢，女孩子嘛，最重要的是要学会哄，她高兴了，她的世界就全都是你的，她不高兴了，就算拥有她的肉体都得不到她的心。

　　“哼。”秦冰媛哼的一声，把脑袋扭朝一边了，每每想起昨天晚上的事情，她就特别来气，到现在，自己的下面都还在一阵一阵疼痛呢，可是这事情好像都是自己惹出来的，要不是自己将这混蛋给推倒的话，肯定不会发生这种事情。

　　“嗡嗡！”见那姑娘不跟自己说话，罗敏生不去理会她，反正不说话又不胡死人，她都不理会自己了，自己为毛要去讨好她呢，我罗敏生宁愿高傲到发霉，也绝不会地下脑袋去认错。

　　“呵呵，罗、罗兄弟，今天的太阳会不会从那边出来啊？”车子刚刚嗡的冲到正大门，那些看守大门的保安兄弟一眼就认出了坐在车上的那家伙就是罗敏生，这混蛋都好长一段时间没来上班了，怎么今天突然出现了呢？还以为他从此消失在这个世界上了呢？

　　“坚强哥，最近可好啊？”罗敏生看着范坚强呵呵一下，让那姑娘去验指纹，经过半个月的时间，盛世已经发生了天翻地覆的改革，之前的打卡上班，变成了用验指纹来打考勤。

　　“好，好得很，罗兄弟，要不要下来喝杯茶什么的？”范坚强那货嘴里是在跟罗敏生说话，可那双眼睛却不停的在秦冰媛身上扫过来扫过去，说句实话，那场时间了，秦冰媛都不从正大门路过，就算从正大门路过，一般都很早，自己还没来上班，人家就已经路过了。

　　“坚强哥，喝茶就不用——”

　　“哦哦，我懂的，我们都是男人，我懂，罗兄弟，我昨天晚上弄到了一个最新的版本，过会儿你下来研究研究可好？”听罗敏生说不喜欢喝茶，这家伙比谁都尖，急忙转移话题，苍老师谁不喜欢啊？而且自己对苍老师深有研究，有时候为了看苍老师的表演，都忘记吃饭了。

　　“这个更不用了。”罗敏生笑了笑，他知道这家伙嘴里在说什么，苍老师在他心目的地位永远是最高的，神一样的存在，可、可说话也不用这么深奥吧，还研究？观看就观看，研究这种高级词汇是你一般人能用的吗？开神马国际玩笑，每个人都能做研究，那全世界不就都变成砖家了吗？

　　“嗡！”说完，车子嗡的一声，从范坚强跟前窜了出去，这家伙，都几十岁的人了，还想这种歪歪事情，他还有木有一点点追求了他？

　　“哎哎，罗兄弟，你要回来看我们啊！”见罗敏生嗡的一声窜飞出去，这家伙站在哪里一愣愣的，就像被吓傻了一样看着消失在眼前的罗敏生。

　　“喂，你这混蛋，跟老娘耍威风了是不是？”车子刚刚窜出去，秦冰媛就有些看不惯这家伙了，都什么人嘛，人家跟他说话，他竟然无视人家，这个世界上有这种人存在，简直就是一种侮辱啊！

　　“呵呵，老大，你今天要我来公司，是不是有什么事情啊？”罗敏生直接无视秦冰媛的话，一大脚踩住刹车瞪着眼睛看着秦冰媛问道，既然她让自己来公司，肯定是有什么事情要自己做。

　　“没事就不可以叫你来公司了吗？”秦冰媛嘴角微扬，没好气的看着罗敏生，叫你来公司好像要押送你去刑场一样，不干活哪里来的钱吗？还想天天睡大觉，你做梦吧你？

　　“可以可以，呵呵，老、老大，要是没什么事情的话，我还是去找我们保安兄弟聊聊天，看看风景，听听音乐什么的好了。”说着，这家伙拉开车门就要往保安亭走去，看得秦冰媛真想跳下来一大脚踩死这混蛋，没事情做你就去听听音乐，聊聊天，有你这种男人的吗？

　　你到底还有木有一点点追求啊你？

　　“谁说没事了？姓罗的，你是不是很讨厌跟老娘在一起啊？”秦冰媛眉头一皱，仰着脑袋大声说道，这混蛋，跟自己呆在一起还不到半个小时，就又跑了，自己真的有那么讨厌吗？不是吧！

　　“介个、介个，老、老大啊，我怎么会讨厌跟你在一起呢？”罗敏生无语了，这姑娘，她这是怎么说话的，自己要是讨厌跟她在一起的话，还会跟她来公司吗？跟她在一起只是压力大了一点，其他的都没什么啊，可她却说自己讨厌跟她在一起，她不会是真的喜欢上自己了吧？

　　这时代，约炮友，打打炮，那是很正常的一件事啊，她怎么就那么保守了呢？才睡一晚上，就像蚂蝗一样纠缠自己不放，自己接下来还能活下去吗？

　　“哼，既然不讨厌，那就跟乖乖的跟着老娘。”秦冰媛哼的一声，很是不服气的看着罗敏生，你要是不讨厌老娘的话，那就乖乖的跟着老娘，老娘有事情要你做。

　　“呃呃，老、老大——”罗敏生差点没从车上摔下来，这都什么跟什么呀，什么叫做乖乖的跟着你走啊，我罗敏生这不是要死的节奏吗？

　　“什么呃呃啊啊，姓罗的混蛋，你吃了屎了吗？怎么就呃呃啊啊，半天憋不出一句话来，你说你还是不是男人啊你？”看罗敏生坐在那里呃呃啊啊半天，好像不怎么情愿的样子，气得罗敏生直跺脚，有他这种男人吗，不就是叫他跟自己去一趟吗，至于摆出这股烂表情吗？

　　“我是男人啊，不信你摸一下看看。”说着，罗敏生张开双腿就叫秦冰媛这姑娘摸一下，看看自己到底是不是男人，开什么玩笑，自己都不是男人，那谁是男人啊？你要是不相信，你自己摸摸看，不就真相大白了吗？至于这么骂我吗？我罗敏生可不是生来就让人给骂的。

　　“啪！”罗敏生刚刚张开大腿，啪的一声，脸颊上印有一道红通通的手掌印，你这混蛋，老娘就不相信教不会你做人，开什么玩笑，老娘是那种人吗？

　　“老、老大，你干嘛打我呢？”罗敏生哑然了，这姑娘，怎么又动手打人了，对也打，不对也打，她这是要搞哪样啊她？她这是黑白不分啊她？

　　“干嘛打你？姓罗的，你还在装傻吗你？”秦冰媛愤怒了，恶狠狠的瞪着雪眸看着这混蛋，有他这种招人讨厌的吗？调戏自己就算了，他还逗自己生气，他这混蛋，能不能规矩一点？

　　“我、我什么时候装傻了？老、老大，你这是黑白不分啊？”罗敏生很想还她一巴掌的，可是人家是一个姑娘，你一个大男人的，对她一个姑娘动手动脚的，有用么？

　　“什么？你说什么？姓罗的混蛋，你是不是想死啊？”秦冰媛更加愤怒了，什么叫我不分黑白了？你才黑白不分呢，你全家都不跟黑白。老娘可是清醒得很，你那么糊涂的人，还敢站在这里说我黑白不分。

　　“呵呵，没说什么？”罗敏生赔了撇嘴笑道，他知道这姑娘的厉害，要是自己再重复一遍的话，那就死定了，跟这种漂亮的姑娘说话，可是要小心啊！


第五百零五章 高层管理者会议

　　“没什么就下车跟老娘走。”秦冰媛没好气的撇了这混蛋一眼，她真的很想上前就撩这混蛋一巴掌，挑逗自己就行了，他还说自己黑白不分，有他这样说话的吗？

　　“好。好。”罗敏生只好侧开身子往车下走了，这姑娘，真心招惹不起啊，看来以后自己的日子会越来越难过的，哎，越是漂亮的女孩子，就越是喜欢无理取闹。

　　“姓罗的，我们还是保持距离吧！”见罗敏生紧紧的跟在自己屁股后面，秦冰媛想了想，觉得这样还是不妥，要是让别人给看到自己跟一个怂货保持这么近的距离，那自己不就完蛋了吗？

　　“呃呃，老、老大，为什么啊？”罗敏生一愣神，保持距离？老子难道长得很丑吗？我说你这姑娘，不喜欢我跟在你屁股后面就好好说嘛，干嘛还要拐弯抹角的说让老子跟你保持距离呢？

　　但老子好像也不会差到那种程度吧？要老子跟你保持距离，我罗敏生真的长得很丑吗？不是吧，我罗敏生长得那么帅气，老子有些时候甚至都为自己的帅气而睡不着。

　　“不为什么。”秦冰媛头也不回，加快脚步就往前面跑去。

　　“呃呃，老、老大，不要这样啊？”说着，罗敏生赶紧上前跑去，自己真的那么招人讨厌吗？哎，长得帅也招人嫉妒，这世界真是不公平。

　　可不管罗敏生怎么呼喊，人家秦冰媛连脑袋都舍不得回一下就往人群里面钻进去，理都懒得理会罗敏生这混蛋，那些人们看到罗敏生急急匆匆跟在秦冰媛的身后，都露出一双很鄙视的眼睛就像看怪物一样看着罗敏生，你伢的，别人都不理会你了，你还追个毛啊追？

　　再说了，人家可是盛世集团的堂堂大总裁，你一个吊毛也跑上来追人家，你说你这不是找人笑话吗？

　　“呵呵，呼呼呼呼，老、老、老大，你不用跑得那么快行不行？你、你看看我，跑得那么累。”跑了半天，这才跑到秦冰媛的办公室里，这下可把罗敏生这货累得不成样子了。

　　“哼，不是跟你说了吗？叫你跟我保持距离，你难道听不懂人话？”秦冰媛不肖一顾的撇了这混蛋一眼，自己不是跟他说了吗，叫他跟自己保持距离，他难道听不懂自己的话？

　　“咳咳，老、老大，你的茶水真难喝。”说着，罗敏生已经端起秦冰媛刚刚泡的茶水喝起来了，可是这味道好难喝啊！

　　“你、你、你，姓罗的混蛋，你还有木有一点点素质了你？”见罗敏生端起自己刚刚泡的拿铁，秦冰媛气呼呼的就直跺脚，有这种无耻的家伙么，自己刚刚泡好的拿铁，就被他这么给喝了？呜呜，呜呜，我秦冰媛怎么会遇到这种极品的家伙呢？

　　“呵呵，老、老大，素质值多少钱一斤啊？”罗敏生咧开大嘴笑了笑，跟我谈素质，老子真不懂什么叫做素质，况且素质又不能当饭吃。

　　“啪！”秦冰媛才不管这家伙，拿起办公桌上的一把玻璃瓶子往罗敏生的脑袋上砸去，可是这货让还是那么的神速，扔过来的玻璃瓶子啪的一声砸在对面的墙壁上。

　　“姓罗的，你、你——”秦冰媛气得胸脯起伏不定，指着罗敏生的脑门就臭骂，有他这种做人的吗？自己那么口渴，泡了一杯拿铁，而他，却二话不说，跑上来就端起咕噜咕噜的喝了，喝了就喝了，他还说这茶水不好喝，有他这种说话做人的吗？

　　“你什么你啊？老、老大，我现在就给你重新泡一杯这还不行吗？”见秦冰媛站在哪里气得胸脯起伏不定，罗敏生算是明白了点什么，急忙一脸谄笑跟这姑娘道歉。

　　“哼，气死老娘了。”秦冰媛双手捂在胸口，翻了翻白眼。

　　“来、来，爱妃，请用茶。”说着，罗敏生重新给这姑娘泡了另外一杯，之后，一脸巴结的将茶水给端到这姑娘的跟前，很礼貌很温和的将茶杯递给了秦冰媛。

　　“你、你、你叫我什么？”秦冰媛更加愤怒了，这混蛋，自己这辈子遇到这种混蛋，自己都愿意折寿了，什么爱妃不爱妃的，这里可是在公司，不是在家里面，他怎么就随便乱叫了呢？有这种极品的吗？

　　“呵呵，爱妃，你不要这么生气好不好？”罗敏生上前即是给秦冰媛揉背，又是一副温柔的表情讨好秦冰媛，自己这么叫难道有错了吗？这可是一个很好的称呼啊。

　　“不要对我动手动脚的。”秦冰媛一甩肩膀，一副愤愤不平的就把罗敏生给甩开，这混蛋，要是在家里这样对自己就好了，可是这里是在公司，她秦冰媛接受不了。

　　“爱妃，我、我什么时候对你动手动脚了？”被秦冰媛狠狠一甩肩膀，罗敏生一副迷茫，这姑娘，她这是又怎么啦？哎，女人就是女人，真是那照顾，想讨好一个漂亮的女人就更加难了。

　　“秦总，大家都到齐了，我们现在开会吧！”就在两人都陷入沉默的时候，总裁办公室的大门被推开了，肖米抱着一叠文件，踩着黑色水晶高跟鞋哒哒哒的走了进来，那小屁股，扭得那叫一个性感啊！看得某人都想上前摸一把了，呵呵，不是摸一把，是拍一下。

　　“好。”秦冰媛额的点了点脑袋，随手拿起桌子上的笔记本就跟快步往外面走去，留下罗敏生一个人站在哪里就像木乃伊一样不知所措。

　　“哎哎，罗助理，你怎么还不走呢？”见罗敏生站在哪里一愣一愣的就像门神一样，肖米摆了摆手，叫这混蛋赶紧走人，都什么时候，他还有心情开玩笑，虽然肖米不知道这家伙跟秦冰媛到底什么亲戚关系，但是肖米知道这家伙肯定是秦冰媛的某位家属或者是堂弟，绝对不会菜刀他们两是某某关系的。

　　“啊，我、我也要去吗？”罗敏生啊的一声，那惊讶的表情，就像被某人扁了一顿一样。

　　“是啊，不然呢？”肖米都想噗嗤一笑了，这混蛋，有他这么笨的混蛋，难道秦总没有告诉他？

　　“哦。好好。”说完，罗敏生这才冲出去，屁颠屁颠的跟在肖米的后面，而秦冰媛，扭着小屁股走在两人的跟前，那水蛇腰，那小屁股，扭得让人都快要窒息了，这都尼玛的什么女人啊，她们难道是出来引诱男人犯罪的吗？这么性感的小屁股，让那些猥琐男人看到了，还不想上去试试一把？

　　“哒哒哒，罗助理，你、你看什么呀？”见罗敏生双眼死死的盯着秦冰媛的小屁股看，肖米怎么看都觉得这家伙就是一个无耻的混蛋，你伢的，大早上的，盯着人家的屁股看，你几个意思啊你？

　　“我、我看路。”罗敏生呃呃啊啊的看了看肖米，老子看什么关你什么鸟事，老子喜欢看什么就看什么，眼睛长在我身上，用得着你来管吗？被肖米这么一提醒，罗敏生都有些脸红了，说句实在的，他罗敏生就从来没有脸红过，可这次好像不知不觉的脸红了，难道自己真的看错了吗？

　　“咯咯，你看路？有你这种看路的吗？”肖米咯咯笑道，笑得那叫一个花枝招展啊，特别是胸前的那对豪物，一跳一跳的，看得某人眼睛都舍不得眨一下，肖米今天本来就只穿着一身黑色短连体一群，将那性感迷人的火爆身材包裹那叫一个让人喷血的节奏啊！

　　“呃呃，肖秘书，不用这么说话吧！”罗敏生无语了，有她这种说话的吗？这么直接，我罗敏生都自认为我是最直接的男人了，而她比老子还要直接，难道、难道我罗敏生真的落伍了吗？

　　“好了，好了，进去开会吧！”肖米也不想跟这混蛋说什么，再说了，自己跟他也不算太熟悉，跟他开开几句玩笑就行了，也不用那么认真。

　　“好。”罗敏生一愣，之后，跟在肖米的身后向会议室里面走去了，而此时，会议室里已经坐满了人，全都是盛世集团的那些高层管理者，一个个昂首挺胸，一副老子天下第一的样子，一个看不起一个。

　　“他、他怎么也来了？”罗敏生刚刚走进会议室，场下的大伙们就开始议论纷纷了，罗敏生这货他们可是记清楚得很，但是按照正常人的思维和罗敏生来考虑，这家伙不应该出现在这里啊，他凭什么身份啊他？一个小保安，也配来这种地方，这不是胡扯吗？

　　“对呀，他、他一个小小保安，怎么会跑来参加高层管理者会议呢？”见有人在议论罗敏生，接着，那些闲着蛋碎的家伙也开始指着罗敏生说东道西了，今天可是高层管理者的会议啊，他一个小小保安胡闹什么啊？可是心里是这么想，嘴脸却不敢大声说话，因为罗敏生在他们的印象里，这家伙可不是什么好鸟。

　　“秦总，我们可以开始了吗？”见秦冰媛已经坐好，坐在旁边的一中年男人顶了顶鼻梁上的眼睛问道。

　　“开始吧！”秦冰媛努了努樱桃小红嘴，一副很满意的向场下瞟了一眼。

　　“好了，今天我们在这里召开高层管理者会议，首先，我先介绍一些参加这次会议的主要领导——”那中年男人端坐在秦冰媛的身旁，有声有色的说道。


第五百零六章 跳楼跳厕所的赶紧排队

　　“既然大家都这么说，那我们就按照大家的意见去实施吧！”秦冰媛努了努樱桃小红嘴说道：“盛世这段时间不管是从管理方面还是盈利方面都在下降，所以今天召集那些高层管理者来开会，目的就是想征求大家的意见，收集更多有利于盛世发展的建议，好了，现在大家可以商量一下。”

　　“呵呵，秦总，我有意见要提。”话语刚落，场下，就有人举手说要提意见。

　　“好，你说吧！”秦冰媛嘟着小红嘴瞟了那家伙一眼，叫他站起来说话。

　　“秦总，我们今天召开的是高层管理者会议室吧？”那家伙站起来先是撇了罗敏生一眼，然后才报目光扫向秦冰媛继续说道：“既然是高层管理者会议，那、那些闲杂人等应该是不能参加的吧？”

　　“继续说。”秦冰媛没有打断这家伙的意思，反而叫那家伙继续，没错，今天召开的高层管理者会议，按道理来说，一般普通员工是不能参加的，他这说的没错，因为高层管理者讨论的都是公司的命运和发展，普通员工参加了，也说不上什么话来，再说了，高层管理者讨厌的都是公司的一些机密，要是让那些扑通员工参加，说不准人家把机密给泄露了怎么办？

　　可是、可是回头看看，好像今天也没有什么扑通员工啊，这家伙他到底在说什么呀？回头看了看之后，秦冰媛这才发现这家伙是在乱扯淡。

　　“所以说，我们是不是应该把那些闲杂人等赶出会议室呢？”那家伙越说越高兴，就好像吃了兴奋剂一样，不停的瞟向罗敏生这边，可是罗敏生连鸟都不鸟他一眼，只顾低着脑袋打瞌睡，开什么玩笑，昨天晚上一晚上都没有好好睡，今天跑来这里开会，这、这瞌睡啊来得实在不行。

　　“你说完了没有？”秦冰媛实在不想听他在胡扯了，今天又闲杂人等来参加会议了吗？没有吧，我秦冰媛可不是那么好欺骗，怎么说老娘对那些高层管理者也是输的好不好，怎么就说将闲杂人等赶出会议室了呢？哎，看来我秦冰媛还是有些失败了，什么培养不出来，就培养出一群居高临下的家伙来。

　　失败，真是失败。

　　“呃呃，秦总，我、我——”见秦冰媛一脸苦涩的看着自己，那家伙算是明白了点什么，站在那里呃呃啊啊半天，他很想点名道姓的将罗敏生给轰出去，可是、可是照现在的情况，看来是有些困难了。

　　“没什么要说的就先坐下吧！”秦冰媛摆了摆小手，叫这家伙坐下，身为领导，要是没有一点点威信的话，那自己还管理个毛，就是不能让这些胡作非为的家伙乱来，绝对不能让他们想说就说什么，要是这样的话，那自己就真的玩不成了。

　　“好，谢谢秦总。”被秦冰媛这么一说，那家伙只好乖乖的坐了下来。

　　“好了，大家讨论好了没有？不管是讨论好的还是没讨论好的，都先稍微静一静，我有一件事情跟大家商量一下。”见场下闹哄哄的，秦冰媛摆了摆小手，叫大家先安静一下，那些大佬们，好像不怎么害怕自己啊，虽然自己手段很毒辣，但那些蛀虫们，对自己的威严待见不见的。

　　“大家安静一下，秦总有话跟大家说。”坐在秦冰媛旁边的那家伙对着话筒吹了吹说道。

　　“经过董事会的商量讨论研究决定，公司决定任用罗敏生同志为盛世集团董事会总助理，大家要是有什么意见的话，现在就可以当着董事会提。”秦冰媛撩了撩额头上的秀发说道，她知道自己这么决定肯定会招到那些家伙的反对，而且这反对的声音恐怕还很夸张，但身为领导，有声誉就会有骂名，因为你不可能做到让百分之百的人都满意，可罗敏生那家伙，却还在打瞌睡，连口水都快流出来了。

　　“哎哎，罗助理，在叫你呢？”见罗敏生坐在那里打瞌睡，肖米用肩膀去碰了碰这家伙，吓得罗敏生一大跳，睁开眼睛就像把这姑娘暴打一顿，尼玛的，老子这是犯了什么错误啊？

　　“呃呃。叫干什么？”罗敏生倒是没有激动，睁开眼睛向场下的人们瞟了一眼，然后笑眯眯的看着肖米问道，怎么感觉场下的那些家伙都用一种看怪物的眼神看着自己呢？

　　“布吉岛。”肖米摆了摆这混蛋一眼，有他这种开会的吗？昨天晚上去干嘛了他？

　　“呵呵，不说拉倒。”罗敏生吐了吐舌头，没好气的看着肖米一眼，又继续打瞌睡了。

　　“秦总，我有意见。”忽然，场下哗啦一声，一个伸着西服的男人站了起来，这男人，年龄大概在三十左右，一副器宇轩昂的嘴脸，先是向罗敏生狠狠的鄙视了一小把。

　　“说吧！”秦冰媛一副很冰冷的样子看着他说道，她知道自己这么任用罗敏生，是有些任人唯亲的味道，但是通过罗敏生的那些手段，她算是明白了一些东西，就是像盛世那么一个大集团，如果自己用的软暴力的话，这群蛀虫绝对不会听从自己的，那好，软暴力，就只有硬来了，反正盛世有不缺少人才，留着这些蛀虫，倒不如一脚将他们给踢开。

　　“秦总，我觉得这样不公平，罗敏生他算什么东西？”那家伙直接点名道姓说道，罗敏生什么人他不认识，可是老子堂堂一个剑桥大学的博士生，竟然受到这种待遇，你说谁心里会服气呢？董事会总助理是个什么样的职位，恐怕只有那些天天歪着脑袋向钻进去的家伙才了解。

　　“对啊，他罗敏生算什么东西啊，一个小小的保安，一下子竟然迁升到董事会总助理，这世界还有公平可谈的吗？”又一老者哗啦站了起来大声说道，他罗敏生算什么英雄好汉啊，一个小小保安，一下子就窜到董事会总助理的职位，这让人无法想象啊！

　　“我赞成两位前辈的说法，他罗敏生对盛世一个功劳都木有，而且还装神弄鬼的，高些歪门邪道，将我们公司的那些顶梁柱给搞垮了，要是任用这种没有出息的人物，我们公司看来是没有希望了。”那人还没说完，又一人站起来大声指责道，反正罗敏生这家伙就是不能任用。

　　况且董事会总助理是个什么重要职位他们心里很清楚，董事会总助理，可是相当于总经理的位置啊，一个公司，能有几个这样的职位，就算他罗敏生对盛世有很大的贡献，照样会招人嫉妒。

　　“对，我们都不同意。”顿时，场下八成的人都不同意秦冰媛这么做，他罗敏生算什么东东啊，一个小小的保安，而且还弄出了那么多叉子，现在竟然要任用他，而且还给他这么高的一个职位，你说谁心里会舒服啊，在盛世能有这么几个职位？董事长，懂事成员，总裁，副总裁，总经理，董事会总助理，这位置可是多少人削尖脑袋往里钻的啊！

　　“照大家的意思，就是反对罗敏生同志喽？”秦冰媛摆了摆这混蛋一眼，可是只见那混蛋坐在那里萎靡不振的，好像还在打瞌睡呢，气得秦冰媛都想跺脚捏死这混蛋了，他还有木有一点点出息呢？

　　“对，我们就是不同意，要是秦总任用这混蛋的话，我们都辞职了。”场下的人们说得很坚决，一副视死如归的嘴脸看着秦冰媛。

　　“呵呵，既然大家都那么反对，我不干还不行吗？”终于，也不知道哪里来的精神，拿着话筒吹了吹就对着场下的大伙们说道，那些金领白领，顶多就是看不惯自己坐在主席台上吧！

　　“哎哎，你真是扶不上墙的烂泥。”肖米对这混蛋使了使眼色，秦冰媛这么做，就是想辅这家伙上位，而他倒好，说不干就不干了，有这种败类吗？

　　“呵呵，但是希望大家能提提意见，为什么要反对我？”罗敏生咧开大嘴笑了笑，被反对那是应当的，但是他想听听为什么要反对自己。

　　“姓罗的狗逼，你还好意思站出来说，你什么学历啊？”听罗敏生说要他们指出自己的缺点，顿时，场下开始变得闹哄哄的了。

　　“对啊，你什么学历什么身份啊？”见有人站出来臭骂罗敏生，接着，又有人站出来了。

　　“哼，就你这种没学历没文化没素质的人也配做这个职位。”

　　“对，罗敏生那狗东西，他算什么吊吊啊？”

　　“我就是不同意姓罗的那狗逼坐上这个位置，他要是坐上这个位置的话，我宁愿跳厕所自杀。”

　　“对，要是让姓罗的那个狗逼坐上这个位置，我现在就从这里跳下去。”

　　场下骂名咧咧，就像大街上买菜的老婆娘一样，你一句我一言就指着罗敏生臭骂，还有些没素质的家伙开始对罗敏生吐口水。

　　可罗敏生这货呢，不紧不慢的坐在那里听人们臭骂，骂怎么了，大神都是骂出来的，这个他罗敏生能承受得了，而且那些家伙越是这么骂，罗敏生就越是坚定要做这个位置，拿起话筒呼呼的吹了吹，大声咆哮道：“呵呵，这个位置我罗敏生坐定了，你们爱咋办就咋办，跳楼的跳厕所的赶紧排队了，现在就可以跳。”


第五百零七章 你这是要去揍人吗？

　　“姓罗的，你火气能不能不要那么大？”从会议室出来，刚刚跨入总裁办公室，秦冰媛一个转身，看着罗敏生就勃然大怒，走到罗敏生的跟前就大声吼道。

　　“呵呵，老、老大，这都是为你好。”罗敏生这货咧开大嘴呵呵一笑，自己这么做，还不是为她好，要是不这么做，那些金领白领们，会信服吗？身为一个领导，一个管理者，不是你拥有多少知识，也不是你文化修养有多高，最重要的是要有威信，让属下心服口服。

　　“为我好？姓罗的，怎么说话呢？”秦冰媛越说越生气，都把那些高层管理者给得罪了，他还说是为自己好，破坏了自己的好事，他还站在这里大声说这是为自己好？

　　咯咯，他这是要把我秦冰媛往火山口里推吗？自己是总裁没错，可是要是没有那些高层管理者的辅助，自己能有今天吗？在她秦冰媛的眼里，她觉得自己没不要摆架子，跟属下应该保持着一种亲兄弟的关系。

　　“老、老大，我们的观念可能有差异，但是我希望你能尊重我的想法和观念。”罗敏生摊开大手就要跟秦冰媛讲大道理，她就是因为太柔弱，所以才导致盛世的某些蛀虫恣意妄为，想干什么就干什么。

　　可以说，今天的盛世已经没有往日的辉煌了，甚至正在走下坡路，如果再这样持续下去，那盛世终有一天会完蛋的，特别是最近一段时间人事关系的调整，这完全就是一个脑残的做法。

　　“尊重你的想法和观念？姓罗的，你是总裁还是我是总裁？”秦冰媛愤怒了，双手叉腰仰着脑袋嘟着小红嘴，一副恶狠狠的瞪着俏眸看着罗敏生，尊重你的观念和想法，姓罗的，你闯下的货还少吗？

　　“你是总裁。”罗敏生嘴巴一努，甩下一句话就往外面走去了，这姑娘，恐怕已经没救了，她是商场大亨没错，可是她的管理方法是错误的，一个公司，一个集团，不管能赚多少钱，但要是管理不到位的话，那都是枉然，赚到钱都不可能让大家获利。

　　“姓罗的，你、你给我回来。”见罗敏生转身就要往外面走，秦冰媛一把扯住罗敏生的衣服大声咆哮道，此时的她，哪里还有冰冷女王的形象可言呢，这、这完全就是大街上的一个泼妇。

　　“呵呵呵，老、老大，我还有什么话要说么？”罗敏生转过脑袋呵呵一笑，看着秦冰媛问道，自己虽然不懂什么叫做管理，也不知道什么叫做公司什么叫做集团，但身为一个管理者，最重要的就是要树立威信，要是一点威信都没有的话，属下会怎么看你？

　　人人平等，这是在法律面前，不是在管理面前，在管理者与管理者之间，就得树立自己的威严，但这种威严，绝对不是居高临下狗眼看人低，而是在人格平等的条件下，让属下觉得自己有能力管理好这东西。

　　“没什么，就是要你跟我道歉。”秦冰媛嘟着小红嘴双手抱胸眉头都快皱成一个川字了，今天罗敏生所说的一番话，恐怕已经动怒到那些高层管理者了，要是这家伙还执迷不悟的话，那自己以后在他们的心目中不就变成一个女霸王了吗？女汉子，她秦冰媛可不想做。

　　“道歉？呵呵，老大，你不觉得这很荒唐吗？”罗敏生也跟着眉头一皱，他觉得这姑娘真的太太天真了，她是有管理手段，但是手段应用不到正处上，还不是没用。

　　“荒唐？姓罗的，你说谁荒唐了？”秦冰媛更加愤怒了，骂得涂抹四溅，弄得罗敏生脸上到处都是她的口水，要是换做别人的话，罗敏生早就将她的门牙给打掉几颗了。

　　“呵呵，老。老大，如果你觉得我不能胜任这个职位的话，我现在就辞职，行了吧？”罗敏生看着这姑娘，思索了半天，他不是不想帮秦冰媛，而是觉得这姑娘真的太心软了，那些蛀虫们，不用狠一点的手段去管理，他们是不知道什么叫做人性的。

　　“姓罗的，你这是在挑逗我是吗？好，你现在就可以给我滚蛋，我以后再也不想看到你在公司里出现。”秦冰媛觉得自己今天的忍耐性特别好，如果换做别个时候，她早就将这家伙给扔出去了。

　　“行，我现在就走。”说完，罗敏生扬长而去，可是、可是罗敏生刚刚迈开步子，就被这姑娘给拉住了，恶狠狠的瞪着雪眸看着罗敏生怒斥道：“姓罗的，你能不能有点出息啊？身为一个男人，你怎么说走就走呢？你还有没有一点点追求了你？”

　　“追求？追求你啊？”被秦冰媛一把扯住，罗敏生回头笑了笑问道：“我是男人没错，你要是不相信，你现在可以摸一摸，看看我是不是男人。”

　　说着，这混蛋又张开大腿，叫秦冰媛去摸他的大腿，看看自己是不是男人，她既然三番五次的说不相信自己是个男人，那好啊，那就过来摸摸自己，看看自己到底是不是男人。

　　“啪！”罗敏生刚刚张开大腿，这姑娘大腿一提，啪的一声，踢在了某人的某个部位上面，顿时，踢得罗敏生那叫一个疼痛啊，捂着自己的某个地方就往旁边的沙发上坐去。

　　“咯咯，姓罗的，知道什么叫做疼了吧？”看罗敏生那副模样，那副嘴脸，秦冰媛看着看着就想发笑，你不是想让老娘摸你的大腿么？老娘就送你一腿，让你知道什么叫做老娘的厉害。

　　“呃呃！”此时的罗敏生哪里还能说话呢，那一股股剧烈的疼痛感从自己的某个地方传来，此时，连自杀的冲动都有了，怎么姑娘都那么阴呢？什么地方不踢，就专门找男人的那个地方踢，踢你妹夫的踢哦！

　　“咯咯，姓罗的，不要跟老娘装傻了好不好，乖，来姐姐给你倒杯茶水。”看罗敏生那副模样，秦冰媛是越看越像发笑，可是心里却在想，这混蛋肯定是在装傻的，自己不就是那么轻轻一提么，他怎么就疼得这么厉害了？难道、难道真的被踢碎了吗？

　　“呃呃！”罗敏生真是无语了，这姑娘，她怎么能这么逗比呢，老子的蛋蛋都快被踢碎了，她还站在哪里说风凉话，她这算不算是故意的呢？

　　“喂喂，姓罗的，不要再装了好不好？你因为本姑娘不知道你再装傻吗，好了好了，我什么都听你的还不行吗，从今天开始，你想做什么，就去做什么。”秦冰媛恢复了情绪，看着罗敏生那副装傻的模样，她还是有些心疼的，可就是不知道这混蛋是不是故意装傻的。

　　“我、我、我——”罗敏生摆了摆手，那一股股的剧烈疼痛还在不断的涌遍全身，哎，女人都是一个造型，什么地方不踢，就只会找男人的那个地方踢，她难道就不担心，要是把自己的那个东东踢碎了，以后没有性福生活么？

　　“别什么我我的了，去吧，你想干什么就去干什么吧！”秦冰媛挥了挥小手，叫这混蛋想做什么就去做什么吧，反正她是在考验罗敏生这家伙的，盛世这段时间营业额都在下降，而且管理层也时常出现混乱局面，这倒是让秦冰媛想起了罗敏生的管理手段。

　　身为管理者，对于一些人要狠，对于一些人要忍，如果连一点点手段都拿不出来的话，那还能让那些蛀虫们信服吗？就算不能让他们信服，也得让他们害怕。

　　“呃呃，老、老大，那、那我走了啊！”罗敏生捂着自己的某个地方，一脸抽搐，装出一副老子就要死的嘴脸跟秦冰媛摆摆手就冲出了总裁办公室，可是刚刚冲出大门，脸上顿时就洋溢出一副很满意的笑容，看来以后还是要学会装傻，不然的话，就没有活路了。

　　“罗、罗兄弟，有什么事情吗？”刚刚走出大厦，罗敏生就直奔保安亭，说句实在的，还是自己的那些保安兄弟够实在，走过来，摆了摆手，叫上大伙们集中开会。

　　“呵呵，没什么事情，就是看一些人不怎么顺眼而已。”罗敏生站在人群中间，大声说道，看他那一脸得意的嘴脸，好像是在说只要你心中有路，全世界都得给你让路。

　　“看一些人不顺眼？罗、罗兄弟，你、你这不是在开玩笑吧？”范坚强哑然了，这家伙怎么能这样呢，看人家不顺眼，就叫上兄弟们去揍人家一顿，他这不是在开玩笑吧？那以后他要是看自己不顺眼了，会不会反过来揍自己一顿啊，这可是一件多么恐怖的事情啊？

　　“开玩笑？我罗敏生是那种喜欢开玩笑的人吗？走，兄弟们，跟我走一趟。”说完，罗敏生大摇大摆的就带领着一群保安兄弟往总经理的办公室走去。

　　“罗、罗大哥，我们都听你的安排。”大货齐刷刷的齐声说道。

　　“罗、罗兄弟，你、你这是要去揍人吗？”范坚强就像是被蒙在鼓里的灰尘一样，不知道这家伙到底又犯什么傻了，前几次就已经把自己弄得有些头疼了，现在他又带着兄弟们去揍人，他这不会是吃错药了吧？他倒是好，揍完人就溜之大吉，可那烂摊子就得由自己来收拾了。


第五百零八章 小渣渣你到底想干嘛？

　　“就是揍人，坚强哥，你不会是害怕了吧？”罗敏生眉头一皱，这家伙什么时候变得这么猥琐了，之前他不是喜欢揍人吗，而且每次揍人的时候，他都走在最前面，学着人家黑社会的老大大摇大摆的一副很威风的嘴脸，可是这次，他好像害怕了？

　　“介个、介个啊，我怎么会害怕呢？可是、可是罗兄弟啊，不是我害怕，是、是——”范坚强这家伙吞吞吐吐半天就是憋不出一句话来，看着他那阴晴不定的表情，罗敏生知道这家伙肯定有什么难言之隐，走过去拍了拍范坚强的肩膀安慰道：“坚强哥，不用害怕，不就是揍人吗，男子汉大丈夫，怕个鸟啊怕！”

　　“可是、可是——”范坚强似乎有什么说不出来的难言之隐，开什么玩笑，自己这个保安队长，虽然平时没什么事情干，也没有什么领导权，工资也没多拿一分，可是一旦出什么事情，上头找的就是自己。

　　前几次跟这家伙去揍人，揍完人他倒是灰溜溜的揍人了，可是自己呢，就得被黑锅了，上头几次三番怪罪下来都是自己一个人扛着，这就算了，还克扣了自己半个月的工资，干保安的，工资就那么一点点，又被克扣了半个月，自己这几个月都在喝粥啊！

　　“坚强哥，有什么话你就说吧，别吞吞吐吐的，都是一家人了，你有什么难言之隐就直接跟我说，我罗敏生会帮你去解决的。”罗敏生拍了拍这家伙安慰道，看这家伙，好像是有什么痛楚啊！

　　“呵呵，罗兄弟，我就是怕领导骂我。”范坚强这家伙还算坦白，跟罗敏生直接说算了，反正自己这辈子也就是干保安的料，性格什么的本来也就直爽，没什么好隐瞒的。

　　“领导骂你？哪个领导骂你了？”罗敏生不解的问道，装出一副老子就是天下第一的嘴脸看着范坚强，自己不就是领导吗，老子什么时候骂过你了？

　　“呵呵，罗兄弟，介个、介个不好说。”范坚强哪里敢说出来呢，那个领导骂他？当然是揍那个领导就被哪个领导骂了，这还用说吗？一个小小的死保安，跑去揍人家一个金领白领的人，你说不遭罪才怪。

　　“行，我能理解你的心情，坚强哥不用害怕，以后要是有谁干找上门，你就说是我要你这么干的，有本事就来找我就行了。”罗敏生那是自信满满，开什么玩笑，看不顺眼的那种家伙本来就该揍，再说了，那些看不顺眼的家伙往往就是在里面捣乱的家伙，不教训教训，怎么能让他妈胡作非为呢？

　　“好，好，有罗兄弟这句话我就足够了。”说着说着，范坚强这家伙又信心满满的了，拍了拍胸膛，扬眉吐气就走到人群的最前面，带领着兄弟们就往楼梯方向走去。

　　“呵呵，罗兄弟，今天我们要揍谁呢？”张铁抓了抓脑袋，说句实话，他还真不知道今天要去揍谁，连目标都木有，还去干什么事情呢？

　　“跟我走就是。”罗敏生没有跟他们说清楚，只是摆了摆手说跟自己走就行，要事跟他们说今天要走信息中心主任的话，那、那他们肯定会有些退缩的，因为信息中心主任跟保安科就是一脉相连的，说白了，人家就是自己的顶头上司，要事没有那些监控系统，那他们保安会那么清闲吗？

　　“小子，你干什么的？”见罗敏生带着一大群人就往信息中心走去，几个守门的家伙指着罗敏生的鼻梁骨就问道，开什么玩笑，信息中心是个什么地方，恐怕在盛世上班的每个人都知道吧？

　　信息中心可是一个公司一个集团的要地，管理着一个公司一个集团的商业机密，一般人是不能靠近的，就算是公司的一些高层管理，都要申请才能进入这里。

　　“叫你头头出来见人。”罗敏生不肖一顾的吐了吐渗透，抽出一根香烟含在嘴里，既然别人在自己跟前耍威风，那自己为何要向人家低三下四呢？就算自己身份再低，自己也是人啊，就算是狗，也有狗的尊严啊，最让罗敏生不爽的是，这家伙好像很威风很嚣张啊！

　　“我们的头头？哈哈，你小子，凭什么啊？我们头头是你想见就能见到的吗？”那几个家伙不肖一顾的甩了甩脑袋，他们的头头说见人就见人的吗？坐守在这里，不说说话声音有多大，要见的人，恐怕也是什么高层管理或者是董事会的人吧，怎么会放下身份来见你一个小保安呢？

　　这是好笑，天大的一个笑话啊！这世界还有这种人活着，真是想不通。

　　“你叫谁小子了？”说着，范坚强已经冲上前一把拽住那家伙的衣领就问道，没大没小的，站在这里就以为自己很了不起吗？跟老子还不是一个身份，怎么说话就那么拽了？

　　“喂喂，你、你赶紧放开我啊，不然的话，你会死的很惨的哦！”被范坚强死死的拽住衣领，那家伙着急了，急忙摊开范坚强的大手，可是怎么摊就是摊不开这家伙的大手，因为范坚强拽得实在是太紧了。

　　“是吗？”范坚强翻了翻白眼，接着，就将这混蛋给往空中一提，吓得这混蛋脸色都惨白了，被踢在空中，双脚双手在胡乱的拍打，就像一只鸭子一样。

　　“你、你、你赶紧放开我，我、我数到三，你要是不放开我的话，你、你就得死。”那家伙已经害怕得连说话都在打哆嗦了，被人家这么一提，自己此时就像一只鸭子一样，是在挣扎，但是怎么挣扎，就是挣脱不了范坚强的束缚，这心啊，真的很愤怒。

　　“嘭！”范坚强才不管人家在说什么呢，一用力，将这家伙往空中一举，好几个旋转之后，嗡的一声，将这混蛋往外面嘭的一声扔过去。

　　“你、你敢打我？”那家伙迅速从地上爬起来，一边擦拭着嘴边的血沫，一边指着范坚强就质问道。

　　“打你又怎么样？能把我吃掉吗？”说着，范坚强挺着胸膛就往那家伙的胸膛撞去，老子打的就是你这种人，踢你算是轻的了，再招惹老子，信不信老子弄死你？

　　“嘭！”被范坚强这么一撞，嘭的一声，那家伙有飞了出去，撞在身后的那堵墙壁上，真的墙壁都有些摇晃了，顿时，噗嗤一声，一口逆血从嘴脸喷了出来。

　　“你、你想怎么样？”见此，几个家伙哗啦的冲了上来，没想到这家伙出手会那么重，踢飞人家就算了，还用胸膛去撞人家，要是在这么撞下去的话，恐怕会被他给撞死的。

　　“我想怎么样？呵呵，你们说我想怎么样呢？”范坚强瞪着眼睛看着那几个家伙，老子想怎么就怎么样，怕你不成，几个小罗罗，嚣张得很是吗？

　　“小子，我告诉你，别太嚣张了啊！”几个小子围着范坚强咬牙切齿的臭骂道，不就是一个小小的保安吗，这么嚣张，他难道是不想活了？还是嫌弃自己活够了？

　　“呵呵，老子就嚣张怎么着。能把我给吃掉么？”范坚强咧开大嘴看着几个小罗罗，老子就嚣张你能把老子给吃掉，再说了，你们算什么东西，还不是给人家看门的，怎么就一副狗眼看人低的嘴脸看着老子了呢？老子就是嚣张，跟你们几个小子老子就是嚣张，你们有想法吗？

　　“扁他。”忽然，其中一个大声一吼，三四个小子就哗啦的冲到罗敏生的跟前，一把死死的将范坚强给拽住，可是、可是就在他们刚刚拽住范坚强的时候，范坚强这家伙肩膀哗啦一甩。

　　“嘭嘭嘭！嘭！”四声巨响，四个小罗罗就像被跑出去的篮球一样嘭嘭嘭嘭的飞了出去。

　　“你、你竟然敢打我们，你这混蛋，你今天死定了。”三四个小子被帅飞出去之后，急忙从地上爬起来，就往信息中心主任的办公室里跑去。

　　“主、主任，外面来了一群保安。”为首的那家伙说话声都变得哆哆嗦嗦的了，被这家伙一个肩膀就甩飞了出去，这种美妙的感觉是很少能够体会得到的。

　　“什么？一群保安？”欧阳靖南都快被这家伙给弄糊涂了，一群保安跑来这里干嘛，况且看看这几个家伙的样子，好像被人家给扁了一顿。

　　“是是是是，主任，你要帮帮我啊！”顿时，三四个家伙齐声哀求道，这混蛋保安实在是太可恨了，说说话就算了，他们还动手了捏，这年头可都是和平年代，他们竟然动起手来了，这算不算是恐怖袭击呢？

　　“好，我现在就出去看看。”说着，欧阳靖南背负双手大摇大摆的走出了办公室的大门，随即，出现在他眼前的竟然是范坚强，还有身后的一群保安。

　　“呵呵，欧阳主任，看你这样子，好像对我们不怎么欢迎啊？”见欧阳靖南向自己这边走过来，范坚强这家伙往前挪步过去，一脸阴笑的看着欧阳靖南问道。

　　“小渣渣，你到底想干嘛？”见围在门口的竟然是一群保安人员，欧阳靖南是何等的生气，一个小小保安，竟然敢闯信息中心，他这单子也太肥了吧？这里是什么地方难道他不清楚？是他一个小小保安能随便乱闯的吗？


第五百零九章 欧阳狗狗

　　“呵呵，谁是小渣渣了？欧阳主任，能不能把话说清楚说明白些呢？”范坚强胸膛一挺，雄赳赳气昂昂的直逼欧阳靖南，谁、谁是小渣渣了，你才是小渣渣了，你全家都是小渣渣。

　　“哈哈，这里除了我，除了你，还有谁呢？再说了，这话既然是从我口中说出来，那肯定是了。”欧阳靖南手忙脚乱的比划着，看得范坚强都有些想笑出来，有这种比划的吗，难道那些高层管理者都是这副德性，靠，自己又不是什么大领导，有这种尽责的吗？

　　“哈哈哈，哈哈哈，是吗？”范坚强哈哈大笑道，这么好笑的笑话，自己要是不笑上一笑，这恐怕就对不起别人的表演了吧？

　　“小渣渣，很好笑是吗？”见范坚强站在哪里哈哈带笑，欧阳靖南就特别不爽，你伢的，一个小小保安队的分队长，有这种笑话人的吗？老子是谁你可知道？

　　“对，很好笑。”说完，范坚强老脸一黑，一步上前，就抓住欧阳靖南的衣领质问道：“欧阳主任，你知道我今天来这里是干什么的？”

　　“我不知道。”欧阳靖南话锋一冷，点了点脑袋说道：“但是我知道，你今天是来受死的。”

　　“哈哈，欧阳主任很会开玩笑。”范坚强拽住欧阳靖南的衣领就往后面退去，弄得欧阳靖南这家伙都有些忍不住这混蛋了，你伢的，老子可是盛世集团堂堂的一名信息中心主任，你一个小小的保安，跳什么跳啊，就算你想跳，恐怕也挑不出老子的手掌心吧？

　　“小渣渣，我没有跟你开玩笑，但如果你想跟我开玩笑的话，随时欢迎。”说完，欧阳靖南一甩肩膀，直接把范坚强这混蛋给甩飞了出去。

　　“嘭”的一声，范坚强给甩飞出了几十米开外，撞在对面的墙壁上，嘭的一声，顿时，嘴角溢满鲜血，胸口一阵沉闷，紧接着，噗嗤一声，一口逆血从嘴里喷了出来。

　　“哈哈，小渣渣，以后要是没什么事情的话，你不要天天来打扰我。”说着，欧阳靖南已经背负双手往办公室里面走去了，可是这家伙刚刚转身，一直躲在人群后面的罗敏生钻出人群，一字一句的说道：“欧阳主任，这么快就走人了？”

　　“哦。呵呵，原来是你啊？”欧阳靖南一转身，看见站在自己身后的那家伙竟然是罗敏生，一下子把他给弄得有些着急了，罗敏生是什么人他欧阳靖南还是很了解的，据说这家伙最近在南区建立了一个新势力，而且这股势力发展还很快，风啸会这边一直都会这股势力耿耿于怀。

　　“没错，就是我，欧阳主任，哦，不对，应该叫你欧阳狗狗。”罗敏生吐了吐舌头，欧阳靖南这家伙他早就看不顺眼了，而且经过一番调查，这家伙是风啸会安插在盛世集团的莫幕后人。

　　“你。”听罗敏生叫自己欧阳狗狗，欧阳靖南这家伙都快被罗敏生的话给气得吐血了，自己堂堂一个信息中心众人，是他怎么叫就怎么叫的吗？

　　“欧阳狗狗，看你的修为，恐怕也是神武中期的吧？”罗敏生摸了摸下巴，他倒不想跟这家伙拐弯抹角，既然自己都知道这家伙的背景了，不说出来他罗敏生就觉得不舒服。

　　“小渣渣，你爱怎么说就怎么说，反正我欧阳靖南对盛世集团忠心耿耿，你怎么说我都无所谓。”欧阳靖南急忙转移话题，要是自己承认自己的修为就是神武中期的话，那岂不是自报家门了吗？所说来这里上班人家倒是没说不准你修炼武功，但是一个神武中期修为的家伙跑来这里上班，这就有些奇怪了。

　　神武中期修为的人，在华夏恐怕也没有多少人，就不说在鹏城这地方了，一个神武中期修为的人，来这种地方上班，要是说没什么目的的话，打死人们都不会相信。

　　“是吗？欧阳主任，你好像答非所问？”罗敏生觉得有些奇怪了，自己的问题他还没回答，就转移话题了，这家伙真的有病，还是已经知道自己今天来这里的目的了？

　　“哈哈，我就喜欢答非所问怎么着？”欧阳靖南哈哈大笑道，自己要是不装傻的话，谁知道会不会被这家伙给戳穿自己呢？这年头，多人得低调，特别是身份越是不平凡得人，做人就要越低调，这是老爸老妈教的，如果这点东西都记不住的话，那就别出来混了。

　　“呵呵，欧阳主任，有什么话难言之隐你就说出来吧，方便大家做事情。”罗敏生摸了摸下巴瞪着眼睛撇了撇这家伙一眼，他这家伙是最近一段时间才接任信息中心主任这个职位的，而且自从他上任以后，盛世很多的商业机密就被泄露了，有些新研发的产品，还没正式上市，市场上就已经有伪造品了。

　　“我没什么难言之隐，我的工作就是维护盛世集团的安全。”欧阳靖南没好气的瞪着罗敏生大声说道，但是心里却在担心着，这家伙肯定知道自己的秘密了，要是在这样下去，自己恐怕会暴露身份的，所以每说一句话之后，就像转身回到自己的办公室。

　　“欧阳狗狗，骗人不用这么认真吧？”罗敏生不想跟这种人较劲，但是罗敏生觉得自己这么做，似乎出乎了常人的想象，可越是高人，他们就隐瞒得就越是深，用人们的话来说，就是高人的生活一般都是很低调的，甚至低调得像一个老百姓。

　　“小渣渣，你到底在说什么啊？我怎么一句也听不懂。”欧阳靖南眉头一皱，装出一副老子什么事情都不知道的嘴脸看着罗敏生，妈蛋的，有他这种找茬的吗？大白天的带着一群保安来自己办公室找自己的茬，这世界恐怕要动乱了。

　　“听不懂？”说完，罗敏生一个箭步，一道残影哗啦就冲到了欧阳靖南的身前，双掌化作一道道幻影，嘭的一声，直接吧欧阳靖南给打飞出十几米远的距离。

　　可是欧阳剑南还在装疯卖傻，他知道，要是自己还手的话，自己的身份肯定会暴露，那就死定了。

　　“你。你这小渣渣，怎么就动手打人了呢？”欧阳靖南捂着胸口，嘴角溢血，说实话，这一掌罗敏生打得还是有些重的，况且罗敏生出手那么快，等自己反应过来的时候，就只感觉到自己的胸口一阵沉闷，一股咸咸的味道从喉咙里喷了出来。

　　“欧阳狗狗，打你怎么了？你是不是不服气啊？”罗敏生再次往前站去，一副气势汹汹的嘴脸看着欧阳靖南，老子今天打的就是你，怎么着，你不服气是吗？不服气就再来一掌试试看。

　　“小渣渣，你不得好死的。”说着，欧阳靖南已经往自己的办公室里走去了，可罗敏生哪里肯让他走，他这是在隐瞒自己的身份，如果就这么放他走的话，那自己就白来了，说不定还会被老佛爷臭骂一顿。

　　“嘭！”罗敏生顺势一掌击在了欧阳靖南的后背，嘭的一声，只把欧阳靖南给打飞十米开外，嘭的一声，直接把这家伙给打飞到他的办公室里去了。

　　“欧阳狗狗，认真点行吗？”罗敏生走过去，拧着这家伙的脖子说道，就算玩，也用不着这么认真吧？难道、难道他还想搞点什么名堂来？

　　“罗敏生，有本事你就把我给杀了。”欧阳靖南还是没有还手的意思，虽然被罗敏生打了两掌，但要是自己还手的话，自己的身份绝对会暴露的，到那时候，风啸会的计划就会泡汤，狼牙肯定会怪罪自己的。

　　“杀你？杀你我倒是不敢，但是我今天就要告诉大家，你就是一个叛贼。”说着，罗敏生拽着这混蛋的衣领就往外面拉，然后，当着众多保安兄弟和信息中心的那些工作人员的面大声说道：“欧阳狗狗，你这个叛贼，别在装傻了，你以为我不知道你身份吗？”

　　“罗敏生，你不得好死的。”终于，欧阳靖南开口说话了，他知道自己要是在这么隐瞒下去的话，也不是一件好事，再说了，这家伙已经知道了自己的身份，他是不会放过自己的，因为这家伙是秦冰媛身边的红人，虽然他不知道这家伙跟秦冰媛什么关系，但是他知道这家伙跟秦冰媛绝对有不浅的关系。

　　“欧阳狗狗，你终于开口承认了是吗？好，你要是当着大家的面承认你是反贼的话，说不定我罗敏生还会刚过你。”罗敏生抬着脑袋看了看站在旁边的众人，然后又地下脑袋看了看被自己拽住的欧阳靖南说道：“欧阳狗狗，你们风啸会有你这种人，不错啊！”

　　“啊，他、他是风啸会的人？罗、罗助理，你不会是跟我们开玩笑吧？”终于，听了罗敏生的那番话之后，有人张开大嘴开始惊讶了，没想到这家伙竟然是风啸会的人？

　　风啸会是什么一个组织，他们可是清楚得很，但是他们往往没想到的是，自己的顶头上司竟然是风啸会的人，这尼玛也太神奇了吧？

　　“呵呵，欧阳狗狗，说吧，狼牙派你来盛世，到底想干什么？”罗敏生拽住这家伙的衣领不放，反正这家伙的身份已经暴露了，他在隐瞒下去，恐怕也没什么。


第五百一十章 我不知道你在说什么？

　　“小渣渣，你说什么老子听不懂。”欧阳靖南咬了咬嘴唇，忍受着疼痛，他是神武中期修为没错，可是被罗敏生这甩过来甩过去的，肉体上还是很疼痛的。

　　“是吗？”罗敏生拽住他的衣领，瞪着大眼睛撇了这混蛋一眼之后，大手一甩，嗡的一声，将这混蛋扔了出去，嘭的一声闷响，欧阳靖南被甩飞出了十几米远的距离，躺在墙角下嘴角溢血。

　　“你、你这小渣渣，是不想活了是吧？”欧阳靖南擦拭了一下嘴边的血沫，瞪着充满血丝的大眼睛恶狠狠的看着罗敏生，看来这小子今天是不会放过自己了。

　　“呵呵，欧阳狗狗，说吧，狼牙派你来盛世做卧底，到底是为了什么？”罗敏生抹了抹嘴角，走到欧阳靖南的身边问道。

　　“小渣渣，我不知道在说什么。”欧阳靖南还是沉默不语，看得站在边上的那些人们，即有同情他的，也有指责他的，同情他的人们，是担心罗敏生所说的全都是假话，指责他的人们，是觉得这家伙本就该死。

　　“不知道我在说什么？欧阳狗狗，你是想让我罗敏生把你全部事情都抖出来是吗？”罗敏生走过去，一大脚就狠狠的踩在欧阳靖南的大脸上，不知道自己在说什么，他这是在装疯卖傻吗？

　　“抖出来？我有什么事情能抖出来的，小渣渣，你不要冤枉好人行不行？”欧阳靖南生气了，看来今天自己是瞒不过这家伙，可自己又不能暴露身份，要是现在暴露身份的话，那风啸会的计划就全没了。

　　“冤枉好人？欧阳狗狗，你还是不是男人啊你？要是男人的话，就站出来承认自己的错误，说不定我罗敏生还会原谅，让你死得好看一点。”罗敏生大脚狠狠的踩在欧阳靖南的脑袋，要是自己下手不恨一点的话，那么几天就真的玩不成了，这家伙隐瞒得那么深，不把他的脸给撕破掉，恐怕是不能把这家伙给揪出来，堂堂盛世一个大集团，怎么能随便让一个风啸会的狗杂碎混进来呢？

　　“让我死得好看一点？我欧阳靖南的命运是你一个小渣渣能决定的吗”欧阳靖南吃力的抬起脑袋撇了罗敏生这混蛋一眼，给老子死得好看一点？哈哈，你小子说话真是搞笑，我欧阳靖南不把你给捏死就已经是好的了，还想让我死的难见一点？这真是一个天大的笑话啊！

　　“呵呵，欧阳狗狗，你是不相信我罗敏生了？”罗敏生狠狠的碾动了一下自己的大脚，将欧阳靖南的脑袋踩得稀巴烂，一股鲜血已经从这家伙的耳朵里流了出来，弄得这混蛋满脸都是鲜血。

　　“小渣渣，有本事你就弄死老子好了。”欧阳靖南咬了咬牙，他就不相信罗敏生这混蛋会把他给弄死，虽然他知道罗敏生的无耻，可是这里是盛世，不是道上，他罗敏生就算有无数个胆子，也不敢对自己下恨手的，既然别人不敢对自己下恨手，那自己何不装装傻呢？

　　“弄死你？呵呵，欧阳狗狗，你以为我不敢弄死你吗？”罗敏生抓了抓脑袋，说句实话，他现在真不敢弄死这家伙，要是在道上的话，这家伙早就被自己弄死了。

　　“哈哈，哈哈哈，有种你就赶快弄死我吧！”欧阳靖南得意的哈哈大笑道，他相信，就算给罗敏生一百个胆子，也不敢弄死自己的，开什么玩笑，这里可是公共场合，不是在道上，你以为弄死一个人就很简单吗？如果在光天化日之下也敢弄死自己的话，那他欧阳靖南就算是死，也是值得的。

　　“欧阳狗狗，说吧，狼牙派你来盛世卧底，到底是为了什么？”见欧阳靖南转移话题，罗敏生又碾动了一下脚步，瞪着恶狠狠的眼睛看着脚下的欧阳靖南，要是现在不把这家伙的真面目暴露出来的话，那些过来看热闹的人们就会觉得自己这是胡来。

　　“哈哈哈，哈哈哈，小渣渣，谁是狼牙我不知道，我也不知道你在说什么。”欧阳靖南哈哈大笑道，一副老子什么都不知道的样子看着众人，用一种很落魄很受冤枉的嘴脸看着众人，希望从众人当中获得同情，可是众人也不是傻子，很多人都能看得出来这家伙好像在装傻。

　　但又不能说明这家伙就如罗敏生嘴里所说的那般，是狼牙派过来的卧底，因为这年头，什么事情都需要证据，没有证据，他就算每天晚上都睡你老婆，也是说不过人家的。

　　“呵呵，不知道谁是狼牙是吗？”说着，罗敏生迈开步子就往他的办公室里走去，罗敏生倒要看看这家伙大到底能伪装多长时间，他罗敏生也不想无凭无据的把人家打成猪头三。

　　“小渣渣，你、你想干嘛？你到底想干嘛？”见罗敏生迈开步子就往自己的办公室里走去，欧阳靖南着急了，自己刚刚还跟狼牙通话呢，而且风啸会的很多文件和秘密都还摆在自己的办公桌上，要是让这家伙现在就冲进去的话，恐怕、恐怕就不是什么好玩的事情了。

　　“我不想干嘛！”罗敏生回过脑袋，一脸笑嘘嘘的看着欧阳靖南，看得众人好像明白了点什么，看来罗敏生的猜想是对的，不然的话，那家伙怎么不让罗敏生进入他的办公室呢？

　　“那、那你、你——”欧阳靖南不知道该怎么表达自己此时的心情，反正就是不能让这家伙进入自己的办公室，这是最好不过的了。

　　“欧阳狗狗，是不是做贼心虚了？”罗敏生咧开大嘴笑了笑，你这家伙要是没什么问题的话，你阻拦老子干嘛呢？老子不就是进去你办公室看看情况吗？你紧张干嘛呢你？

　　“谁、谁做贼心虚了？小渣渣，你不要冤枉好人好不好？”欧阳靖南抱着罗敏生的大腿，就是不让罗敏生进入他的办公室，如果这家伙贸然冲进自己办公室的话，那自己就真的完蛋了。

　　什么叫做完蛋，他欧阳靖南是知道的，况且自己今天在整理风啸会的资料，文件就放在自己的桌子上，还有很多自己跟狼牙的联系方式，要是这家伙现在就冲进去的话，那自己就真的完蛋了，而且还不敢在这里跟这家伙翻脸，要是自己现在就翻脸的话，恐怕连走出盛世集团的大门都困难。

　　“你还不是做贼心虚？欧阳狗狗，哥哥我只是想进去你办公室里看看，呃呃，不对，是视察。”罗敏生抓了抓后脑勺，自己现在已经是董事会的总助理，进去他办公室里视察那是职权范围。

　　“对啊，罗兄弟现在可是董事会的总助理，进去你办公室里视察那是他的职权范围，你伢的，是不是不想活了，竟然敢阻拦罗助理。”随即，站在一旁的范坚强说话了，罗敏生现在可是盛世集团董事会的总助理，这权力还是有的吧，就算跟这家伙平起平坐，也是有资格进去看看的。

　　“什么董事会总助理不总助理的，我欧阳靖南不知道。”欧阳靖南抹了抹嘴角的雪眸，一副视死如归的嘴脸看着众人，打死他都不能让罗敏生进去自己的办公室，因为里面有很多关于风啸会的资料和秘密。

　　而且这些资料文件和秘密现在就摆放在自己的办公桌上，这家伙要是冲进去，第一时间恐怕就会发现自己的秘密，到那时候，就真的完蛋了。

　　不光是完蛋，连蛋蛋都玩不成了。

　　“呵呵呵，欧阳主任，你不知道董事会总助理是谁也行，可你得说说为什么不让人家进入你办公室的原因吧？”张铁不紧不慢的从人群中钻出来，不就是一间办公室吗，怎么就不让人进去了，难道里面蕴藏着很多不可告人的秘密？信息中心里一个公司的重地没错，可是、可是也不是谁都不能进去的。

　　“呵呵，介个、介个？”欧阳靖南转了转血红的眼睛，想一个让大家心服口服的理由才行，不然的话，自己就真的完蛋了，众人的眼睛都是雪亮的，自己要是编不出一个合理的理由的话，就真的暴露身份了。

　　“什么介个那个的。说啊，你说来听听啊。”范坚强忍不住这口恶气了，既然你不让人家进去你的办公室，也得找个理由才行吧！

　　“哼，信息中心可不是你们几个渣渣随便能乱进去的，这里可是公司重地，你们说想进去就能进去吗？这样的话，你们的个人信息不就被泄露了？”欧阳靖南想了想，觉得只有这个理由才能骗过这些无知的家伙了，他很想找一个更加让人信服的理由，可是自己现在被罗敏生大脚死死的踩住脑袋，整个脑袋晕乎乎的，不说是想问题了，就是说话都成问题。

　　“哦，原来是这样啊，兄弟们，你们觉得他的故事编的好不好听啊？”范坚强举起大手，转过身体，对着众人们问道，这种荒唐的理由他也能编的出来，不愧是高手啊！

　　“欧阳狗狗，不攻自破了吧？”罗敏生再次狠狠的碾动了一下脚跟，笑嘘嘘的问道。

　　“我、我不知道你在说什么？”欧阳靖南还是装出一副自己什么都不知道的嘴脸看着众人，他就不相信这家伙能无凭无据的将自己弄死。


第五百一十一章 老子揍的就是你！

　　“是吗，你不知道我在说什么吗？”说完，罗敏生大脚再次狠狠的碾动一下，疼得欧阳靖南都快哭出来了，可是身为男子汉大丈夫，怎么说哭就哭呢？这要是传出去了，多丢脸啊！

　　“啊！小渣渣，你、你到底想干什么？”欧阳靖南已经忍受不了这种虐待了，说句实在的，被这家伙死死的踩着脑袋，这疼痛就不用说了，还有那个男人所谓的面子，现在全都丢光了。

　　“哈哈，欧阳狗狗，你猜我想干什么？”罗敏生吐了吐舌头，一脸诚挚的看着脚下的欧阳靖南，老子想干什么？老子就是踩死你，怎么着，有想吗你？

　　“老子不想猜。”欧阳靖南狠狠的挣扎了一下，可就是挣脱不了罗敏生的束缚，开什么玩笑，被这混蛋这么死死的踩在脚下，这是一个多么痛苦的领悟啊，但又不能说出来，这、这心里真的很难受，连撞墙的冲动都有了，被一个不知死活的家伙捉弄，是他欧阳靖南从来没有享受过的事情。

　　“不想猜是吧？欧阳狗狗，你真的不想猜？”罗敏生撇了撇大嘴问道，不想猜好啊，那就让你明白明白什么叫做痛苦，让你知道什么叫做被人踩在脚下的赶脚，说完，罗敏生大脚再次碾动，弄得欧阳靖南这家伙疼得连老妈都快叫出来了，有他这种虐待别人的吗？

　　“啊！你、你这小渣渣，你到底想干什么？”欧阳靖南真的哭出来了，被这家伙死死的踩着脑袋，疼就疼一点，可是当着自己的下属被一个小子踩着，这面子什么的早就丢光了。

　　“欧阳狗狗，我们不要说那么废话好吗？告诉你，狼牙到底想让你干什么？”罗敏生就是不服气，他就不相信逼问不出来，你就算是钢铁做的，也耐不住天天被打啊！况且你还是肉长的，老子就不相信老子不能将你至于死地？

　　“我不知道你在说什么，我欧阳靖南对盛世集团忠心耿耿，却被你这小子冤枉，老天爷啊，你能不能睁开眼睛看看老子，惩罚一下这小子吗？”欧阳靖南开始向老天爷哭诉了，再不装出一副可怜虫的话，自己就会死定了，开什么粑粑玩笑，他绝对会相信罗敏生这小子对他下恨手的。

　　“嘭！”话语刚落，罗敏生大脚一扬，直接将这混蛋给踢飞出去了，嘭的一声撞击在了对面的墙壁上，一口咸咸的逆血从这家伙的嘴里奔涌而出，噗嗤一声，那些鲜血溅飞在墙壁上，弄得满墙壁都是他的鲜血。

　　“呵呵，欧阳狗狗，你是不是觉得很意外啊？”说着，罗敏生已经快步走到他的跟前，露出一副獠牙至极的嘴脸看着这家伙，你不是嘴硬吗，老子就要看看你到底能硬到什么时候？

　　“小渣渣，你会死的很惨的。”欧阳靖南吐了一口血沫，咬了咬被血染红的獠牙，瞪着充满血丝的眼睛看着罗敏生，拳头捏得咯咯作响，可是又不敢出手打罗敏生，要是自己现在还手的话，恐怕就得爬着出去，能不能爬着出去其实还是一个值得考虑的问题。

　　“欧阳狗狗，说吧，现在只是我们两个人，你就悄悄的告诉我，狼牙派你来的目的是什么？”罗敏生一脸笑嘘嘘的模样，将耳朵凑到这混蛋的大脸问道。

　　“小子，我警告你，你会死的很惨的。”欧阳靖南咬牙切齿瞪着虎目看着罗敏生，他很想还手，可是现在哪里敢还手呢，这家伙已经知道自己的底细了，要是自己还手的话，那就真相大白了，要是真相大白的话，那自己就死定了，做大事情的人，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　“呵呵，欧阳狗狗，我知道我会死的很惨，可你就不能告诉我狼牙派你来盛世的目的么？”罗敏生才不管这家伙在说什么呢，竟然是狼牙派他来的，那说明肯定有什么目的，没有目的，人家回派来这里装傻，还被自己揍了一顿，这种吃亏的事情，傻子都不会干得出来。

　　“小渣渣，有本事就弄死我，别站在这里像一只苍蝇一样唧唧歪歪的说的不停，你觉得这样真的有意思吗？”欧阳靖南咧开两排大獠牙，看着他那两排被鲜血染红的大獠牙，罗敏生越看就越觉得这家伙搞笑，一副想吃掉自己的模样，却又不敢，这种滋味，憋在谁的心里，都是不好受的。

　　“欧阳狗狗，别以为我不敢弄死？”说完，罗敏生这货伸出大手就死死的捏住欧阳靖南的脖子，捏得这家伙连气都喘不上来了，喉咙发出咕噜咕噜巨响，憋得大脸通红，四肢打战。

　　“你、你、你、你小子，赶紧松手。”欧阳靖南汇集了一下劲气，趁机罗敏生呼吸的时候，这家伙脖子一缩，喘了一口气，翻白着眼睛呼哧呼哧的说道。

　　“哈哈哈，欧阳狗狗，这下你相信我罗敏生的做人准则了吧，说吧，狼牙派你来盛世，到底为了什么？”罗敏生真的很纳闷，他不明白狼牙为什么会派这家伙来盛世，他这样做到底为了什么？难道是为了搞垮盛世，还是为了秦冰媛？还是为了某种原因？

　　如果是为了搞垮盛世，那盛世早就垮掉了，这家伙入职虽然只有一个月，但他坐镇信息中心，盛世集团的很多商业机密都是通过信息中心才传达到秦冰媛那里的，要是他们想搞垮盛世的话，盛世早就灰飞烟灭了，难道是为了秦冰媛，可回头想想，也不是，如果真是为了秦冰媛这姑娘的话，这姑娘早就出事了才对啊，就算不出事，狼牙恐怕也会对秦冰媛有些手脚才对啊。

　　看来自己这些猜想都不对，肯定还会有其他原因的，但是至于什么原因，罗敏生也猜想不出来。

　　“为了什么？小渣渣，介个我是不会告诉你，就算你把我给弄死掉，我也不会告诉你的。”欧阳靖南一副宁死不屈的嘴脸看着罗敏生说道，虽然自己现在已经被弄得面目全非，回家恐怕连老婆都不认识他了，可是他宁愿忍受着这种痛苦，做大事情的人，就要忍受着常人不能忍受的。

　　“嘭！”还没欧阳靖南那家伙把话说完，罗敏生扬起大腿又将这家伙给踢飞出去，反正这家伙现在是不敢反抗自己的，那自己为何不狠狠的暴打他一顿呢？只要自己不弄死他，什么都好说，可这家伙也不会那么容易就死去，开什么玩笑，一个神武中期修为的人，说死就死么？

　　“欧阳靖南，看看这是什么东西？”说着，罗敏生一把将他办公桌上的文件给拿在手里，然后，蹲下身子，将文件递到这家伙的跟前，一手顶着这家伙的下巴，笑眯眯的叫这家伙看看自己手里的东西。

　　“咻！”可让罗敏生没想到的是，这家伙迅速的将罗敏生手里的文件给躲过去，然后，又很快速的将文件给揉成一团就往自己的嘴里塞去，看得罗敏生都有些后悔了，看来还是这家伙聪明。

　　“嘭！”见那家伙将自己手里的文件给躲过去，然后使劲的揉成一团就往自己的嘴里塞进去，罗敏生傻眼了，可是还是很迅速的又扬起大脚，狠狠的一大脚下去，嘭的一声，直接把这家伙给踢飞出去，嘭的一声闷响，欧阳靖南撞在自己的办公桌上，轰隆一声，办公桌直接被撞得粉碎，顿时，烟尘四起。

　　“小、小渣渣，你到底想干什么？有种你就杀了我！”欧阳靖南实在是忍受不了这口气了，可是又不敢还手，只好忍受着疼痛了，俗话说君子报仇十年不晚，他欧阳靖南就不相信这家伙会弄死自己。

　　就算他罗敏生有一百个胆子，也不敢将自己给弄死的，开神马玩笑，要是这家伙将自己给弄死的话，那盛世岂不是要天下大乱？那恐怕会爆发第三次世界大战的。

　　“杀了你？哈哈哈，欧阳狗狗，我怎么会舍得杀掉你呢？”说着，罗敏生又快步上前，一大脚狠狠的踩在欧阳靖南的大嘴上，他不是嘴硬么，彩雕他几颗牙齿再说好了，让他体会体会没有牙齿吃饭的困难。

　　“唔唔唔唔！”被罗敏生这么死死的踩住自己的大嘴，欧阳靖南何等的想发飙啊，踩住自己大嘴就算了，他脚底板的那些泥土还一块一块的掉进自己的嘴里，这也就算了，他那大叫实在是臭的要命，这香港五号可不是怎么好闻的啊！

　　“欧阳狗狗，叫声爷爷来听听！”说着，罗敏生大脚狠狠一碾动，咔吧一声，欧阳靖南几颗大门牙直接从上下巴掉了出来，一颗颗带着肉沫的门牙随着罗敏生拉开大腿掉了出来。

　　“老、老子、老子会让你死的很惨的。”罗敏生刚刚拉出大腿，这家伙急忙趁机喘了一口气，被这家伙大脚死死的堵住自己的嘴巴，都快被这家伙给弄得窒息了。

　　“欧阳狗狗，老子扁的就是你，怎么了，你脑袋有想法？”罗敏生又一大脚狠狠的踩在他的大嘴上，弄得欧阳靖南那叫一个想死啊，遭受这种虐待，不想死都得想死了。


第五百一十二章 风水你不懂

　　“嘭嘭！嘭嘭！”此时，罗敏生就像失去理智的混蛋一样，拽住欧阳靖南的衣领脖颈，就往地面上不停的砸，拽着欧阳靖南就像砸篮球一样，嘭嘭的将这混蛋砸在地面上。

　　“小、小渣渣，你、你不要太嚣张了啊！你、你会死的很惨的。”欧阳靖南双目充血，整个身躯都染满了鲜血，脸青鼻肿，每砸在地面上，都会留下一道道血红色的鲜血印记。

　　“嘭嘭！”罗敏生二话不说，拽着欧阳靖南那家伙就不断的往地面上砸去，嘭嘭的，比打篮球还要爽上几十倍，听得众人那叫一个胆寒，可是有不敢进去看，这心里呀，总是痒痒的。

　　“小。小子，我干你老母。”欧阳靖南那叫一个生气了，这家伙要是再这么砸下去的话，自己绝对会死的，开神马粑粑玩笑，就算自己修为很深，身体里汇集着大量劲气，可是被这家伙这么嘭嘭的挡住皮球砸，就算是钢铁做的身躯，恐怕也会被砸烂的。

　　“嘭嘭！嘭嘭！”欧阳靖南骂得越厉害，罗敏生就砸得越厉害，老子就要看看你，看看你还能骂老子多长时间，你不是嘴硬么，老子倒要看看你嘴巴有多硬，看看是不是跟钢铁一样硬。

　　“小、小子，我、我认输了还不行吗？我、我现在就滚蛋，求求你放过我吧？”欧阳靖南终于服软了，这家伙要是再继续砸下去的话，不说是死了，就是死，恐怕也得变成肉酱，嘭嘭得拿着自己当做皮球砸，这开什么粑粑玩笑，还没死就快要变成肉酱了。

　　“呵呵，欧阳狗狗，知道认输了，可你能不能告诉我，狼牙派你来盛世，目的是为了什么？”见这家伙哗啦一声跪下来抱着自己大腿求饶命，罗敏生还是住手了，要是在这么砸下去的话，这家伙真会被自己砸死的，就算他修为再高，被人这么砸过来砸过去的，也受不了啊！

　　“狼牙是谁我不知道，也不知道你在说什么。”虽然被这家伙砸得满身是血，浑身疼痛，全身浮肿，但欧阳靖南的脑袋还是很清醒的，就算是死，他也不会告诉罗敏生，狼牙派他来这里的目的。

　　可是他也不知道狼牙派他来这里到底是为了什么，说句实在的，自己现在就像哑巴吃黄连有苦说不出啊，被这家伙砸得血肉模糊，你说这种痛苦是一般人所能忍受的吗？

　　“是吗？”说着，罗敏生又一把将欧阳靖南举在空中，举得高高的，吓得欧阳靖南这家伙脸色巨变，要是从这么一个高度摔下去的话，不说是死了，就是变成肉酱那也没得说的了。

　　“我、我现在就说还不行吗？”欧阳靖南终于肯开口了，守口如瓶是好，可是这命都没有了，还玩个球球啊，这年头，谁不看重生命啊，就算你拥有千万百万，命都木有了，这还有意思么？

　　“呵呵，欧阳狗狗，说吧，狼牙派你来到底是为了什么？”罗敏生一把松开了欧阳靖南，可是、可是刚刚松开手，这家伙哗啦一闪眼，从自己的跟前就往窗口边冲去，啪啪几声巨响，玻璃破碎，这家伙直接从二十三楼跳了下去，罗敏生真的无语了，有这种人吗？刚才不跳，现在才跳，这、这说不过去，想跳楼早说嘛，被老子砸得都快死了，他才跳，这、这不科学啊！

　　“嘭！”等罗敏生反应过来的时候，只听到嘭的一声巨响，然后就没有然后了，可是最让罗敏生蛋疼的是，这家伙跳下去之后，竟然木有发现他的尸体，这真是奇了怪了，从这么高的楼层跳下来，竟然木有死，这、这让人无法想象啊，难道他的修为还不止神武中期？

　　罗敏生在思考，看来自己还是小看了这家伙，都被自己砸得半死不活的了，从这里跳下去，他竟然还不死，这人得有多恐怖？

　　“罗、罗兄弟，那家伙肯招供了吗？”罗敏生一脸失望的走到众人面前，范坚强这混蛋一看见罗敏生走出来，就好奇得不得了，而且看到罗敏生一脸失望的表情，早就让他忍受不住心中的好奇了。

　　“大家都走吧，这里的事情我自己会处理的。”罗敏生摆了摆手，叫大伙们赶紧离开，看得大伙们一脸的茫然，他这是要搞毛啊？

　　“罗、罗助理，你能不能告诉我们欧阳狗狗的情况啊，我们实在是忍不住这口恶气了，泄露了我们的秘密不说，还帮助坏人助纣为虐，这人就该狠狠扁一顿。”场下，有些人开始忍不住这口恶气了，如果真如罗敏生所说的那样，那这家伙就应该杀，呃呃，杀已经轻饶他，多长肉酱运到伙食厂去做火腿肠都不为过，这种吃里扒外的人，就该残忍一点。

　　“呵呵，大家都回去吧，这事情我会想办法的。”罗敏生低着脑袋挥了挥手叫大家回去，欧阳靖南已经跳楼自杀了，但还没死，这家伙肯定会回头报复自己的，到时候说不定报复的不仅仅是自己，恐怕盛世的某些员工都会遭到报复，所以罗敏生现在要静下来想想，要怎么去寻找到这家伙。

　　“好吧，罗、罗助理，要是有什么好信息的话，你第一时间通知我们，我们很想知道欧阳狗狗的最新消息。”不得不说这群金领白领还是很八卦的，但也没什么，这就是人性，人性这东西，是很难改变的，因为每个人都有好奇心，想知道一些很想知道的接过。

　　“行，行，大家都赶紧回去工作吧！”罗敏生再次挥了挥手，叫大伙赶紧回去工作，见众人匆匆忙忙离开后，罗敏生又招了招手，叫上保安兄弟，很失落很低沉的说道：“欧阳靖南已经跳楼自杀了，但是没有发现他的尸体，所以这段时间里，你们要严查每个员工，不要让这混蛋有机可趁，如果发现什么不对劲的地方，立刻给我电话。”

　　“好，罗兄弟，我们会按照你的吩咐去做的。”大伙们很听话的点了点脑袋，齐声说道。

　　“行，你们都回去吧。”说完，罗敏生就已经转身离开了信息中心，直奔老佛爷的办公室。

　　“咚咚！咚咚！”秦冰媛坐在总裁转椅上，认真的审阅着文件，罗敏生咚咚的敲门声，她好像没听见，一会儿看着文件，一会儿看着电脑荧幕，这状态，已经完全忘乎所有了。

　　“咚咚，咚咚！”罗敏生这才不像别的时候那样，横冲直撞就跑到她的跟前，然后端起茶杯喝一口，抓起桌子上的零食袋，吃饱了再说。

　　“啊！”罗敏生咚咚的敲门声，把正在认真处理文件的秦冰媛给吓得一大跳，捂着胸口坐在那里，就像受惊吓的小兔子一般，傻愣愣的坐在那里半天都木有反应过来。

　　“咚咚！”罗敏生是听到房间里传来啊的一声惊叫，可还是木有听到别人叫他进去，这小心灵都快受伤了，你伢的，听到敲门声你就叫老子进去不行吗，还啊什么啊？

　　“谁呀？”楞了半天，秦冰媛这才缓过神来，招了招手，问人家是谁。

　　“呵呵，老、老大，是我啊！”罗敏生忍不住了，急忙开溜进去，露出一副狰狞的面目，看着秦冰媛就笑道，妈的，你伢的，叫老子进去不就行了吗，还问老子是谁，你这姑娘是不是欠揍啊？

　　“你、你跑来我办公室干嘛？”秦冰媛有些不明白了，这家伙刚才不是说要溜人吗，怎么、怎么又跑回来了，这、这不科学啊！

　　“呵呵，老、老大，我来给你看看风水。”罗敏生呵呵笑道，可就在他转身的那一刻，好像看到老佛爷办公室里的某个角落里上方，有一团黑乎乎的云朵在哪里转来转去的。

　　“看风水？姓罗的，你不要忽悠我们这些无知少女了好不好？”秦冰媛眉头一皱，差点就哭出来了，姓罗的这混蛋，有他这种荒唐的男人吗？看风水，看你妹夫的风水啊看，老娘除了耶稣基督之外，什么都不相信，还给老娘看风水？

　　“喂喂，老、老大，你、你说谁是无知少女了？”罗敏生无语了，风水这东西可是高深莫测得很，你伢的一个姑娘家家，懂个屁的懂，再说了，你伢的生活在海外几十年，华夏文化你了解多少啊？华夏五千年历史，文化什么的可是源远流长，哪有像你一样，除了认识鸡都叫之外，就什么都不知道了。

　　“哼，姓罗的，看什么风水啊，你不要在忽悠我好了。”秦冰媛脸红耳赤，看着这家伙站在哪里脸部红心不跳，这心里，别提有多生气了，都什么年代了，还相信这种东西，他真不愧是一个大大滴混蛋。

　　“呵呵，老、老大，我哪里忽悠你了？我这是说实话，你看看你的办公室，那个一大个办公室，你的盆景却那么小，这会阻碍发财的，还有，你看看你办公桌和椅子，风水师常说，办公桌要根据人的身份和地位来布置的，身份越是显赫，办公桌就应该霸气一些，还有椅子，有高端大气。”罗敏生有声有色的描绘着，听得秦冰媛耳朵都竖起来了，可怎么觉得这家伙好像都在混编乱造啊！


第五百一十三章 你怎么说跑就跑了呢？

　　“姓罗的混蛋，你在胡说什么呢？”见罗敏生坐在真皮沙发上一手托着下巴一手抱着胸脯说得有声有色，秦冰媛这姑娘都快被这家伙给迷惑住了，她是不怎么相信风水，可是这家伙好像说的也有道理啊！

　　在进行独立办公的布置时，办公桌切忌靠办公室的门口太近，在风水学的观念来看，对于独立的空间而言，门外的一切动静都会成为干扰的因素，严重的时候还会形成冲煞，在靠近门口的位置摆放办公桌，从整体布局来看安然这个办公室与办公公共区独立存在，但是因为大门与外面的通道相连，所以很容易受到来自公共区的走动和谈话的影响。

　　另外，门口是气流进出非常频繁的位置，无法形成集聚，坐在这里自然也就会影响到接收生气能量的效果，对运势的提高非常不利，而自己的办公桌就是这么设置的，要是如那家伙嘴里所说的话，那、那就完蛋了，自己虽然不怎么相信这家伙的胡言乱语，可是、可是这家伙说的好像也有道理。

　　“呃呃，老、老大啊，我没有胡说，这都是事实好不好？还有你的办公桌和椅子都有问题，领导的办公桌应该与其身份相符，应注重宽大、稳重，而你的办公桌和椅子就有些不搭配了。”罗敏生摸了摸下巴说道，入眼处，在某个角落里，一团黑乎乎的气团漂浮在哪里运转过来运转过去的，看来这姑娘最近会遇到什么麻烦啊，再回头看看这姑娘的眉心时，罗敏生竟然发现这姑娘的眉心也有一团黑乎乎的云朵。

　　“事实？姓罗的东西，你觉得我会相信你的话吗？”秦冰媛眉头都快皱成一团了，这混蛋到底想说什么呢？他不会是在做梦吧，什么领导的办公桌椅就要高端大气上档次？这年头，大家都在提倡勤俭节约，他怎么就跟自己来这一套了？他没病吧他？

　　“呵呵，老、老大，你可以不相信我的话，但我说的都是事实，还有了，呃呃，老、老大，你最近是不是来那个亲戚啊？”看着秦冰媛眉心那一朵黑乎乎的云朵，罗敏生有些不放心了，这多黑云比之前几次要黑得很多，而且面积也大了好几倍。

　　“啪！”罗敏生刚把话说完，秦冰媛就捡起桌子上的文件夹就往罗敏生的脑袋上扔去，啪的一声，把这家伙给吓得魂都快飞出来了。

　　“喂喂，老、老大，不用这种凶残好不好？”罗敏生无语了，自己不就是随便问问么，她怎么就捡起东西打人了？难道、难道她的亲戚真的来了？可是、可是昨天晚上自己才跟她做那种羞羞事，亲戚来的期间，是不能做那种羞羞事的。

　　“姓罗的，你脸皮真厚。”听完这混蛋的话后，秦冰媛俏脸酡红，她真不知道这家伙怎么会知道自己亲戚会来的，再说了，昨天晚上自己才跟他发生那种羞羞事，他恐怕不是猜的吧？

　　“呃呃，我、我什么时候脸皮厚了？”罗敏生都快哭出来了，老子这不是说实话吗，你丫的怎么就说我罗敏生脸皮厚了，我罗敏生见到小姑娘脸皮都会红，怎么能说我脸皮厚了呢？

　　“姓罗的，赶紧滚蛋，你赶紧给我滚蛋。”秦冰媛愤怒了，说这话的时候，基本都是吼出来的，有这种坏家伙吗，老娘来亲戚他都知道，他是怎么知道？

　　“呃呃，好啊，老、老大，我现在就滚行了吗？”说着，罗敏生站起身来就要外面走去，看来自己真的动怒这姑娘了，再不走人的话，这姑娘恐怕要跟自己拼命了。

　　“唉唉，姓罗的，你怎么说走就走了呢？”见罗敏生全身就要走人，秦冰媛这姑娘无语了，这家伙平时不是撵不走么，可今天，怎么说走就走了呢？难道、难道这家伙今天没吃药？

　　“啊，老、老大，你不是叫我走人吗？”罗敏生啊的一声，都快被这姑娘给弄糊涂了，叫自己走人，现在又不给自己滚蛋，她到底想干什么呢？

　　“回来，回来，我有事情跟你说。”秦冰媛招了招小手，一副召回自己孩子一样召回罗敏生。

　　“老、老大，什么事情啊？你说，有什么事情你就说吧！”罗敏生一手捂着自己的耳朵，歪着身子就快速的跑到秦冰媛的身旁。

　　“咯咯，姓罗的，你不要那么逗我行不行？”见罗敏生一副三岁小孩子一样乖巧的跑到自己的跟前，秦冰媛心里那叫一个爽啊，这家伙今天怎么就那么听话了呢？

　　“老、老大，我、我木有逗你啊，有什么事情你就说吧！”罗敏生捂着耳朵很听话的跑到秦冰媛的跟前，看得秦冰媛都快笑翻了，有这种听话的男人吗？要是以后都能这么听话的话，那自己不就有福分了？

　　“咯咯，其实也没什么的，就你刚才说的那个什么东东，哦，就是办公桌椅的事情，你能说的仔细一点吗？”虽然秦冰媛不是很相信这混蛋的刚才所说的话，但是这人呐，宁可信其有不可信其无，那就让他说来听听吧，还有，就是他刚才问自己是不是来亲戚那事情，她倒是很想知道知道。

　　“呵呵，老、老大，你越来是很听介个啊，好，我现在就仔细给你老人家说说。”罗敏生清了清嗓子，瞪着眼睛上下扫了秦冰媛一眼，恩恩，这姑娘今天打扮还不错，就是眉心有一团黑云，这让罗敏生真的很不放心这姑娘，如果这团黑云不是病气的话，那这姑娘这几天肯定又会出事情了。

　　“说吧，我坐着听就是了。”说着，秦冰媛缓缓走到总裁转椅上，扑通坐下去了，看得罗敏生那叫一个气啊，本以为她会说我洗耳恭听就是了，没想到她竟然说我坐着听就是了，有她这种听人讲话的吗？连一点最基本的礼貌都木有，亏她还是一个堂堂的大总裁。

　　“好吧，老、老大，你听好了啊！”罗敏生一脸笑嘘嘘的伸了伸脑袋，然后一屁股坐在办公桌上，一脸很游荡的笑脸看着秦冰媛说道：“办公桌象征着业务量，因而应该越大越好，办公椅象征着地位的稳定，因而要厚实、稳定，椅背象征着靠山，因而应高一些，最好能完全覆盖背部，椅子最好要有扶手，它象征着有得力的助手相助，是领导不可不少的。”

　　“可、可是我不是领导呀！”听完罗敏生的解说，这姑娘一脸惊讶的站起身来，跟罗敏生说自己又不是领导，可是听在罗敏生的耳朵里，就觉得有些不可思议了，你、你这个大个领导了，还说自己不是领导，你丫的，能不能不要装傻啊！

　　“呃呃，老、老大，我们还能一起愉快的玩耍吗？”罗敏生一脸迷茫的看着眼前的这姑娘问道，你堂堂一个跨国公司的总裁，还说自己不是领导，瞧你这话，到底是在说给谁听的呢？

　　“咯咯，当然不能了，我、我怎么能跟你一个大老爷们玩耍呢？”秦冰媛听完罗敏生的话后，觉得这混蛋怎么越来越坏了呢？老娘不就是跟你发生了点关系么，至于把话说得那么严重吗？

　　“好了，好了，老、老大，要是没什么事情的话，我现在可以走人了吗？”罗敏生摸了摸下巴，觉得自己可以溜人了，再不溜人的话，恐怕会被别人给发现的，要是被别人发现的话，对谁都不好。

　　“不行。”秦冰媛摇了摇娇唇拒绝道，老娘我又不会把你给吃掉，你怎么说走就走了呢？

　　“呵呵，老、老大，还有什么话你就说吧，我坐在这里听就是了。”罗敏生倒也没给这姑娘面子，她既然也坐着，那自己为何不坐着呢？

　　“你可以告诉我，你是怎么知道我来那个啥的吗？”秦冰媛咬了咬娇唇，想了半天，雪白的俏脸上，顿时泛起几抹红晕，红通通的就像一个苹果，随便捏一捏恐怕都能滴出水来了。

　　“呃呃，介个啊，老、老大，介个不能说的。”罗敏生想了想，还是不要告诉她的为好，这可是秘密啊，就算自己把这个秘密告诉她，她恐怕也不会相信的。

　　“什么秘密？姓罗的，你到底说还是不说？”秦冰媛俏脸顿时变得极度的冰冷，吓得罗敏生这货都不敢太闹气去看这姑娘了，转身就从她的办公室里窜了出去，这地方看来是不能再继续留下去了。

　　“喂喂，喂喂，姓罗的，你怎么说跑就跑了呢？”因为刚才自己说话的时候，是低着脑袋的，但等自己抬起脑袋的时候，罗敏生已经跑远了，连一个人影都木有了，气得秦冰媛直跺脚。

　　溜出办公室后，罗敏生围着盛世集团走了一圈，他很想知道欧阳靖男这家伙到底死了还是没死，可是他走到楼下的时候，才发现，在欧阳靖南办公室窗口下面的那一块地方，什么东西都没有残留下来，这让罗敏生有些蛋疼了，感情这混蛋是真的没有死。

　　如果这家伙没有死的话，那、那他肯定会回来找自己麻烦的，说不定到时候盛世还会遭殃，既然狼牙派这家伙过来这里探查盛世的秘密，肯定是怀着某种目的来的。


第五百一十四章 这下你不死翘翘才怪？

　　“额呵呵，老、老大，你这是要下班回家了吗？”秦冰媛刚刚挎着LV小包包走出办公室，也不知道这混蛋是什么时候出现在自己面前的，笑嘘嘘的上下打量了自己一番。

　　“姓罗的，你、你找我有什么事吗？”秦冰媛挺了挺胸脯，停下脚步也看了看这家伙，自己都下班了，他跑来这里干嘛呢？平时这混蛋哪有这么热情，可今天，这混蛋好像变了一个人样似的，难道他是为了昨天晚上的事情吗，如果真是这样的话，秦冰媛倒是宁愿不要对自己这么负责。

　　现在可是在公司里，他这么跑上跑下的，迟早会被别人给发现，自己可不想把这事情给散播出去，因为公司正处于发展状态，要是把她跟罗敏生的关系散播出去的话，以后就真的有些拿办了。

　　“额呵呵，木有事木有事，就是想顺便搭个车，额呵呵，老、老大，你看这样行吗？”罗敏生额呵呵半天，就说找不到一个好一点的理由，在说话的同时，他也顺便开了一下透视眼，看看秦冰媛额头上的那团黑云，看看这团黑云是不是消散了？

　　可这团黑云不但木有消散，反而还增大了不少，这看得罗敏生有些不知所措起来，就算这姑娘来亲戚了，那团黑云也不会那么大吧，而且还是深黑色的，难道、难道是痛经？

　　“行，但你现在能跟我保持距离吗？”罗敏生撩了撩额头上的秀发说道，要是这家伙屁颠屁颠的跟在自己身后，这肯定会让人猜疑的，她可不想把自己跟罗敏生的关系公之于众。

　　“呃呃，介个啊，老、老大，介个、介个？我不太懂你的意思。”罗敏生郁闷了，这姑娘到底想干嘛呢？听完秦冰媛的话后，罗敏生就像丈二的和尚一样摸不着头脑，我们还能做夫妻吗，叫自己的老公跟自己保持着距离，她确定没搞错？

　　“姓罗的，你必要装了好不好？”说完，秦冰媛已经快步往前走去了，在这种公共场合，她可不想跟罗敏生接触太长时间，况且现在是下班时间，来来往往的员工那么多，要是自己再呆上几分钟，肯定会被那些员工们给说闲话的，她秦冰媛可不想听别人八卦自己的闲话。

　　“喂喂，老、老大，你、你到底几个意思啊！”听秦冰媛的一番话之后，罗敏生就木冷冷的站在那里抓着脑袋思考半天，但等自己反应过来的时候，人家秦冰媛早就消失得无影无踪了。

　　“靠，有一朵鲜花插在牛粪上。”听罗敏生直呼老大老大的，过往的某些员工们开始说闲话了，虽然他们不知道罗敏生嘴里的所谓老大到底是谁，可是人家就是喜欢说闲话，看看罗敏生那身打扮，跟土包子没什么分别，在盛世集团上班的那些妹妹们，个个都长得那么水灵，就落到这种土包子的手里，不是一朵鲜花插在牛粪上那是什么？用牛粪来形容这土包子已经够给他面子了。

　　“叮！”等罗敏生手忙脚乱跑带电梯门口的时候，电梯已经关门了，叮的一声，看着电梯门快速的关起来，罗敏生那双眼睛都快瞪成死鱼眼睛了。

　　无奈之下，只好爬楼梯了，一个阶梯一个阶梯的往下走，心里却莫名的升起一股酸痛，等走到地下停车场的时候，秦冰媛已经嗡嗡的启动着她那辆红色跑车了。

　　“嗡嗡！嗡嗡！”秦冰媛嗡嗡的启动着车子，但好像车子出问题了，油门都加到最大了，车子就是一动不动，这让秦冰媛有些心急了。

　　“呵呵，老、老大，现在知道什么叫做人品了吧？”罗敏生笑嘘嘘的走到秦冰媛的身旁，竖起中指一脸嘘笑的样子看着秦冰媛说道。

　　“啪！”见这货跟自己竖起中指，秦冰媛啪的一声，将这混蛋的中指给拍下去，疼得这混蛋泪水都快掉下来了，这姑娘，怎么能这样呢？

　　“老、老大，不带这么玩人的吧？”罗敏生抱着自己的中指蹲坐在地上，被这姑娘狠狠拍，都快哭出来了，自己要是个女孩子的话，早就哇哇大哭起来了。

　　“嗡嗡！嗡嗡！”秦冰媛懒得去理会这混蛋，俏脸一横，继续踩着油门发动车子，可是怎么踩油门怎么启动，这车子就不是一动不动，弄得秦冰媛都有些生气了，自己身体本来就不是很舒服，现在车子又出问题，让这姑娘有些说不出话来了。

　　“嘭！”就在红色跑车嗡嗡炸响的时候，忽然听到车屁股嘭的一声炸响，一股浓烟冒起，吓得秦冰媛这姑娘俏脸都变白了，但罗敏生那货，还在抱着自己的中指蹲坐在地上惨叫，就像被秦冰媛给踢碎了蛋蛋一样歪着大嘴蹲坐在地上，都快打滚起来了。

　　“哈哈哈，秦大总裁，没想到吧？”就在那嘭的一声巨响之后，一道黑色身影就窜到了秦冰媛的跟前，站在挡风玻璃上，扬起大脚就往挡风玻璃这边踩过来。

　　“啪啦！”欧阳靖南狠狠一大脚踩下来，啪啦一声，挡风玻璃破碎，幸好这挡风玻璃是藕断丝连的那种，不然的话，秦冰媛的俏脸恐怕都被玻璃碎片给戳中了，看着丝丝龟裂的玻璃碎片，吓得秦冰媛魂飞魄散，这姑娘对着突然起来的黑色身影本来就有些莫名了，加上现在又被这家伙狠狠一大脚踩下去，吓得这姑娘直蒙着自己的双眼，根本就不敢睁开眼睛看眼前的这一切。

　　“老、老大，不用这么吓人的好不好？”罗敏生这混蛋还在抱着自己的打手蹲坐在地上来换取秦冰媛的同情，听到啪啦啪啦的响声，这混蛋还以为是秦冰媛这姑娘又砸东西了，蹲坐地上大声问道。

　　“嘭！”可是话语刚落，罗敏生只感觉到自己身体一阵沉浮，嗡的一声，飞出去了，嘭的一声巨响，撞到了另一辆车子上面去，这混蛋这才缓慢的睁开眼睛看了看到底是怎么回事。

　　“哈哈，姓罗的，你是不是感觉到很意外啊？”等罗敏生睁开眼睛看清楚眼前这一切的时候，他突然觉得有些不对经了，难怪刚才自己看秦冰媛眉心上的那团黑云的时候，怎么就变得那么黑乎乎的了？

　　“不觉得。”罗敏生晃了晃脑袋，让自己变得更加清醒一些，欧阳靖南的出现并不让他感到意外，可是他没想到这家伙会那么快就找上自己，看来自己还是小看了这家伙了。

　　“啊哈哈，姓罗的，你是不是以为我已经死了呢？”欧阳靖南身着一身黑色劲装，蒙着脸，只露出一双黑乎乎的大眼睛和一张浮肿的大嘴巴。

　　“欧阳狗狗，我知道你会回来找我的，但我没想到你会来得那么快。”罗敏生摸了摸嘴角的雪沫，欧阳靖南回来找自己那是迟早的事情，但罗敏生没想到这家伙会那么快就找上自己来了，但这样也好，至少自己不用提心吊胆的放着他，既然人家都找上门来了，那就将所有的一切事情都解决掉吧！

　　“哈哈，哈哈哈哈，姓罗的狗东西，你知道我没死就好，但是今天谁能活着出去就不知道了。”说完，欧阳靖南已经花开步子，双拳并作无数道拳影向罗敏生这边劈过来了。

　　“嗡！”罗敏生一个快步躲闪，嗡的一股劲风直接从自己的耳边刮过，刮得自己的耳膜生疼，接着，又是嗡的一声，那道劲风又从自己的左耳刮过，顿时，罗敏生感觉到自己一阵耳鸣。

　　“小子，拿命来。”还没等罗敏生反应过来，欧阳靖南又打出自己的绝招，双拳并作数到拳影再次向罗敏生这边直逼过来，看着拿到巨力的劲风，罗敏生有些蛋疼了，刚才那一刀劲风就把自己的耳膜震得生疼，甚至到现在，自己的耳朵都还在嗡嗡作响，就像被炸弹炸过一样。

　　看着那道巨力劲风往自己这边直逼过来，罗敏生不停的往后退去，要是迎面而上的话，那自己肯定会死翘翘的，那股巨力劲风，如果轰击在自己的胸膛上，自己的胸膛肯定会被轰击得稀巴烂的。

　　“咻咻！”可是不管罗敏生怎么躲闪，那股巨力劲风的力度依然不减，自己都躲避得远远的了，那股劲风的余力还是咻咻的打在了自己的左肩膀上，顿时，鲜血飞溅。

　　“嗡嗡！”那股劲风就像一条有生命力的巨龙一样，缠着罗敏生周身不散，呼呼呼呼的绕着罗敏生的周身，好像要缠住罗敏生一样。

　　“呼呼呼呼！嗡嗡！”风力越来越大，就像一股龙卷风一样呼呼呼的吹拂着罗敏生，听得罗敏生整个脑袋都在嗡嗡作响，本来刚才就被那一股劲风给吹得耳鸣，现在又被一股巨大无穷不可消散的劲风呼呼的缠绕着，连一点还手的余地都没有，罗敏生都快哭出来了。

　　“哈哈，小子，看看你这下子不死翘翘才怪。”欧阳靖南站在距离罗敏生很远的距离，看着那股劲风缠绕着罗敏生，看得那叫一个兴奋啊，白天你揍老子的时候，不是揍得很过瘾吗？拿着老子就像玩皮球一样玩老子，而此时，怎么就猥琐得跟一刺猬一样逃脱不了老子的魔掌了？难道是怕了吗？


第五百一十五章 神武巅峰期

　　看着那股劲风缠绕着罗敏生穷追不预设，欧阳靖南这家伙看得那叫一个兴奋啊，你这混蛋，早上拿着老子当皮球耍，现在知道老子的厉害了吧？

　　“嗡呼呼！翁呼呼！”罗敏生在不停的躲避，可是不管自己怎么躲避，那道劲风都在死死的缠绕着自己不放，呼呼的风鸣声，把他的脑袋震得嗡嗡嗡作响，就像有千万只草泥马在自己的脑袋奔腾。

　　“咻咻！”那道劲风速度越来越快，就像一条蟒蛇一样缠着罗敏生不放，罗敏生刚想歪着身子躲避一下，可是身子刚刚歪下去，那道凌厉的劲风呼的一声，很威猛的划破了自己的胳膊，咻咻的鲜血顿时飞溅当空，溅飞到旁边的车辆上，地上，到处都是鲜血溅飞的景象。

　　“哈哈，哈哈哈，姓罗的小子，你早上不是很嚣张吗？怎么现在就像一只被虐的猴子一样了？”看着罗敏生被那道劲风折磨，欧阳靖南心情那叫一个爽快啊，早上虐待老子，现在轮到你被虐待了吧？三十年河东，三十年河西，现在终于尝试到什么叫做痛苦了吧？

　　“杀！”罗敏生双目赤红，顿时，双掌化作无数道拳影，汇集大量劲气，就往欧阳靖南轰击过去，杀的呐喊声，震得大地颤抖，可是刚刚轰击过去的劲气，竟然被那道劲风给吞噬掉了，看得罗敏生一脸的错愕，尼玛的，这都什么粑粑情况啊？看来欧阳靖南那家伙的修为还是比较高深的。

　　他的修为肯定不止神武中期，没猜错的话，这家伙的修为肯定是神武巅峰期了，不然的话，自己肯定不会困得这么悲惨，而且那打出来的那股劲风，罗敏生就从来没有见过，也从来没有打过，虽然自己突破神武中期也就几天，但他打出来的那道劲风，自己压根就从来木有见过。

　　“破！破！破！”眼见罗敏生的劲气向自己这边轰击而来，欧阳靖南凌空一跃，化作一道乌光，一道金灿灿的乌光顿时在空中发出耀眼的金光，刺眼无比。

　　“炒蛋，竟然是金色乌龙。”罗敏生暗自为自己捏了一把汗，这家伙打出来的竟然是金色乌龙，他、他这修为得有多么恐怖啊，而且那金色乌龙还那么的惟妙惟肖，想必自己的猜想错了，这家伙的修为恐怕不止神武巅峰期，恐怕都能达到圣皇初期了。

　　在华夏，能有几个圣皇修为的强者？板着指头数一数，都能数的过来，没想到这家伙竟然会是圣皇修为的人，看来风啸会绝对不是一般的存在，这里面肯定有很多不可告人的秘密。

　　“嗷嗷嗷嗷！”欧阳靖南身子化作一条金色乌龙，盘旋在空中，快速的游动着，张开血盆大嘴就往罗敏生这边嗷叫，站在这边的罗敏生都能感觉到从那条金色乌龙嘴里喷发出来的飓风，那飓风吹拂在自己的脸上，都能感到有一股生疼的味道。

　　“啵啵！嗷嗷嗷嗷！”就在罗敏生眨眼之时，那条金色乌龙啵啵的快速往这边游动过来，张开血盆大嘴就要向罗敏生的额头上咬过来，吓得罗敏生急忙转身就跑，这得多么恐怕的金色游龙啊，自己要是再不逃走的话，恐怕会被人家一口气给吞噬掉的。

　　“哈哈，哈哈哈，小子，我看你往那里逃？”罗敏生在往后缩着身子，可是那条金色游龙却不停的嗷叫连连，从它嘴里喷发出来的飓风是如此的凌厉，罗敏生已经很努力在往前跑了，可是被那股飓风给死死的拖拉着，怎么跑好像都无动于衷，就跟站在原地没什么两样。

　　“呼呼呼呼！”罗敏生在努力往前逃跑，可是怎么吃力，整个身子就像被什么给束缚住了一样，跑也不掉，呼呼的喘着粗气。

　　“哈哈，小子，跑啊，你现在怎么不跑了呢？”看罗敏生怎么吃力往前奔跑，但就是挣脱不了那股飓风的束缚，欧阳靖南哈哈大笑道，对于他来说，现在将小子杀掉那是唾手可得，但他还想玩玩，让这小子明白什么叫做被人玩的滋味，早上拿着老子当皮球耍，你以为老子我容易吗我？幸好自己机灵，不然自己早就去见耶稣基督了。

　　“轰隆隆！”罗敏生累了，跑也跑不掉，只好甩头，快速汇集劲气，尽全身力气，回过脑袋，顿时，一条黑色小游龙出现在自己的后身，虽然这条小游龙还没完全形成，但能打出一条小游龙，对于罗敏生来说，已经很不错了，自己刚刚突破神武中期，就能打出一条小游龙，这已经谢天谢地了。

　　两条游龙撞击一起，发出轰隆隆的巨响声，大地颤抖连连，可是罗敏生的小游龙还是很微弱，跟欧阳靖南的金色乌龙相比，人家根本就不把他的小游龙放在眼里，甚至对人家欧阳靖南一点伤害都木有，虽然他欧阳靖南只是神武巅峰期的修为，但这已经到达出神入化的境界了，就剩下找机会突破圣皇，对于罗敏生一个神武中期修为的武者来说，那简直就是小菜一碟。

　　“哈哈，小子，今天你死定了。”刚刚把罗敏生打出来的小游龙给撞击吞噬掉之后，欧阳靖南的那条金色乌龙就立马向罗敏生这边直扑过来，不能再跟罗敏生熬下去了，毕竟自己早上受了伤，要是再跟这家伙玩下去，自己恐怕会吃亏的。

　　再说了，自己虽然神武巅峰期出神入化的修为者，可是人家罗敏生的修为比自己也就低一个级别，这么熬下去，说不定人家过会儿就突破到巅峰期，那自己就不只是吃亏了，连生命都会受到伤害，看看这混蛋的修为潜力那么好，可不是自己一个经过百般锤炼家伙所能比拟的。

　　“嗷嗷，嗷嗷！”那条金色乌龙嗷嗷的就向罗敏生胸膛防线咬去，那火红色长舌直把罗敏生的脖子给勒住，一颗颗锋利巨大的獠牙就要咬住罗敏生的肉体。

　　“嘭！”罗敏生在挣扎，抓住那火红色长舌就往死里拽，可是自己的修为就那么一点，不管自己怎么拼命，对别人好像都是无济于事，金色游龙一甩脑袋，直接把他给甩飞出去，装在对面的墙柱上，顿时，口吐鲜血，人家欧阳靖南可是神武巅峰期的修为武者，而且还达到那种出神入化的境界，岂是自己一个神武中期修为者能打败的？

　　“嗷嗷。嗷嗷！”金色乌龙在空中快速游动，朝着罗敏生掉落的方向攻杀而且，伸出火红色长舌直接将罗敏生从地面上给叼了起来，勒住罗敏生的脖子，让罗敏生连呼吸都变得何等的困难，那一颗颗硕大无比的獠牙就要咬住罗敏生的肉体。

　　“嘭！”罗敏生在不断的挣扎，不到绝境，总会有希望的，可是奈何得了谁，自己的拼命挣扎，换来的却是无动于衷，累死累活的拼命挣扎，就是挣脱不了他那长舌的束缚，那火红色长舌，就跟一根绷带一样死死的勒住自己的脖颈，而且那长舌的温度极高，勒住自己脖颈的同时，罗敏生已经热得直冒热汗了。

　　死死的勒住罗敏生，在空中晃过来晃过去的，好像意图将罗敏生给晃晕，晃了好几次之后，一甩头，直接将罗敏生给帅飞出去，又是嘭的一声，将罗敏生狠狠的甩飞出几十米开完。

　　装在远处的一辆黑色奥迪车上，顿时，车盖就被装出一个大窟窿，罗敏生捂着大嘴，咳咳的咳嗽了两下，顿时，鲜血就想喷泉一样淅淅的溅飞了出来，这鲜血溅飞的速度，要是持续五分钟的话，自己恐怕会因失血过多而死翘翘的。

　　此时，罗敏生已经全身染血，面目全非，就想被炸弹给炸了好几次的难民一样蜷缩在奥迪车盖上，睡在被自己砸出的哪一个大窟窿上面，全身疼痛无比，肋骨都被这段好几颗了，睁开血眼，可是刚刚睁开雪眼，那条金色乌龙已经快速游动到自己的头顶上了。

　　“嗷嗷嗷嗷！”那金色乌龙就像饿坏的野狼一样，张开血盆大嘴，那一颗颗巨大无比的獠牙，要是咬上自己一口的话，罗敏生敢相信，它这獠牙肯定弄掉自己半斤肉的。

　　“嘭！”因为罗敏生现在躺在一个大窟窿里面，那巨大的龙头很难将罗敏生给勒住，见势不妙，那龙头狠狠的就嘭嘭的砸在车盖上，视图将罗敏生给叼出来。

　　“轰隆隆！”罗敏生使出了自己吃奶的力气，再次汇集自己的劲气，而且就在这个时候，自己中指的翡翠戒指在不断的勒住自己的手指头，顿时一股巨大无穷的力量就涌入自己的身体，迅速汇集劲气，嗡的就往那金色乌龙的大嘴里打出去，可是往罗敏生想都没有想到的是，自己打出去的游龙竟然也是金色的，而且个头跟欧阳靖南的金色乌龙是一样大，只是龙身颜色没有他乌龙颜色深而已。

　　“嗷嗷！”如此近距离的轰击，两条游龙发出嗷嗷大叫，罗敏生迅速从车盖上翻身战了起来，继续挥动着手中的游龙，感叹连连。

　　“麻蛋，难道自己又突破了？”看着那条巨大游龙，罗敏生兴奋，看来自己又突破了，神武巅峰期，终于突破了。


第五百一十六章 一定要坚持住！

　　“小子，你竟然突破了，不可能的，绝对不可能的。”看着罗敏生轰击出来的劲气竟然是一条巨大游龙，欧阳靖南哑然了，这混蛋，竟然在这个时刻突破。

　　“哈哈，欧阳狗狗。没想到吧？”罗敏生抹了抹嘴角的血沫，瞪着虎目看着欧阳靖南，嘴角露出一抹微笑，自己能在这个时候突破，说句实话，连自己都不敢相信。

　　“哈哈，哈哈，突破了又能怎么样？来啊，你过来打死我。”欧阳靖南哈哈大笑道，突破了又能怎么样，自己可是神武巅峰期，而且还是那种出神入化的修为实力，他这家伙只不过是刚刚突破而已，高兴什么呢？突破了又能怎样？老子照样能分分钟把你给打出屎来。

　　“嗷嗷！”罗敏生也不给那家伙面子，迅速汇集劲气，顿时，一条巨龙轰隆隆的出现在自己的身后，张开血盆大嘴就往欧阳靖南那边游动过去，嗷叫连连，吓得欧阳靖南急忙往后退去，脸色变得煞白，这混蛋，到底想干什么？他脑袋就不怕死了？

　　才刚刚突破神武巅峰期，就狂妄成这种程度，看来这小子真是太嚣张了，看着那条忽隐忽现的巨大游龙在空中快速涌动，欧阳靖南也跟着迅速汇集劲气，顿时，一条金色乌龙出现在他的身后，比之罗敏生这条忽隐忽现的游龙要来得实在，游动的速度也比罗敏生的游龙要快得多。

　　“轰隆隆！”两条巨龙在空中快速游动，长长的龙身相互缠绕着，龙头一甩，相互撞击在一起，发出轰隆隆的巨响声，震得罗敏生和欧阳靖南两人耳膜都快破碎了。

　　“嗷嗷嗷嗷！”两条游龙嘴里发出犹如猛兽一般的嘶吼声，嗷嗷大叫不停，震得大地颤抖连连，就像原子弹爆炸一样响彻云霄。

　　“轰隆隆轰隆隆！”两条游龙在空中相互厮杀，每次相互撞击都发出轰隆隆的据响声，罗敏生和欧阳靖南站在地上，不断的汇集着自己的劲气，将自己汇集起来的劲气往龙身上灌去。

　　“嗷嗷嗷嗷！”突然，罗敏生轰击出去的那条巨大游龙被欧阳靖南轰击出来的那条金色乌龙给狠狠的咬了一口，顿时，鲜血飞溅，游龙摆了摆脑袋，发出嗷嗷的惨叫声。

　　“哈哈，姓罗的，看见了没有，说你斗不过我，说了你还不相信。”见罗敏生的那条游龙被自己金色乌龙狠狠的咬了一大口，而且那金色乌龙嘴里还含着一大块肉，欧阳靖南看着看着都快跳起来了。

　　“嗷嗷，嗷嗷嗷嗷！”那条金色游龙穷追不舍，追在罗敏生那条游龙的身后，身子快速的游动，卷起一股大大的巨浪，发出嗷嗷的疯狂吼叫声。

　　“轰隆隆！”罗敏生在不停的汇集着劲气，他可不想让自己的巨龙就此陨落，开神马粑粑玩笑，好不容易突破神武巅峰期，自己要是不拼命的话，那、那就白费功夫了。

　　自己的游龙嗷嗷惨叫之后，罗敏生迅速往龙身灌入大量的劲气，一时之间，往下逃跑的游龙又迅速的抬起脑袋，摆动着龙身，快速往欧阳靖南金色乌龙方向扑过去，两个龙头相撞，再次发出轰隆隆的据响声，震得整个地下停车场回音隆隆，那些陈旧的排水管在轰隆隆的震荡声下，噼里啪啦的掉了下来。

　　“嗷嗷嗷嗷！”相撞一起之后，两跳游龙怒目而视，停滞在空中半天都没有一点点反应，而罗敏生和欧阳靖南却在不停的给彼此的龙身灌入大量的劲气。

　　“哈哈，小子，你今天完蛋了。”看着罗敏生往龙身上灌入的劲气是暗红色的，而自己的劲气却是红色的，欧阳靖南哈哈大笑道，虽然现在两人的修为都是神武巅峰期，可是那小子的修为还是比自己弱了不少，暗红色和红色，这差别还是蛮大的。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”两条巨龙怒目而视，那巨大的身躯就停留在空中一动不动，看着彼此发出嗷嗷的尖叫声，震得整个地下停车场都在微微颤抖。

　　“破破！破破！”欧阳靖南死死的往金色乌龙身体里灌入大量劲气，他就不相信自己会杀不死罗敏生的那条巨龙，一股股红色的劲气以最快的速度灌入到自己金色乌龙的身上。

　　“破破！破破！”罗敏生也在使劲全身全力，不断往自己游龙身上灌入大量劲气，虽然自己的游龙木有欧阳靖南金色乌龙那么厉害，但身为同一阶级的修为，实力应该相差不到哪里去。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”半个小时过去了，两条巨龙还停滞在半空中一动不动，就像被什么东西给束缚住了一样，龙驱一点摆动的意思都没有，就乖乖的停滞在半空中，相互怒视着对方，发出嗷嗷的龙吼声。

　　“哈哈，小子，你死定了，你今天死定了。”欧阳靖南无比的得意，虽然现在处于这种局面，但他相信，这小子迟早会撑不住的，他只不过是刚刚突破神武巅峰期，跟自己一个已经突破神武巅峰期快有两年的人相比，他差的实在是太远了，那小子和自己，根本就不是一档次上的人。

　　再说了，自己一个修为如此熟悉的人，不管是劲气的力量，还是劲气的储存量，那小子都是不想比及的，但欧阳靖南哪里知道，罗敏生这小子有戒指的帮助呢？

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”两条巨龙盘旋在空中，怒目而视，发出嗷嗷的狂叫声，身躯还是一动不动，罗敏生和欧阳靖南同样在给彼此的游龙灌入大量劲气，僵持都快一个小时了，可是就是没有任何结果，两条巨龙还是死死的盘旋在空中一点动静都没有。

　　“破！破！杀，杀！”欧阳靖南实在是看不下去了，恨不得凌空而起就将罗敏生的那条巨龙给斩杀掉，可是、可是想法和做法还是有些差距的，不管自己怎么往自己游龙身上灌入劲气，罗敏生的那条游龙就是一点反应都没有，这让他有些想不明白了，自己的金色乌龙可是神武巅峰期出神入化打出去的游龙啊。

　　而罗敏生那家伙打出来的游龙只不过是神武巅峰期刚刚起步的游龙，能与自己的金色乌龙相互抗衡，那是一件多么奇葩的事情啊，就算打死他欧阳靖南，他也不会相信这是一个事实，但没办法，事实就摆在眼前，奈何得了谁呢？

　　“坚持住！”罗敏生咬了咬牙，说句实话，他也开始撑不住了，大量大量的往自己游龙身上灌入劲气，开什么粑粑玩笑，就算是高手，劲气也会被消耗完的，况且自己才刚刚突破神武巅峰期，体内储存的劲气的只不过是那么一丁点儿，怎么能熬得过一个神武巅峰期出神入化的人呢？

　　“咬，咬死它。”不光是罗敏生坚持不住了，欧阳靖南也感觉到自己的脑袋一阵眩晕，体力也有些跟不上了，开什么国际玩笑，就算是神，劲气也需要补给的，况且自己早上还受了一点点小伤，能撑那么长时间，已经是奇迹了。

　　感觉自己体力有些不支了，欧阳靖南那叫一个着急啊，在灌入劲气的同时，在不停的鼓动着自己的游龙，希望自己的金色乌龙能咬死罗敏生的那条游龙，可是回头看了看站在对面的罗敏生，这家伙跟自己的处境也差不多，额头直冒冷汗，一颗颗黄豆大小般的汗珠从他额头滚滚而落。

　　“破！破！给我破！”见此情况，欧阳靖南不停的鼓动着自己的游龙，希望这金色乌龙快点将罗敏生的那条游龙给解决掉，要是在这么撑半个小时或者是十几分钟，自己恐怕会因为劲气的消耗而死翘翘的。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”可是不管欧阳靖南怎么怂恿，两条巨龙就是无动于衷，静静的盘旋在空中一动不动，两个龙头怒目而视，发出嗷嗷的狂叫声，震得让人耳膜生疼。

　　“破，赶紧给我破！”欧阳靖南都快哭了，要是在这么僵持一会儿的话，自己恐怕也会死翘翘的，但是最让他搞不明白的是，罗敏生这混蛋才刚刚突破神武巅峰期，打出来的巨龙就跟自己金色乌龙僵持那么长时间，这一僵持就是一个小时，看看这种形式，恐怕还要僵持半个小时左右。

　　要这样发展下去的话，自己就算赢了这混蛋，恐怕也得修养一年半载才回复体力的，看着两条巨龙盘旋在空中一动不动，两个龙头就这么怒目相视啊嗷嗷叫个不停，欧阳靖南有些后悔了，后悔自己憋不住心中的那口恶气，后悔自己太冲动。

　　“坚持住，一定要坚持住。”罗敏生也感觉到自己的体力越来越不行了，随着自己往游龙身上灌入劲气，每次灌入一股劲气，就感觉到身体一阵阵发虚。

　　“哈哈，小子，坚持不住就不要硬撑，会死人的。”见罗敏生站在这边一阵阵发虚，欧阳靖南开始怂恿了，可他何尝不是这样子呢，每灌入游龙一股劲气，就感觉到一阵发虚，额头直冒冷汗。

　　“坚持住，一定要坚持住。”罗敏生在心中默念着，可是信念始终还是被现实被打败了，每次输出一股劲气，就感受到一阵阵发虚，而且这发虚的速度变得越来越快，双腿变软，四肢无力，额头六折一股黄豆大小般的韩粒。


第五百一十七章 戒指魔力

　　“破，给我破！”欧阳靖南在不断的鼓舞自己，现在只能通过不断鼓舞自己来加油打气了，要是自己信念稍微有一点点软弱的话，那就真的完蛋了。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”两条巨龙还在面对面的嗷叫不停，伸出长舌在嘴边不断的挥动着，但就是伤害不到彼此，身躯盘旋在空中一动不动，看得罗敏生也欧阳靖南都快哭了，要是在这么停滞下去的话，恐怕是要两败俱伤，彼此都在往龙身灌入大量劲气，可是这劲气好像只能维持龙身的稳定，却不能造成伤害。

　　“一定要坚持住，一定要坚持住。”罗敏生死死的咬着嘴皮，嘴皮都快被咬出血来了，心里在不停的默念着，可是信念终归信念，跟现实是有一定差距的，嘴里在念一定要坚持住，可每次输出一股劲气之后，就感觉到自己的身体又一次变软很多，这种无力感，促使着罗敏生的每根脑神经。

　　但站在对面的欧阳靖南何尝不是呢，每次输出一股劲气之后，身体就在不断的乏力，四肢渐渐变软，额头直冒冷汗，刚才还好，现在四肢都开始发抖了，脸色苍白，就像昨天晚上被某女给榨干了精一样乏力无比，如果现在有选择的话，他宁愿逃跑，也不愿意这样死撑着，这种比死还要难受的滋味，恐怕只有他才能体会得到了，这般煎熬，真是难受，生不如死啊！

　　“咬死它，给我咬死它！”欧阳靖南大声咆哮道，可那声音刚刚吼叫出来，就已经缩到脖子里面去了，就像一个月木有吃过饭的人一样奄奄一息，双眼泛白，四肢无力，比犯毒瘾还要糟糕。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”不管他怎么大声吼叫，还是大声咆哮，两条巨龙就是一动不动，静静的盘旋在空中，相互怒目而视，发出嗷嗷的狂叫声，这下不止是欧阳靖南蛋疼了，就是罗敏生也快蛋疼了，要是在这么硬撑下去的话，双方都不用厮杀就已经能一决高下了，呃呃，不是一决高下，是两败俱伤，说不定两人都有可能死掉，这、这是一个多么痛苦的领悟啊！

　　“姓罗的小子，不要硬撑了，会死人的。”欧阳靖南已经开始想放弃了，但就是有些不甘心，要是自己就此放弃的话，那死的恐怕就是自己了，可回头看看罗敏生那模样，也好不到哪里去，想必那家伙也是撑不了了，额头上，胸膛上，健壮的肌肉里，一股股冷汗滚滚而下，都快汇集成一条小溪了。

　　这流汗也就算了，看着彼此双方都是脸色苍白如纸，四肢发抖，全身乏力，而且轰击出去的劲气已经开始渐渐变软，刚才自己轰击出去的是红色劲气，可现在呢，轰击出去的劲气竟然变成了暗红色，罗敏生这小子轰击出去的劲气变成了淡红色。

　　劲气的力量是变弱了不少，但让欧阳靖南和罗敏生绝对不可思议的是，两条巨龙还是盘旋在空中一动不动，两个大龙头相互对叫，发出嗷嗷的狂叫声。

　　“哈哈，欧阳狗狗，你也好不到哪里去。”听欧阳靖南在给自己泄气，罗敏生毫不给那家伙面子，既然你是来泄气的，那好，老子也泄泄你的气，反正现在谁都是一样的效果，谁能撑到最后，谁就胜利，在面对竞争对手的时候，说对方的不是，泄对方的气那是很正常的。

　　“姓罗的狗炸碎，你玩不过我欧阳靖南的。”欧阳靖南开始臭骂罗敏生了，说话要是不粗鲁一点，是激怒不了对方的，要是激怒不到对方，那还不省点力气来汇集劲气。

　　“哈哈，欧阳狗狗，你不要血口喷人好不好，什么叫做我玩不过你，是你玩不过老子我吧？”欧阳靖南越是臭骂自己，这家伙变现出来的表情越是高兴，而且还一口两三个欧阳狗狗的瞎叫，单听罗敏生这话，欧阳靖南就已经气得要吐血了，虽然别人没有叫他欧阳狗狗，但是听到罗敏生叫他欧阳狗狗，这心中的怒气啊，就像一个大皮球泄了气一样噗嗤噗嗤的往外泄露。

　　“姓罗的狗东西，你觉得这样撑下去有意思吗？”欧阳靖南开始服软了，听罗敏生那家伙一句好几个欧阳狗狗的称呼自己，他早就气得吐血了，不说是硬撑下去了，就是跟人家打心理战术自己都输掉一大半，这种滋味可是不怎么好受的。

　　“哈哈，欧阳狗狗，我觉得很有意思，你觉得呢？”罗敏生就是不跟这家伙玩这一套，他知道欧阳靖南现在已经快要撑不住了，好，竟然你开始服软了，那老子就要看看，你到底还能撑多久，使劲的给你泄气，看看你还能撑多久？老子就不相信你不被老子给打败。

　　这样想着，罗敏生心那叫一个爽啊，但爽归爽，就像你在某个夜晚跟某位美女一起共眠一样，爽是爽了，可体力不支，你觉得还能爽下去吗？爬到人家的肚皮上，却动不了了，这还能继续爽吗？

　　“姓罗的狗东西，我们能不能坐下来好好的交流一下呢？”欧阳靖南算是服了这家伙了，可是罗敏生还不是如此，他现在也对欧阳靖南佩服得五体投地，全身乏力，双唇打战，寒冷就不说了，还很无力，这比饥寒交迫要严重得多了，恨不得放下手中的活儿，跑到一边去，好好的睡一两个月才醒来。

　　“交流？欧阳狗狗，我们需要交流吗？”罗敏生就是在不断的泄那家伙的气，看那家伙的样子，跟自己打心里战术，他绝对会输的，所以罗敏生一直在挑逗这家伙的忍耐性，看看这家伙的忍耐性到底有多少。

　　“姓罗的，我、我们怎么就不能交流了？”欧阳靖南实在是承受不了了，双腿发软，脸色变得越来越苍白，冷汗一股股滚滚而下，把衣服裤子都被弄湿了，双唇没有节奏的打战，眼睛直冒星星，眼前一片不停闪动的星星，还以为天黑月亮出来了呢？但晃了晃脑袋，才发觉原来是幻觉。

　　“欧阳狗狗，是你撑不住了吧？老子我可是强悍得很。”说着，罗敏生双掌并作无数道拳影，汇集着大量的劲气，可是刚想把那劲气给打出去的时候，却感觉自己身子一软，差点就晕倒在地上了，那股劲气竟然没有打出去，甩了甩脑袋，一阵清醒之后，发现在自己又在装逼了。

　　“哈哈，小子，见了木有，说你不行了你还不信，看看老子的吧！”见罗敏生在汇集劲气的时候，差点就一头扎进苦海之中，欧阳靖南笑了，得意的笑了，笑得那么夸张那么狂妄，笑完之后，那家伙也学着罗敏生汇集劲气，既然罗敏生已经汇集不到劲气了，那如果自己能汇集到劲气的话，这场战斗谁输谁赢就已经能分晓了，说着，双掌并作无数道幻影，在汇集着劲气。

　　“我的妈呀！”可是、可是还是让欧阳靖南失望了，刚刚汇集了大量劲气之后，准备灌入自己的金色乌龙体内，但跟罗敏生的效果差不多，一个眩晕，脑袋往前一倾，差点就一头栽倒在地。

　　“哈哈，欧阳狗狗，还说我不行，是你不行吧？”见欧阳靖南差点一头栽倒在地，罗敏生都快忍不住笑了，看着欧阳靖南哈哈大笑起来，唉，这是何必呢，大家都是混饭吃的，拿着生命来开玩笑，这是何必呢？有这么值得的吗？命都没了，还谈什么生活呢？原来逞英雄都是一群傻逼啊！

　　“姓罗的狗东西，你不要太嚣张了啊，我只是不想表演给你看。”欧阳靖南甩了甩脑袋，视图让自己变得更加清醒一些，但越是甩脑袋，就越是感觉到一阵阵眩晕，此时，眼前不仅仅只是出现星星了，月亮都出来了，而且还傻傻分不清到底哪个是月亮哪个是星星，只感觉到整个地球都在围绕着自己转，并且那速度还变得越来越快，整个脑袋晕乎乎的。

　　“哈哈，欧阳狗狗，我罗敏生可不是三岁小孩子。”罗敏生在竭尽全力去恢复自己的意识，说句实话，自己闲着跟欧阳靖南差不了多少，而且情况比欧阳靖南还要差得多，脑袋一阵阵剧痛，四肢乏力就不说了，一分半钟里，已经眩晕过四次了，幸好自己把持住，不然的话，自己早就躺在地下了。

　　眼前，一片凌乱的星星月亮不停的闪动，自己好像就是整个地球的中心，那圆圆的地球好像就围绕着自己转过来转过去的，而且那速度真他妈的快啊！想站立一会儿，都是那么的艰难。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”两条巨龙就是一动不动，静静的盘旋在空中嗷嗷叫个不停，弄得两家伙都快找堵墙壁撞死算逑了，这般折磨，会死人的。

　　“呃呃！”欧阳靖南已经说不出一句话来，站在那里，不断的汇集着劲气，可是现在，劲气什么的都汇集不了了，站在那里，老眼昏花，好像眼前的一切都看不清楚了，也不知道是因为激动还是什么原因，绕着一个中心来回不停的转动，口吐白沫。

　　但罗敏生也好不到哪里去，同样动作，同样的表情，老眼昏花，意识模糊，已经分辨不出前方的事物了，嘴里唔噜唔噜就泛出大量大量的白色唾沫，可就在晕倒过去的时候，罗敏生中指一紧，突然感觉到自己浑身充满力量，整个身子打了一个冷战，眼睛一亮，中指的翡翠戒指不停的勒住自己的中指，死死的勒住，传来一股剧烈的疼痛感，好像那股疼痛感是在视图让他变得清醒？


第五百一十八章 还真被老子给气死了！

　　“坚持住，一定要坚持住。”罗敏生虽然感觉到自己浑身充满力量，但嘴里却还在不停的默念着一定要坚持下来，因为有些时候，信念才是一个人最重要的后背支撑力量。

　　“呃呃！姓罗的，你、你怎么还没倒下呢？”欧阳靖南傻眼了，虽然感觉眼前一片凌乱，满是星星和月亮，但他还是能模模糊糊的看到罗敏生又站起来了，这让欧阳靖南有些不可思议了，这小子，才刚刚突破神武巅峰期，修为实力就比自己要高，他心里就觉得有些不爽。

　　“哈哈，哈哈，欧阳狗狗，今天你完蛋了。”罗敏生甩了甩脑袋，还以为这是幻觉呢，可是甩了甩脑袋之后，才发现这不是幻觉。

　　“不是，绝对不是这样子的。”打死欧阳靖南都不会相信眼前的一切是真实的，他相信这一定是自己的幻觉罢了，怎么可能是真实的呢？他在努力的克制自己，希望自己不要看花眼了，要是在看花眼睛的话，自己就真的完蛋了，现在最重要的就是保持清醒，千万不能让自己产生幻觉。

　　“哈哈，欧阳狗狗，看清楚了啊！”说着，罗敏生双拳化作无数道残影，咻咻的就往自己的游龙身上激射过去，看得欧阳靖南真的是傻眼了，一边口吐白沫，一边不敢置信罗敏生的这一表现。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”两条巨龙还在相互对峙，发出嗷嗷的狂叫声，可是罗敏生的游龙开始动了，在罗敏生灌入几道紫色金光劲气之后，罗敏生的那条游龙终于动了。

　　“姓罗的狗东西，你想干什么？”欧阳靖南真的傻了，已经快要傻傻分不清了，打死他欧阳靖南他都不敢相信眼前的这一切，开什么玩笑，一个刚刚突破神武巅峰期的家伙，修为实力竟然比自己还强悍，这要是传出去了，不是要笑死人吗？再说了，自己可是神武巅峰期出神入化的修为阶段啊，怎么说撑不住就撑不住了呢？老天爷跟自己开的这个玩笑也开得太大了吧！

　　“哈哈，欧阳狗狗，我想干什么你难道布吉岛？”罗敏生抹了抹嘴角上的白沫，然后接着笑道：“欧阳狗狗，看清楚了啊，现在老子开始做事了。”

　　说完，一道紫色光芒从罗敏生的双掌激射出去，犹如一道乌光，一闪即逝，然后，那条游龙开始晃动了，长长的身躯在空中开始游动，甩动着尾巴，摇头晃脑的离开了欧阳靖南的金色乌龙，可欧阳靖南的金色乌龙却还盘旋在空中一动不动，就像被什么东西给束缚住一般。

　　“姓罗的狗东西，你、你不要欺人太甚了啊！”欧阳靖南也恢复了一点点意识，因为现在都木有在往自己的游龙身上输入进去，对于神武巅峰期修为的人来说，只要不往外输出劲气，自己体内的劲气恢复还是比较快的，但如果再往外输出劲气的话，真的会死人的。

　　“哈哈，欧阳狗狗，我这不是欺人太甚，是、是你欺人太甚好不好？”罗敏生嘴角浮笑，不断往游龙身上输入大量的劲气，游龙也在不断的舞动着身子，可能是刚刚输入的劲气太少吧，游龙舞动身子的节奏还是很缓慢，但比欧阳靖南那条金色乌龙要好上百倍。

　　“姓罗的狗东西，你、你这是找死，我跟你说，你这是找死。”欧阳靖南脸色都变得苍白了，满嘴都是白沫星子，虽然恢复了一点意识，但眼睛还是很昏花的。

　　“哈哈，欧阳狗狗，对，我这是找死，那你呢？”罗敏生哈哈大笑道，说话的同时还在不断的往自己游龙身上输入劲气，终于，游龙舞动的速度越来越快，刚刚是往自己这边舞动过来的，但霎时间，一转脑袋，哗啦一声，把整个空气都震得咯咯作响，然后毫不含糊的就往欧阳靖南的金色乌龙扑过去。

　　“轰隆隆轰隆隆！”两条巨龙相互撞击，发出轰隆隆的声音，但罗敏生还在不停的往游龙身上输入劲气，看着自己游龙身子再不断的变得轻巧，舞动速度变得越来越快，欧阳靖南彻底的傻眼了，就像一白痴一样站在地上都快哭出来了，他很想往自己游龙身上输入劲气，可是奈何得了谁，自己现在要是往游龙身上输入劲气的话，那自己恐怕会死的很惨。

　　“嘭！”罗敏生的游龙一甩脑袋，两个龙头相互撞击一个，嘭的一声巨响，发出一道道耀眼的火光，可是欧阳靖南的金色乌龙还在一动不动，任由着罗敏生的游龙往它身上撞击过去。

　　“不、不要啊！”欧阳靖南着急了，要是再这么撞击下去的话，自己的金色乌龙真会死定的，但奈何得了谁，自己现在又不能往龙身上输入劲气，金色乌龙也不能舞动身子，就像木乃伊一样死死的停滞在空中一动不动，任由着别人去撞击它，看得欧阳靖南那叫一个心疼。

　　“撞死它，给我狠狠的撞死它！”罗敏生才不管欧阳靖南什么反应呢，面对敌人，不残忍，死的恐怕就是自己，再说了，留着这么一修为高深的敌人活着，不管是对自己，还是对别人，恐怕都是一大灾难。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”欧阳靖南的那条金色乌龙只会发出嗷嗷的惨叫声，很想挪动身子，但就是挪动不了，盘旋在空中，一动也不动，而罗敏生的那条金色乌龙却用自己的龙头，龙身去撞击着。

　　“嘭嘭！”每次撞击，都发出震耳欲聋的撞击声，嘭嘭的巨响之后，一道道火光冲天，一大片一大片的鳞片从金色乌龙的身上掉了下来，还没掉到地上，鳞片就已经燃烧了。

　　“嗷嗷嗷嗷！”金色乌龙发出嗷嗷的惨叫声，看得欧阳靖南那叫一个心疼，何止是心疼了，要是现在自己能动的话，早就冲到罗敏生的跟前，将罗敏生给生吞活剥了，这么招人生气的家伙，不吃掉他，真心过不去，要是再这么撞击下去，自己的金色乌龙真会完蛋的。

　　“姓罗的狗东西，你、你能不能不要那么残忍好不好？”终于，欧阳靖南再次服软了，他真的没想到，罗敏生会有这种恐怖的修为实力，竟然能转败为胜，刚才还以为这家伙口吐白沫死亡了呢，但没想到，这家伙现在竟然能转败为胜，这、这打死他都想不通的。

　　“哈哈，老子就是残忍，欧阳狗狗，你能老子怎么样？”罗敏生一边哈哈大笑道，一边不断的往游龙身上灌入劲气，他现在只感觉到自己浑身都是力量，除了力量还是力量，好像这力量就是永无竭尽的资源一样，一道道红色劲气就往龙身灌入。

　　“咻咻！”罗敏生的游龙不停用身躯去撞击欧阳靖南金色乌龙的身躯，鳞片一大块一大块的掉落下来，每次撞击都会发出几道耀眼的火光，看得欧阳靖南那叫一个气啊，都快被罗敏生给气死了。

　　“姓罗的狗东西，老子就算做鬼也不会放过你的。”看着自己的金色乌龙被罗敏生的那条游龙不断的撞击着，每一次撞击，都会掉下大量的鳞片，每一次撞击鲜血都会咻咻的溅飞不停，欧阳靖南都快被罗敏生给气得吐血身亡了，这家伙，他到底想干什么？他到底想怎么样？难道要将自己置于死地吗？

　　“哈哈，欧阳狗狗，你是干坏事的，而我是做好事的，到了阴间，我们怎么可能毁在同一层地狱呢？”罗敏生看着欧阳靖南哈哈大笑，就是气死你这家伙，怎么着，你有想法吗？

　　“你、你、你？姓罗的狗东西，你、你说话不要这么难听好不好？”此时，欧阳靖南不光是被罗敏生的话给激怒，就连自己心底里的底牌都被这家伙给掀翻了，看来自己是要被这家伙给气死不成了？

　　“哈哈，欧阳狗狗，你说话难道就不难听了吗？”罗敏生还是哈哈大笑道：“欧阳狗狗，抬头看看你的金色乌龙吧，不然你会死不瞑目的。”

　　“你、你、你？”欧阳靖南抬着颤抖不也的指头就指着罗敏生，随即，胸口一阵沉闷，一口捏血噗嗤一声就溅飞了出来。

　　“噗嗤！”空中弥漫着一道道血雾，欧阳靖南只感觉自己的胸口一阵比一阵沉闷，一口捏血接着一口捏血从嘴里噗嗤噗嗤的喷射了出来。

　　“欧阳狗狗，看看你的金色乌龙吧！”罗敏生使劲了最后的力气，然后往自己的龙身上打出一道深红色劲气，顿时，游龙很轻巧的舞动着身子，一个甩身，脑袋往前一倾斜，装在金色乌龙的身上。

　　“噼里啪啦！”巨响后，金色乌龙一大片一大片的鳞片从身上脱落下来，往后，游龙再次死死往前一撞，这次，金色乌龙彻底的完蛋了，哗啦一声，就从空中掉了下来，刚刚要掉落在地上，身子就燃起了红红大火，咻咻的大火燃气。

　　“噗嗤！”看着自己的金色乌龙竟然被大火给烧了，欧阳靖南噗嗤一声，口吐大量心血，到底气去了。

　　“嗷嗷！”罗敏生的游龙嗷嗷大叫起来，随即，罗敏生收回劲气，游龙从空中消失了，留下一道火焰和躺在地上一动不动的欧阳靖南。

　　“喂喂，欧阳狗狗，你真是真死还是假死啊？”罗敏生缓缓走过去，用脚踢了踢躺在地上的欧阳靖南，可是落脚处，怎么感觉这家伙好像是真的死了，身体冰冰凉凉的，连呼吸都木有。

　　“麻蛋，还真被自己给气死了。”罗敏生抹了抹嘴角，向老佛爷的红色跑车旁边走过去，轻轻的敲了敲老佛爷的车门。


第五百一十九章 劲气治病

　　“喂喂，欧阳狗狗，你到底死了没有？”罗敏生还是不放心，向老佛爷摆了摆手之后，又转回去，用大脚踢了踢躺在地上的欧阳靖南，看看这家伙到底死了没有。

　　“嗯！”而此时，坐在驾驶室上的秦冰媛，脸色苍白如纸，一手捂着自己的小腹，一手扯住车座椅，眉头都快皱成川字了，一股股剧痛感从小腹传来，那种疼痛感让人都不想活了。

　　“老、老大，你、你怎么了？”踢了欧阳靖南好几脚之后，见欧阳靖南一点反应都没有，身体渐渐的变得冰冷，罗敏生相信这家伙肯定是死了，迅速转身回到车里，原本还想给老佛爷一点惊喜什么的，可是、可是刚刚钻进车子里面，就发现老佛爷垮着一张臭脸，眉头都快皱成川字了。

　　“嗯，嗯！”秦冰媛不去理会这家伙，只顾着捂着自己的小腹，那股剧烈的疼痛感就像要了她的命一样，樱桃小红嘴都快被自己给咬破了，做女人真真可怜，每个月都要来亲戚，来亲戚就算了，还痛经。

　　“老、老大，你不要这样吓人好不好？我、我会伤心的。”见秦冰媛坐在那里一脸的痛苦，罗敏生也快忍受不了了，这姑娘，她到底哪里疼啊，怎么会疼成这样子呢？

　　“送、送我到医院。”秦冰媛咬了咬娇唇，哼哼唧唧的凑到罗敏生的耳边说道。

　　“老、老大，你到底哪里疼了？”罗敏生有些不明白的看着老佛爷，她到底哪里疼啊，哪里疼也不告诉自己，自己怎么送她取医院啊？再说了，看她现在的样子，肯定很疼很难受，要是她能告诉自己哪里疼的话，说不定自己还能帮忙解决解决一下。

　　“快、快送我到医院去。”秦冰媛说话呀已经变得很虚弱了，别看这痛经，看不见摸不着，可是疼起来，是会要了人的命的。

　　“老、老大，你能告诉我你那里疼吗？”看着秦冰媛那副痛苦的表情，此时，恐怕比死还难受，但这姑娘怎么就不告诉自己她到底哪里疼了呢？她要是告诉自己说她哪里疼的话，说不定自己就能当场解决了呢？虽说我罗敏生什么都不懂，但有些棘手的事情想想总会有办法的嘛！

　　“姓罗的，你怎么那么多废话呢，快送我到医院去。”秦冰媛白了白那混蛋一眼，额头上，直冒无数道青筋，冷汗一股接着一股往下流，那股剧烈的疼痛感不停的从小腹上传来，疼得秦冰媛都快哭爹喊娘了，加上那混蛋一直在询问自己到底哪里疼，这让秦冰媛都快哭出来了。

　　一个大男人的，怎么废话那么多呢？女孩子有很多事情是不会告诉别人的，就算这个时代再开放，也不会告诉你的，再说了痛经这事情，怎么能告诉你一个大老爷们呢？这要涉及到女孩子的私密处，怎么说给你听就说给你听呢，你这混蛋，你这大坏蛋，还有木有一点点良心了你？

　　“呃呃，老、老大，我现在就送你到医院去。”罗敏生不想再卖关子了，看来这姑娘肯定是疼得有些厉害了，转身就上了驾驶室，一大脚踩下油门，红色跑车嗡的一声就往前面跑去，可是这嗡的一声之后，秦冰媛就更加疼了，因为车子的震荡，弄得这姑娘疼得更加厉害了。

　　“你、你这混蛋，还有木有一点点公德心了？”秦冰媛那叫一个气啊，难道不知道老娘痛经吗？你这嗡的一声，差点就要了老娘的老命，你还有木有一点点公德心了你？

　　“啊！老、老大，你到底是哪里疼了？”见秦冰媛捂着小腹坐在那里疼痛无比的样子，罗敏生这货还算有一点点公德心，停下车，侧过身子一把抱起秦冰媛就问道，看她那样子，肯定是很疼很痛了，但是这姑娘到底哪里疼啊，自己问她，她怎么就不说话了呢？

　　“快开车啊，你难道想折磨死老娘吗？”秦冰媛这姑娘真的很想大声哭一场，见罗敏生又将车子给停下来，这姑娘实在是有些无法忍住了，自己都疼痛成这个样子了，他还把车子停下来，难道是要折磨死老娘吗？再不把老娘送到医院的话，老娘会被折磨死的。

　　“老、老大，你就说说你到底哪里疼行吗？”不是罗敏生木有同情心，而是他真的不知道这姑娘到底哪里疼，如果这姑娘告诉他哪里疼的话，说不定他真的会帮忙的，不说是完全解决掉问题么，一丁点肯定会解决得了的，办法想象总是有的嘛。

　　“快开车。”秦冰媛有气无力的怒斥道，那股剧烈的疼痛感，要是换做别人的话，早就一头撞车门死翘翘了，这种生不如死的感觉，恐怕只有身为女人才能体会得到。

　　“老、老大，你到底哪里疼嘛？你难道就不能告诉我了吗？”罗敏生就是不明白这姑娘，那么执着干嘛，这样真的好吗？告诉我罗敏生，说不定我罗敏生帮你弄弄就OK了呢？免得让你承受这种痛苦。

　　“不说。”秦冰媛有些愤怒了，这混蛋，开口闭口就问自己哪里疼，他是不是欠揍啊，老娘哪里疼关你什么鸟事啊，叫你赶快开车，你却赖着不走，你几个意思啊你？

　　“好吧！”罗敏生也无奈了，既然别人不说，那自己也就没有再继续问下去的必要，毕竟女人有很多东西是男人不能了解的，况且自己跟她连半个夫妻的关系都木有，她不告诉自己那也是说得过去的。

　　“那还不赶快开车。”秦冰媛咬了咬娇唇说道，可是那股剧烈的疼痛却在不断的传来，折磨得这姑娘都快哭出来了，这种生不如死的感觉，真的很难受，如果有选择的话，她秦冰媛早就想一头撞死车门了。

　　“嗯！”罗敏生点了点脑袋答道，不就是开车么，这对于自己来说，有什么困难的？又是一大脚踩下去，嗡的一声，红色跑车就像一枚火箭炮一样窜飞出去了，吓得秦冰媛脸色更加苍白了，真想一巴掌拍死这混蛋，都跟他说过多少次了，他却一点改变都没有，这让秦冰媛真的很难过，有这种男人的吗？

　　“呜呜呜呜。”秦冰媛真的哭了，坐在那里，捂着自己的小腹，呜呜哇哇的开始哭起来了，有这种家伙吗？在不通知一声的前提下，竟然一大脚踩住油门，嗡的一声就往前窜飞出去，自己本来就难受，加上又被这家伙给折磨成这种样子，这心里的怒火呀，一股一股的往上蹭。

　　“呃呃，老、老大，不用这么伤心吧！”罗敏生真的无语了，有她这种的吗？看来男人真是难做，要是有来生的话，他罗敏生都宁愿做一个女孩子。

　　做女孩子多好啊，小的时候富养，长大了之后还有老公养，年迈了还有子女养，女孩子是多么的幸福啊，哪里像我们这些大老爷们一样，每天都被生活折磨得要死要活的。

　　“呜呜呜哇哇哇！”秦冰媛越哭越厉害，说了他几句，这混蛋好像就不高兴了，挎着一辆老脸看着自己，就像自己欠他几百万似的。

　　“老、老大，你、你的额头怎么有那么一朵黑云呢？”看着秦冰媛呜呜哇哇的坐在那里哭，罗敏生回过脑袋看了看那姑娘，入眼处，发现这姑娘的眉心处有一团大大的黑色云朵。

　　“叫你开车，你这混蛋怎么就听不懂人话了？”秦冰媛才不管罗敏生在说什么呢，再说了，她也不会相信罗敏生那些鬼话，开什么玩笑，自己可是接受过米国高等教育的高材生，怎么说随便接受就接受了呢？这不是要被别人鄙视吗？

　　“好，好，我现在就开车。”看着秦冰媛眉心处的那多黑云，罗敏生盯着看了半天，现在，自己是能看得出人家的病气了，可是自己治疗不了病气啊，这久让他感觉到有些蛋疼了，如果自己能去除病气的话，那就好了，到时候自己就可以称霸天下了。

　　“嗡！”罗敏生这次缓慢的踩住了刹车，红色跑车嗡的一声往前跑去。

　　但看着秦冰媛那痛苦的表情，罗敏生视图着用自己的劲气去去除秦冰媛眉心处的病气，他想尝试尝试，看看自己到底能不能用劲气去除病气。

　　一手握着方向盘，一手不断的驱使着自己的劲气，然后盯着秦冰媛的眉心处，灌入一道黑色的劲气，本来自己的劲气是红色，但他现在只是在尝试，不敢用红色劲气去去除，要是用红色劲气的话，怕到时候，出什么大问题，就不好玩了，毕竟自己还木有什么把握。

　　“嗯嗯！”在罗敏生输入劲气的时候，秦冰媛发出嗯嗯的叫喊声，听得这混蛋都快受不了了，有这种叫声吗，就算有，也用不着叫的这么动听嘛，听着这么动听的声音，罗敏生心里一阵游动游动的。

　　“嗯嗯！”罗敏生没说话，只顾着不断的往她的眉心处输入劲气，弄得秦冰媛又一次嗯嗯的叫道，听着那动听的声音，罗敏生身子都快变软了。


第五百二十章 大战狼牙

　　“呃呃，那、那个老佛爷，你能不能不要那么娇气好不好？我、我都快接受不了。”听秦冰媛那动听的声音，罗敏生是真心忍受不了了，开、来什么国际玩笑，听她那娇滴滴的声音，是个男人都会忍受不了的，况且罗敏生还是个正常的男人呢！

　　“我、我哪里娇气了？姓罗的混蛋，你、你别乱骂人啊！”秦冰媛无语了，自己哪里娇气了，自己只不过是因为舒服温暖才这么叫的，他就说自己娇气了，这家伙，看来无药可救了。

　　“我、我乱骂人？老佛爷，你这怎么说话的呢？”不仅仅是秦冰媛无语，他罗敏生也很无语，自己给他输入劲气，而她呢，竟然坐在那里娇滴滴的哼着，弄得自己下面都撑起帐篷了。

　　“嗡！”

　　“哼！不跟你这种坏蛋说话了。”说完，秦冰媛这娘们一大脚踩下油门，跑车嗡的一声向那里上窜去了，吓得罗敏生脸色一阵发青。

　　“喂喂，老佛爷，你、你这是要弄死我是吗？”罗敏生傻愣愣的看着秦冰媛，这姑娘，是要弄死自己吗？开、开什么国际玩笑，自己可不是被吓大的，她要是在这么戏弄下去的话，自己真会被戏弄死掉的。

　　“就是弄死你，你有想法吗？”秦冰媛瞪着漂亮的雪眸说道，老娘就是要弄死你，怎么了？不服气吗？有想法就说出来啊！

　　“呃呃！”罗敏生苦着一张苦瓜脸看着秦冰媛，看着那娘们得意的表情，还有那娇羞的漂亮脸蛋儿，这货就想上前狠狠咬一口。

　　“唰！”

　　“干嘛呢这是？”罗敏生真的着急了，刚才就弄得自己半死不活的了，现在她又戏弄自己了，开、开什么国际玩笑，自己就算心脏承受能力很好，也会被她给弄死的。

　　“呃什么呃？到家了，还不赶快下车。”秦冰媛皱着柳叶弯眉瞪了这混蛋一眼，老娘就是吓吓你，看看你以后还敢不敢这么虐待老娘。

　　“哦，到家了？”罗敏生故作惊讶，不就是到家吗？好啊，到家好啊，说着，这混蛋卷起袖子，一副看怪物的嘴脸看着秦冰媛笑道：“呃呃，老婆啊，要不、要不——”

　　“有什么话快说。”秦冰媛娇羞一怒，有什么话就赶紧说，别吞吞吐吐的，这哪里像个男人啊！

　　“要不、要不——”罗敏生这货咽了咽口水，抓了一把头发说道：“要不、要不我们找点刺激的事情做做怎么样？”

　　“刺激的事情？什么刺激的事情？姓罗的，有什么话快说，别吞吞吐吐半天憋不出一句话来。”看着罗敏生憋得脸都涨红了，秦冰媛就像生气，有什么话难道就不能说清楚点吗？

　　“呵呵，老婆啊，我们好长时间都木有了。”说着，这货笑嘘嘘的将魔爪抓向秦冰媛，吓得秦冰媛脸色巨变，这、这混蛋到底想干嘛呢？这几天，自己可是来亲戚啊，就算他再怎么猴急，也不能这么猴急吧，来亲戚可是不能做那种羞羞事的。

　　“姓罗的混蛋，不要这邪恶好不好？我、我这几天来那个了。”秦冰媛脸色变得更加通红了，红色就像夕阳一样红扑扑的。

　　“额呵呵，老、老婆，你、你真的来那个了？”说着，罗敏生绝对自己上当了，刚才自己才给治病，原来是她来那个东西了？靠，看来今天晚上又得出去找野的了。

　　“呃呃！”秦冰媛呃呃的点了点脑袋，可是俏脸却红的跟鸡屁股一样，捏一捏，都能捏出水来。

　　“那、那好吧！”罗敏生愣愣的看着秦冰媛，说句实话，她来那个，自己还真不好动手，再说了，他罗敏生可不是那种见肉都吃的家伙，别人来亲戚，自己怎么能随便乱来呢。

　　就算再怎么饥饿，也不能对人家那个啥啥啊！这样会伤害到人家的，况且秦冰媛可是他未来的老婆，就算不顾大的，也要顾小的啊！

　　“喂喂，都说好了，你、你还——”秦冰媛无语了，那混蛋不是说不玩了吗，怎么还对自己动手动脚的？他、他没病吧？

　　“额呵呵，老、老婆啊，下面不能玩，上面？呃呃，又邪恶了。”说完，罗敏生的一双大手已经伸入到某女的那个地方了，吓得秦冰媛脸色都变铁青了，下面不能玩，他要玩上面的，这混蛋，怎么、怎么能这么邪恶呢？等回到家暴打他一顿不可。

　　“不行。”秦冰媛狠狠一把将罗敏生的打手给摊开，推开车门，踏着高跟鞋哒哒哒的向别墅里走去了，开什么玩笑，要是再这么跟他玩下去，自己恐怕会真的死定的，下面不能玩，他要玩上面的，这混蛋怎么能这样呢？不说自己是倾城倾国的大美人，自己也是盛世集团的掌舵人啊！

　　你一个混蛋，怎么说想玩老娘就玩老娘呢？老娘不同意，看你奈何得了老娘？

　　“唉唉，老、老婆，不带这么折磨人的吧！”罗敏生真的想大哭一场，这、这玩笑开大了吧？苦着一张苦瓜脸坐在车里，可是此时，装在裤兜里的手机突然响起来了。

　　“强子，怎么了？”罗敏生看了看来电显示，是肖强打过来的。

　　“罗大哥，你赶紧过来吧，狼牙他们派人过来踩我们的场子了。”听着电话那头，肖强的说话声很急促，比谁都猴急。

　　“什、什么？狼牙派人过来踩我们的场子？强子，你、你不要跟我开玩笑好不好？”罗敏生惊讶了，狼牙这混蛋，怎么那么快呢，说踩就踩，你以为我罗敏生的场子说踩就踩吗？

　　“罗大哥，我怎么能跟你开玩笑呢？你、你赶紧过来吧，在不过来，我们就玩不成了。”肖强越说越着急，现在的局面可是很紧张的，要是这混蛋在不过来，那、那他们半个月打下来的天下就真的没了。

　　这种危机感，只有那种亲身体会到的人才明白。

　　“好吧，我现在就过去。”挂完电话，罗敏生开着车子就向南区那边飞奔过去，他倒要看看狼牙这家伙怎么砸他的场面子，今天老账旧账一起算了吧！

　　狼牙在鹏城的名声也是很烂的，之首身后有着一股强大势力在支撑他，所以很多人才不敢动他，但罗敏生岂是那种人，动你就动你，谁怕谁啊，大不了跟你同归于尽。


第五百二十一章 收复鹏城

　　“杀，杀！给我杀！”虎头帮的兄弟们早就做好了准备，罗敏生刚刚下车，就带领这兄弟们向前厮杀过去，弄得狼牙一阵尿急，他真的没想到，这些不要命的家伙会那么拼命。

　　自己今天过来，只不过是想教训教训这帮小兔崽子，但他现在连想都没有想到，这帮兔崽子就像不要命的老虎一样向自己这边攻击过来了，而且那阵势，好像还不小。

　　“狼哥，现在怎么办？”狼牙身后的那些小弟也害怕了，看着那群黑压压的一片就往自己这边攻击过来，看得这些家伙眼睛都直了，他虽然是高手，但是他们今晚过来的还不到一百个人，能跟人家上万人的队伍相提并论吗？这是绝不可能的。

　　“怎么办？能怎么办？看看能不能跟那家伙谈谈。”其实狼牙今晚过来，就是想跟罗敏生谈谈的，可是他真的没想到，罗敏生不但不跟自己谈，反而是一冲上来就带着人马向自己这边厮杀过来，这、这混蛋看来是真的不要命了。

　　“杀，杀，给我杀，虎头帮威武。”罗敏生身后，黑压压的一片人影嘶吼不停，看那阵势，狼牙不得不往后缩了缩身子，如果罗敏生不跟自己谈的话，就算自己不死，恐怕自己带过来的兄弟都会死翘翘。

　　这一百多号人，可是自己精心培养出来的啊，要是被那些家伙给弄死了，那自己以后再鹏城还能站多长时间？中流砥柱都倒下了，自己还能称霸鹏城多长时间？

　　“姓罗的，我们能不能谈一谈呢？”见一群人往自己这边冲过来，狼牙还是有些担心的，这么人，不说上万，恐怕也有七八千人吧，自己才一百人不到，能跟人家打吗？

　　况且这里面也有很多高手，特别是肖强带领的那些兄弟，都是斗战巅峰期啊，甚至有些家伙已经达到了神武初期，跟他们玩，简直就是自己挖坑，然后自己再往里面跳，这种赔本的生意，自己可不做。

　　“谈？谈你哥妹夫，兄弟们，给我杀。”罗敏生大声咆哮道，跟这种人人，简直就是浪费智商，谈个毛线的谈，冲上去一刀子解决了这些家伙再说。

　　“杀！威震我们虎头帮。”说着，那些兄弟们提着大刀就往前冲过去，弄得狼牙又不得不往后缩了缩脖子，开什么玩笑，看来今天是谈不成了，认命吧，只能认命了。

　　“杀！”今晚，虎头帮所有行业都停业，所有的兄弟都汇集在这里，一万多人，围着狼牙一百不到的兄弟打，虽然那些家伙的修为实力不错，但是跟人家一万多人打，那只能认命。

　　“轰隆隆！”罗敏生脚尖点地，身子轻盈的就往狼牙那家伙奔过去，弄得狼牙那家伙措手不及，他的修为实力，可以说比罗敏生还要高，可是这家伙绝不是盖出来的，连岛国阴阳师都被他给斩杀，自己能不能打过人家就真的不知道了。

　　“姓罗的，找死。”狼牙不想被动的被人家揍，凌空而起，一道神虹在天空中划出，指着罗敏生的脑袋，可是罗敏生反应也不慢，双掌化作无数道拳影，接受了拿到神虹，而且他还能微弱的感觉到，自己浑身一股力量。

　　“轰隆隆！”顿时，两道劲气相互撞击一样，发出轰隆隆的巨响声。

　　“姓罗的，说你找死你还不信。”看着两道劲气炸开后，一股浓烈的浓烟直往天空中冲，而且眼下，也没看到罗敏生的动静，狼牙这家伙，还以为人家罗敏生死了呢？

　　顿时，那心情那叫一个高兴啊！可是，让他想都没有想到的是，浓烟刚刚消散，一道凌厉的劲风就直刺过来，咻的一声，只把自己的眼珠子给打飞了出来。

　　“哈哈，狼牙哥哥，没想到吧！”看着那颗黑溜溜的眼珠子掉了出来，罗敏生哈哈大笑道，此时，他感觉自己浑身都是力量，打出去的劲力一道一道更猛烈，好像自己要突破了。

　　“轰隆隆！”狼牙也傻眼了，但是傻眼归傻眼，自己怎么能随便认输了，眼睛是被打掉没错，可是自己岂是那种贪生怕死的家伙呢！

　　“轰隆隆！”罗敏生也不示弱，双手不断挥动，汇集着劲气，可是刚刚打出去，他就发现自己的劲气竟然是深红色的，也就是说，自己现在的劲气修为已经达到了圣皇阶段。

　　恐怕，真是恐怕，罗敏生都在为自己的修为提升感到高兴了。

　　“姓罗的，你、你会死的很惨的。”轰隆隆巨响后，狼牙已经被轰击飞出去了，他真的没想到这混蛋是个圣皇修为的家伙，自己只不过是个神武巅峰期的人，现在被一个圣皇修为的家伙暴打，这种结果，真的、真的没有什么意思，越级杀人，自己可不是什么天才，说挡住就挡住的。

　　“轰隆隆！”罗敏生才不管人家怎么骂自己呢！不断的汇集着劲气就往死里打，轰隆隆巨响不断，在空中，在地上，全都是一阵阵的烟雾。

　　“啊！”狼牙已经受不了这种虐待了，轰隆隆声刚刚落下，就被轰击出百米开外，吊在地上，已经口吐鲜血，爬不起来了，开、开神马玩笑？自己就算再有多能耐，跟一个修为比自己还要高的人打，这完全就是找虐，刚才那劲气没把自己给打散就已经谢天谢地了，可是、可是让他想都没有想到的是，自己刚刚落地，罗敏生就已经冲到他的跟前了，一大脚死死的踩下去，踩在自己的脑袋上。

　　咔吧！

　　罗敏生不想跟这混蛋废话什么，大脚一碾动，咔吧一声，狼牙翻了翻白眼，就这样死去了。

　　“杀，给我杀！”见狼牙已经被罗敏生给弄死了，虎头帮的兄弟们，急忙提着砍刀围攻着那些高手们，一个接着一个往里看，看得那些家伙眼珠子都快掉出来了，开、开玩笑，上千人围着自己一个人砍，你当老子是孙悟空吗？就算是孙悟空，也没这个能耐啊！

　　“威震虎头帮，给我狠狠的杀！”那些兄弟们，已经顾忌不了那么多了，提着砍刀就往那些家伙们脑袋砍去，一颗颗无脑尸体就在众人的围攻下落了下来，虽然虎头帮的兄弟们伤残更加厉害，可以说这一百不到的高手们，杀害了虎头帮将近一千人，甚至不止一千人，但、但最后，自己还是倒在了血泊中。

　　看着那一具具倒下的尸体，罗敏生真的有些心疼，瞪着猩红的血目走到林二蛋的跟前，拍了拍林二蛋的肩膀说道：“这些兄弟，都给他们找个好的归属吧！”

　　“恩恩，罗大哥，我现在就去办。”林二蛋点了点脑袋，可是话语刚落，身后，又是一片黑压压的人群向他们这边走过来。

　　“姓罗的，你这是找死。”看着虎头帮兄弟站在哪里傻愣愣的，东区的司徒浩楠带领着众兄弟就向这边冲过来，这群兔崽子可是聪明得很，每次都是坐山观虎斗，等人家两败俱伤了，他这才慢悠悠的出来收拾残局，典型的马后炮。

　　“哈哈，兄弟们，今晚看来是我们虎头帮的劫难日了，但是，恐怕也是我们收复鹏城的日子，兄弟们，今晚就算是死，也要拼一拼。”罗敏生情绪极度激昂，他今晚不知道为什么，浑身满都是力气。


第五百二十二章 幸福美满

　　“姓罗的狗东西，你别太嚣张了啊！”见罗敏生带着兄弟们蠢蠢欲动，司徒浩楠着急了，还没说话这家伙就开始对自己动手动脚，他什么态度啊？难不成不把自己放在眼里是不是？

　　“兄弟们，给我杀。”罗敏生才不管司徒浩楠什么嘴脸什么态度，大手一挥，身后，黑压压的一片兄弟就哗啦的冲上去了，看着那明晃晃的看到，司徒浩楠不禁把脖子往后一缩，这灾难也来得太快了吧！

　　“杀！威震虎头帮。”还没等司徒浩楠回过神，虎头帮的兄弟就已经提着看到往前冲上去了，弄得司徒浩楠一脸的迷茫。

　　“嗡！”罗敏生也不放松，脚尖点地，哗啦啦的就往司徒浩楠跟前冲过去，可是司徒浩楠反应也不慢，身子往后一缩，双拳化作无数道拳影。

　　“轰隆隆！”两道劲风相互撞击一样，发出轰隆隆的巨响声，震得大地颤抖连连。

　　“姓罗的狗东西，你、你找死。”轰隆隆巨响后，司徒浩楠直往后缩身子，因为刚才的那道劲风已经轰击在他胸膛上，弄得他胸口一阵沉闷，顿时，嘴里喷射出一口鲜血的血色。

　　“哈哈，司徒浩楠，我是找死，那你呢？”说完，罗敏生双掌再次并作无数道幻影，就往司徒浩楠的胸口上轰击过去，嘭，一阵巨响，司徒浩楠再次被轰飞出去了。

　　“姓罗的，你、你别欺人太甚了啊！”被轰击出百米开外的司徒浩楠真的傻眼了，他的修为本来就不怎么高，但在他眼里，罗敏生这家伙的修为恐怕不会有多高吧！

　　可是现在，他竟然无力还手，这种感觉，是他司徒浩楠有生以来第一次受到的最大委屈，这种感觉真的很不好，一点都不好。

　　“嘭！”罗敏生绝对不会跟这家伙句话，他现在什么话都不想说，他只是感觉自己浑身都是力量，源源不断的力量奔涌在他的身体里。

　　“啊！”又是一阵劲气嗡的一声轰击在自己的胸膛，司徒浩楠又被轰击出百米开外，啊的一声惨叫，胸口无比的沉闷，呼吸困难。

　　“哈哈，司徒浩楠先生，没想到吧？”罗敏生快速往前，大脚死死的踩在司徒浩楠先生的脸上，弄得这家伙脸都变形了。

　　“啊！”司徒浩楠哪里还有时间跟这混蛋说话，被人家死死的踩着，这种才叫做痛苦。

　　“咔吧！”一声，司徒浩楠又这样死去了，看着司徒浩楠口吐白沫，罗敏生舔了舔猩红的舌头，凌空而起，哗啦几声，开始绞杀那些家伙，可是群龙无首，大家伙们拼杀了一会儿，都纷纷举手投降了，老大都没了，你还拼命个毛，有什么好拼命的？

　　就算再怎么拼命，到头来还不是被绞杀，这样的结果，还不如举手投降。

　　“兄弟们，今晚我们要好好的吃一顿，不醉不归。”经过了两个多小时的浴血奋战，终于，还是顺利了，林二蛋带着兄弟们赶往南区，一个小时，就把狼牙的余党全部给杀光，范二带着一群兄弟赶往东区剿灭了司徒浩楠，现在，整个鹏城都是虎头帮的了。

　　“好，今晚不醉不归。”众兄弟虽然一脸鲜血，但现在整个鹏城都是虎头帮的了，他们高兴还来不及呢！况且这些兄弟，打败了两个比自己不知道强大多少倍的帮会，这是何等的兴奋啊！

　　……

　　经过了半年的调养之后，虎头帮重改组建，叫洪乐门，同时，洪乐门收购了一家金融机构，后来改名大鹏集团，同时，王思甜和宋婉儿也从盛世集团辞职，纷纷加入大鹏集团。

　　就在昨天，罗敏生跟董事会的成员们商量，决定收购盛世集团，经过了一晚上的讨论决定，这事情算是决定下来了，收购仪式就在早上进行。

　　“大家早上好，今天我们在这里举行收购盛世集团仪式，首先，我宣布，鹏城盛世集团正式被大鹏集团收购，由秦冰媛担任大鹏集团的董事会执行官。”主持人拿着对着话筒吹了吹，今天，是个非同凡响的日子，大鹏集团收购盛世集团，重新更换了领导班子，并且，罗敏生打算明天在米国华尔街上市。

　　“好，谢谢大家，今天能跟大家一起坐在这里，我很高兴。”秦冰媛缓缓的站起身来，回过螓首看了看罗敏生这混蛋，可是这货，就像没事人一样坐在台下打瞌睡。

　　“谢谢秦小姐今天能光临，下面，有情大鹏集团董事局主席罗敏生先生上台讲话。”秦冰媛刚刚坐下，主持人对着话筒呼呼的吹了两口，赏心悦目的说道。

　　“呃呃，呵呵，我没什么话说。”罗敏生呃呃的咽了咽口水，看着秦冰媛，王思甜，宋婉儿，还有两妮子于梦溪和张梦迪，露出一副很幸福的笑容说道：“我很感谢她们，感谢她们的帮助。”

　　可是，罗敏生话语刚落，坐在某个地方的风骚四，唐可可，还有林美茹，就有些吃醋了，这混蛋，难道就只会感谢她们，难道就不会感谢自己了？

　　话说，自己的付出，难道就比她们少吗？不是吧，这种男人，真不是东西，但是，几女刚要低下脑袋的时候，忽然，罗敏生又拿起话筒对着呼呼的吹了吹，说道：“我还要感谢她们。”

　　“罗大哥，你能不能把话说清楚点啊，感谢她们，到底是谁啊？”肖强有些等不及了，听着他这话，怎么就想云里雾里一样，自己根本就听不懂。

　　“哈哈，除了感谢她们之外，我还要感谢我的兄弟，那些跟着我一起出生入死的兄弟们，谢谢你们，要是没有你们的话，就不会有今天，真的谢谢你们。”罗敏生又把目光瞟向坐在另一边的兄弟们，说句实话，能有今天，要是木有他们的话，自己肯定不会站在这里的。

　　“罗大哥，你、你就别跟我们拐弯抹角的了，说吧，她们到底是谁？”不光是肖强有些承受不了这混蛋，就连林二蛋也有些收不了。

　　“还有，我还要感谢我的父亲母亲，还有——”看了看坐在角落里的秦万里，罗敏生本来很想说点什么的，可是他真的不知道要说什么。

　　……

　　其实宅男也不知道该说点什么，书写到这里就草草的结束，没有给大家一个好的交代，真的对不起一直以来支持我的小伙伴，不是木有订阅，也不是……最重要的一个原因可能是宅男断更太厉害了吧，前段时间，找工作，各种考试，各种面试，现在，工作算是找到了，签了老家那边的一家高中，但书却写不下去了。

　　（全书完）

