

《欲望学院》

作者：南宫吟


内容简介：


　　身负天籁之音的萧吟和，机缘巧合下，进入了女子的圣地圣女天城，并在里面度过缱绻的数年生活。


　　在圣女天城附近的一个小镇，绝色少女紫茵情系于他；到达龙天城后，萧吟和找到了当年曾帮助他的老人，于是陪着老人的孩子林轩去欲望学院就读。而学院也渐渐掀起了滔天巨浪。


第一集


楔子


　　仙天大陆本是碧玉般的宁静，完全没有魔法的喧嚣。杨柳低岸，多为吟诵着诗句的少年公子；只有少量术士会使用金木水火土等五种仙法。


　　然而风云际会，西方的魔法大陆有人在不经意里，通过魔法门达到了仙天大陆；久之，魔法大陆的火、水、风、光、暗五系魔法逐步将仙法取代，而且在仙天大陆上有了各种魔法飞艇等各种设施。


　　于是动辄杀人的魔法，兴盛着，百年不休。


　　仙天历九九七年，梦元唤习魔法大成，成为新国王，改大陆名为龙天大陆，改年历为龙天历。


序


　　萧吟和在整个欲望学院里享有极高的声誉，他的魔法如同炫天的光芒一般，让世人为他痴迷。


　　欲望学院又称蝴蝶学院，是龙天大陆最有名的学院，据说只要进了蝴蝶学院，学了一身武艺就能随心所欲。


　　而作为欲望学院里的佼佼者，甚至能让皇宫上下为之惊叹的绝代高手，萧吟和此日正悠闲地施展飞行术，负手浅笑。


　　城外，翩然红叶下，正婷婷玉立一位绝色少女，本是满脸怨怼，远远见着萧吟和，灿然一笑，温柔地挽住他的手，嘟着嘴说：“吟和，你终于来看我了。”然后她恨恨地说：“明知道我不会太吃醋，可是上次你怎么只招出两个红颜知己？这回听说你在龙天涯被四位美女簇拥，还不如实说来。”她说完，眼波瞅着萧吟和并无不豫之色，心下便安定下来。


　　这位爱极着的萧吟和的绝色少女，乃是龙天国的公主，她筹备自己这番话已久，怕语气太过惹萧吟和生气，又怕太轻萧吟和以后依旧为所欲为，于是总算斟出这番可爱的小女儿心态的说话方式；却是萧吟和轻轻捏住她的鼻子：“小甜心，若非她们几个，恐怕我在龙天涯已重伤呢。”


　　“哪里伤了？”绝色少女大惊失色，“不要紧吧？”


　　萧吟和见到少女关注如斯，忍不住心旌摇荡，将她搂入怀里。而正在此刻，远处忽然传来重重的故意咳嗽声，一位华服少年面色苍白，缓缓走来，嫉妒地看了一眼那绝色少女，这才冷冷说：“院长请你去一次。”


　　萧吟和淡淡看了那华服少年一眼，冷笑说：“阁下不过是宰相之子，何以如此倨傲？”


　　那华服少年面上涨红：“你不过是一介平民，国王一时宠幸于你而已……”他说完，还微微心虚地瞟了一下周围。


　　萧吟和重重哼了一声：“好极。”双指合并，只见一道蓝光铺天盖地而至，天地为之一黯，而后，那华服少年胸口被蓝光击中，一声惨叫，跌在五丈开外，连续吐出几口血来。


　　萧吟和淡淡地说：“略施小惩而已。”说完，揽着绝色少女的腰，翩然而去。那绝色少女见他威风凛凛，更是爱煞于他，萧吟和飞行之中，轻轻在她耳边呢喃：“国王将封我为南王，地位一人之下，万人之上，以后谁也别想欺负你。”


　　那绝色少女，身体轻颤：“吟和，你今年才十八岁，就已身居南王，我太……太高兴了。”少女语罢，却是激动地流下泪来。


　　萧吟和带少女飞回南王府，早见得楼阁小径幽雅，轩台红窗微开，几许浅黛轻笑。五六个白裙少女一起迎出，各个肤如凝脂，美若天仙。她们分立两边，柔雅笑着，恭声说：“候南王归。”


　　萧吟和含笑说：“你们几个小妮子……”却是几位少女已欺在萧吟和身边，将他带回内院，为他宽衣解带，浅语温存。她们锤腿按腰，身体几乎粘在萧吟和身上。


　　萧吟和情欲轻动，已是按捺不住，眼前少女的罗裙早被解开，而他已身处花瓣，所闻俱都是那少女芬芳。


　　先前的绝色少女，一脸娇羞，眼楮里的柔情却似已揉出水来……


　　数番颠鸾倒凤之后，乍听琴声优雅，正是那绝色少女手指轻捻慢拢，在琴弦上拨动。而她半赤裸着衣袖，更显得几分妩媚。


　　萧吟和含笑吹箫，琴箫相和，但觉天上虹桥之中，箫声似乎惊动天地。而优雅的琴声里，其他几位女子翩然起舞，将萧吟和围在其中。


　　一曲罢，萧吟和含笑说：“刚才欲望学院院长找我，不好让他久候呢。”那些女子当下为他穿上紫色披风，而他走出庭院，早有数百位士兵恭声说：“见过南王。”便迎他上魔法飞艇。


　　萧吟和来到这名动天下的欲望学院，刚下飞艇，早有无数女子仰慕于他，她们此刻不由心叹：天下竟有如此优雅之男子，身具绝世武艺……她们自惭形秽，便不敢在萧吟和面前搔头弄姿，只是屏息看着；而那些男子，更是升起无数的崇拜：他一人一剑，就能和神龙比斗……


　　那院长面色本凝重，看到萧吟和后，像是见到救星一般，如释重负，他走上前来：“南王，欲望学院遇到一个天大的难题，恐怕只有你才能解开。”


　　那欲望学院的所有学生，此刻不由展颜一笑：以萧吟和的智能，天难之事，都是手到擒来呢！


　　这欲望学院里的玉池、庭院小筑、晴雨假山、硕大的竞技场等，此刻像是有了生机一般。而许多女学生，看到萧吟和的那淡淡一笑后，忽然心神一震，完全被吸引了。


　　呐喊如同潮水一般在体内涌出，而手里的一些事物，早已失手掉落。她们的心，在瞬间像被狠狠击中一般。


　　那南王的笑容，是那般和煦而温雅。


　　就在此刻，萧吟和只觉身体一震，忽然凭空无数死亡蝴蝶，已在瞬间击中了他的脸部……


第一章


　　萧吟和大惊失色，连忙爬起身来，却发现，正是南柯一梦，而此刻的他，穿着简陋的粗布衣服，斜躺在屋檐下，那雨水滴下，在他脸上溅落开去。


　　这位仅九岁的孩子，此刻正孤独无依地在暴雨里，紧缩着身子，他是一个孤儿，身上仅存一个“和”字的龙形玉佩，以前身边有个雷叔照顾，说那关系他的身份，然而，雷叔却在一个风雨交加的夜晚，病死在小庙宇里。


　　此时，饥肠辘辘的萧吟和，小心翼翼地看了一下周围，这才从衣裳里取出一个包裹，解开后，里面是一块咬了五六口的馅饼，萧吟和不舍地看了一眼，正要咬上一口，却忽然听到周围传来少女娇嫩的哭泣声。


　　萧吟和连忙将馅饼放入怀里，此刻，在细雨里，他看到不远处的亭子里，一位四五岁的女孩，正伤心啜泣着，脸上正梨雨泪花。


　　萧吟和缓缓走上前去，却是那女孩瞧见他这位衣衫破旧的乞丐，忍不住向后退了一步，萧吟和连忙柔声说：“小妹妹，和妈妈走丢了吗？告诉哥哥。”


　　那女孩只是瞪着他，仍然一边哭泣。萧吟和天性善良，此刻便从怀里将那馅饼取出，递给小女孩说：“小妹妹，饿了吗？”


　　他想用这个转移女孩的注意力，谁知女孩只是怯怯看了那馅饼一眼；萧吟和心下一动，便将亭子的长廊擦拭干净，将馅饼放在上面，含笑说：“那哥哥先走了。”他走到旁边，偷偷看去。


　　那女孩渐似有些饿了，正要去拿馅饼，萧吟和正开心自己转移对方注意成功，谁知忽然传来一阵急促的马蹄声，一个士兵骑马前来。


　　那士兵施展着水系魔法在自己头上一寸处，空中的无数雨丝到了他头上，都被水系魔法所吸收，是以他全身丝毫不被雨淋着。此刻他看到亭子里的小女孩，却是身形忽然从马上飞起，落在亭子里。


　　萧吟和见了，不由面色大变。


　　原来前些日子，正有许多饥民在抢粮食，刚好萧吟和路过，结果被一起抓了起来，在监狱里，正是这位士兵，面色冷厉，连问都不问，直接鞭刑，打得他皮开肉绽。萧吟和知道这士兵生性冷薄，此刻他关心那女孩，几乎忍不住就要出去。


　　就在此刻，却是那士兵和善地说：“小妹妹，怎么一个人在这里呀，妈妈呢？”


　　那小女孩还一味哭泣，似乎很怕眼前的士兵。却是士兵将盔甲解下，温柔地说：“小妹妹别怕，你叫什么名字，家住哪里，叔叔会把你带回去的。”


　　萧吟和心下一惊，对方何至于如此善良，必有阴谋……此刻自己应该出去，以犯罪之身吸引对方注意力，那么，小女孩就有脱逃的机会了。他此刻仍是孩子心态，轻看了一下天空：若干年后，他又见到小女孩，此刻她已变成绝色美女，刚巧记忆起他这般帮助，于是便委身与他……萧吟和正痴痴想着，却发现在亭子里，那士兵也不知费了多少口舌，可是眼前这位小女孩却无动于衷；最后那士兵不厌其烦，手舞足蹈，很别扭地跳着舞步，终于让女孩破涕为笑。


　　萧吟和大吃一惊，对方何以有如此的一面？


　　然后这士兵还从储物戒指里取出饼干，小女孩开心地吃着；却是龙天大陆上，每个人自幼都和储物戒指用滴血方式结合，普通的人，也能用上储物戒指。


　　萧吟和担心这士兵的阴谋，屏息继续看着，生怕女孩被拐跑了，就在此刻，小女孩忽然兴奋地说：“妈妈！”远处赫然有一位面色焦急的中年妇女，姿色极美。她眼见小女孩，连忙跑过来，抱起女孩，不由心头一酸：“好亭儿，你跑哪里去了？”


　　萧吟和以为那士兵面对这般美色妇人，必会邀功，谁知他柔柔一笑，神态说不出的温存，似乎慈父一般；然后他轻轻转身，并不惊动他们，飘然飞去。


　　待那妇人回醒过来，他已在十丈开外，骑上那马匹飞一般掠出。


　　萧吟和在瞬间，完全被士兵脸上的真挚感动了。


　　妇人看着士兵的背影，轻叹一声：“好人呐。”


　　犹记得在牢狱里那士兵的凶狠，萧吟和一时已痴了：难道这就是人性吗？


　　萧吟和走到亭子，将长廊上的馅饼取回来，吃了一口，只觉温香满口，忍不住又吃了两口，却是肚子更是饥饿，不过他强忍着，终将馅饼放回包裹里。


　　茫然向前走去，正是华月城最为喧闹的小区；此刻萧吟和忽然觉得眼前一亮，那小区中间赫然是由高级魔法施展而成的白色光华，源源不断的光华之中，正有四位侍女打扮的少女站在四角；她们的容貌，竟都美艳超尘，相比较之下，那些驻足的大家闺秀、小家碧玉，比起她们来，不知逊色了多少。


　　这四位绝美的少女俱都一脸冷意，而她们身边隐隐有紫光射出，此时，在小区之间，忽然凭空出现一个亭台，而亭台上，却有一位蒙纱女子，手里赋琴，背身对着众人。


　　可是众人只见那背影一眼，就觉得完全被吸引住。那四位奇美侍女，只在那蒙纱女子的背影下，便显得黯然无光。


　　那亭台上的绝色丽人，神情慵倦，身上穿着蝉翼般薄的衣服，隐约可以见得雪玉般的肌肤。但是众人却都一种圣洁的感觉，根本不敢亵渎。


　　那绝色丽人淡雅一笑，手里琴声如流云一般传起。那琴声轻柔而旖旎，众人像是看到眼前掠来十数个不着寸缕的女子，在自己身边翩翩起舞。每一投足，妙处竟现，神秘之处让他心头升起了强烈的欲望。众人正都强行压抑，却是那些女子从中分开，当中走来一个白衣女子，向他浅笑，顾盼回眸之间，无限风采。那白衣女子穿蝉翼般衣服，忽然脚下一滑，人向前冲去。


　　众人大吃一惊，连忙伸手去扶，却同时发现扶了一个空。顿时所有人都面色羞红，再抬头，发现亭台上，绝色丽人影踪已失，而琴依旧摆放在亭台上。


　　而台边的一位侍女忽然柔声说：“不知有谁愿上台也弹一阙曲子看看。”


　　几乎所有人都跃跃欲试，热血奋勇，想到若自己上台弹奏，可以轻触那被绝色丽人的琴弦，那是多么美妙之事。可是随后都想到自己不过庸碌俗人，不免自惭形秽，此刻连头都不敢抬起来了。


　　萧吟和忽然觉得一种神秘的吸引力涌来，他难以按捺，一时向前走去。他也曾见过许多琴，可是从来没有那亭台上的琴，那般激荡他的全身。他就走了几步，周围那些低头的人早已让开——竟真的有人敢上台？他们微微抬头，竟发现是个乳臭未干的小叫化，一时目瞪口呆。


　　待萧吟和走到台上，其中两位侍女早已巧笑倩兮，将他迎到亭台上，丝毫不以他的身份为杵。而台下，无数人早是干瞪眼——居然被叫化这般捷足先登！于是，他们顿时兴起一种看热闹的想法：看你怎么出丑！


　　萧吟和走到琴边，只觉全身热浪滚烫，他刚才被几个侍女这般温柔对待，本有些陶醉，可是此刻在瞬间，他竟已完全忘记身外之物。


　　而身边的侍女，难得露出惊诧的眼神！她们阅人无数，此刻，竟发现一种天才般的气质，已渐渐在这少年身上迸发。


　　萧吟和痴痴坐着，看着琴，一动不动，彷佛像是经历了千年的时光一般，他眼神露出了无限的炙热。


　　台下之人，自然没注意到这些，此刻看到萧吟和呆若木鸡，早喧哗起来。他们早都跃跃欲试，等萧吟和出丑后，一定要大笑三声，然后朗声说：“在下不才，愿上台一试。”语气一定要优雅，随后谈几曲先朝古人南宫吟的“花月仙”，准保将那绝色丽人吸引。


　　正当台下人想入非非之时，萧吟和已将手轻触在琴弦上。这是他第一次弹琴，当下将几个琴弦逐步拨动，并无出奇之处。


　　然而在深通琴韵之人耳里，便已听出萧吟和根本就不会弹琴，于是不免愤愤起来，大声说：“还不将这盲琴之人拉下来！”这些人装作炫耀自己水平之高，各个装作负手，面带云淡风清之色。


　　萧吟和此刻几乎是旁若无人，他的体内几乎想呻吟出声，而他的手指已在颤抖着。从单音到合音，他在一步步地试弹，不知怎得，他每弹一个音符，脑海里几乎就完全记忆下来，他随手弹了一段音符后，这才注意到台下的喧嚣。可是他只是淡淡一笑，便置之不理。


　　此刻，他的琴声忽然变了。


　　若说刚才那绝色丽人的琴声是妩媚而幽雅，此刻，他则是优雅而激情。然而最不可思议的是，两者的旋律竟是一模一样的。萧吟和就仅仅凭着记忆，将刚才的旋律分毫不变的弹了出来！


　　“犹唱烟笼花垂泪，天上瑶台，一江春水罗裳相思心。


　　朝阳未惯君浅拂、芳酒揉、古风撞。情已千般碧。”


　　这首旋律为“天上人间”，乃是出自于龙天大陆前朝一位诗人南宫吟之手，此人文采、武功、魔法造诣颇为高深，南宫世家也因此名躁天下。南宫吟诗词多为优雅缠绵，是以龙天大陆多以南宫吟之诗为歌。这首词是南宫吟游历江南，见得一个绝代少女婷婷立于江畔，当下情不自禁脱口而出。“拂”，此处通烛，浅烛，指通宵至天明。而这绝代美女，却是前朝三大美女之一楚离儿。她性情温柔，常穿紫衣，名紫衣仙女。论及长相，不止脱俗两字形容。南宫吟为她每天做一首诗词，连续三年，成为龙天大陆一段佳话。


　　此时，箫声飞翔，如同花开月下般的旖旎。初闻时如碧海边的轻潮抚弄，弹到“瑶台”时，却是猛地从海天处传来一阵雷鸣一般，无数黑云迎面压来。仅仅几个曲调，竟让众人觉得胸口郁闷。


　　雷电交错而下，而箫声忽如一叶小舟一般，在海里飘曳，众人心里不由急切地盼望那小舟能安然无恙，心已被纠紧。


　　最后，那箫声终于飞起，千山海潮，竟被箫声所掩盖！


　　萧吟和几乎完全投入了琴意之中，此刻，他根本不知道大部分人完全被他迷住，他只知将自己这些年的辛酸一味发泄出来，而这种辛酸，已让台下无数人潸然落泪。


　　一些自负高超琴艺的人，此刻装作懂得琴中三昧，微微颔首，当听到高潮部分，故意微闭上双眼做陶醉之状，他们相信在暗中，那绝色丽人一定要观看着周围场景，所以自己要做毫无察觉之状，他们想像着绝色丽人灼热的眼神，心下更是荡漾。


　　于是他们一定要表现出与众不同的一面，当听到自己不喜欢的音符时，故意叹息一声摇头沉吟，甚至作出扼首之态，这种做作原是一般人免不了的，他们自以为做到上乘，内心沾沾自喜，一直想着在叫化弹琴后，故意出声指出几个错误，然后自己再上台表演，若以翩翩姿态，必可以吸引那绝色丽人。


　　可是，他们却根本没想到，台上少年是第一次弹琴而已。


　　一曲弹罢，萧吟和呆立原座不动，台下人不免愤慨起来，此刻他们完全以为萧吟和先前做不会弹琴的姿态，不过是想先抑后扬，给别人惊喜，于是就自动忽略了萧吟和琴声的技巧，也全然忘了自己刚才完全迷醉。


　　此时，那亭台中间，忽然现出那绝色丽人，她柔雅地对萧吟和说：“孩子，你想跟在我身边吗？”她的声音温存而令人感动，萧吟和忍不住点点头。


　　绝色丽人轻轻挽住她的手，忽然凌空飞起，而其他四位侍女也紧随其后，但见香花飞散，裙袂飞扬。在龙天大陆上，不乏有施展飞行术之人，可是如同她们这般凌空九霄之高，却极其罕见。


　　众人早看得神魂颠倒，待佳人香踪失去，这才惊疑一声，然后喧哗一声，做鸟鹊散。


　　自然有人驻足原地叹息，直道自己失去机会，一想到那叫化被绝色佳人挽手姿态，就怏怏不乐。大多人其实是见多了幻术，以为是海市蜃楼而已。


　　萧吟和被绝色丽人素手轻挽，不觉已到了一叶小舟上。小舟翩然，在东海行驶，任那风浪呼啸，小舟竟全不影响。萧吟和以为是幻境，咬了咬嘴唇，仍是发现疼痛。


　　却是绝色丽人储物戒指一闪，已将一箫递给萧吟和，然后温雅地说：“孩子，等一下遇到龙蛟，记得要用箫声击退它。”


　　萧吟和听说过龙蛟是东海上最为霸道之生物，此刻便点头。他觉若能陪伴在绝色丽人身边，就有说不出的温馨。


　　忽然看到闪电劈下，整个海面竟滚荡起来。日月似乎瞬间无光。萧吟和在小舟上，只觉体内气血滚荡，而同时，已为这天地之诡异所吓得面无人色。


　　就在此刻，海面忽然形成巨大的漩涡，但见一道十丈长的蛟龙缓缓跃起，而它的周围则旋转着无数龙卷风，空气里飞射着肃杀之气，几乎可以摧毁天地之中任何一种生物。


　　萧吟和手里的箫已失手掉落。


　　却是绝色丽人淡淡一笑，将箫挽起，又递给萧吟和，说：“此刻只有你能对付它！”


　　萧吟和颤栗着接过箫。这位心志坚强的少年，还是第一次见到神话里的庞然大物，刚才被先声夺人，此时却渐渐恢复过来。但是内心还是胆怯无比，他装作挺胸的样子，生怕绝色丽人瞧不起他。


　　此刻，那蛟龙早见到小舟，忽然张口一吸，小舟竟被缓缓吸住，而那绝色丽人只是含笑看着萧吟和，竟丝毫不顾小舟的情况。


　　萧吟和早是匪夷所思，一直当小舟被吸到龙蛟口处，却是四位侍女同时手上挥舞，四道白光飞起，却是四道剑光向龙蛟眼楮扑去。


　　龙蛟厉吼一声，闭上双目，飞剑击在眼皮上，丝毫无损。随后，龙蛟口里吐出一道火光，径自向小舟飞来。


　　萧吟和看得惊心动魄，却是绝色丽人衣袖随手一拂，一道青蓝光平白挡在火光面前，赫然是高级水系魔法防护。这青蓝光将火光抵住，却是绝色丽人柔声对萧吟和说：“还不吹箫？用箫击败对方。”


　　萧吟和手忙脚乱地拿起箫，就在此刻，他忽然镇定了下来。他脸上露出这些日子向来的优雅姿态，不知怎地，他忽然记起自己有个特质，无论什么曲子，只消听得一遍，就能完全记忆，甚至花草虫鸟的一举一动，在他眼里也能为歌。此时，他又一次想起在亭台上自己吹的曲子“天上人间”，此刻他的箫声飞掠，在握住箫的瞬间，他已完全投身进入。


　　柔情的箫声，似乎从花绽放开的地方升起，显得极其美妙。萧吟和在吹箫之中，只觉得全身有一种说不出的舒服，七窍似乎有无数暖流涌入。


　　随后，他将心里的温情完全倾注，犹记得那士兵小心呵护着女孩的场景，在他脑海里回荡。而这种温存，也飞泻出去。


　　那正在吐着熊熊烈火的龙蛟，渐渐被箫声所动，待萧吟和一曲吹罢，忽然一个转身，飘然跃回海面。


　　而几乎在瞬间，萧吟和彷佛看到龙蛟柔柔一笑——那怎么可能？他难道和这生物可以心灵共通吗？


　　却是绝色丽人赞许地说：“你身为音之圣体，所以能轻松能这上古神物做心灵交流。”


　　萧吟和听到“音之圣体”四字，一时呆住了。


　　听说音之圣体之人，修为练到高超，可以利用音乐随意杀人，而天地之间任何事物，在他眼里也可以随意成曲，可以感天动地，可以翻江倒海。


　　那绝色丽人含笑说：“孩子，我是圣女天城城主龙凝岚，以后你就是圣女天城里的唯一男子了。”


　　萧吟和更是瞪大眼楮，圣女天城是天下四大神秘地之一，尤其这圣女天城，从来不让男子驻足，而自己竟有如此的机缘？


　　只觉风里一抹淡淡的幽香，从绝色丽人龙凝岚身上传出，美而迷醉。


第二章


　　圣女天城乃龙天大陆四大神秘处之一，建于东海长虹山陡峭的山坡顶端，而她的周围被施展过屏辟魔法，终年有魔障挡住，外人根本无从看出。入得魔障，圣女天城半漂浮于空中，若同云彩一般。那城面是金玉铸成，光彩四溢，显得无比华贵。若不识得，以为海市蜃楼也是正常。世人只知圣女天城禁男子出入，且各个美若天仙、武功超绝，都羡慕不已。


　　萧吟和被龙凝岚挽手，轻轻跃入圣女天城上空，已驻足在花园之中。凡是龙凝岚走过，当处的花朵就朵朵绽放，美艳到极点。


　　萧吟和心下惊叹，忽然迎面走来一个可爱的女孩子，一身霓虹圣衣，樱桃小口浅笑，说不出的美丽。奇人南宫吟曾写过一首词，竟恰是这女孩子的形容：


　　“花香绰影盼梳头。楚楚月葩半笑，小唇唇暖，伊人自然水中来。”


　　龙凝岚微微一笑，说：“香儿，这位是小和，你要称呼他小和哥哥。”


　　那女孩子甜甜一笑，乖巧地走到萧吟和面前，忽然在他面上亲了一口：“小和哥哥好。”她丝毫不以萧吟和穿着破旧的衣服为异。


　　萧吟和不由异常感动，对眼前女孩子在瞬间，产生了一种怜爱的感觉。


　　淡雅的花园里，萧吟和轻轻掬着花儿。月光清丽地打在他的脸上，异常的柔和。他此刻已穿上圣女天城独制的紫色披风，人显得灵秀英俊。


　　来到圣女天城数日，他渐渐熟悉了周围，感觉如同人间仙境一般，就在此刻，他忽然发现在花园尽头，似乎有只蝶儿在颤栗着，此时的他，已渐渐能和一些生物通得心声，当下感觉到蝶儿似乎受伤了。他连忙从圣女天城城主给他的储物戒指里取出灵药，涂在蝶儿身上。


　　那蝶儿受了如此恩惠，像是感激涕零一般，翩然飞起，像在和萧吟和招手。


　　萧吟和一怔：“你是要我跟着你走？”


　　那蝶儿点了点头，点头的姿态异常可爱。萧吟和跟随在蝶儿身后，左环右绕，渐渐到了圣女天城的后院。却是萧吟和在蝶儿的帮助下，走入了一个漆黑的洞穴，也不知走了多久，忽然眼前一亮，无数宝珠在周围闪烁。


　　萧吟和吃了一惊，这些珠子每一颗必价值连城，而这里竟只作摆设。他所见的当中是假山流水，四周十多院子，每个院子里都有一间厢房，房门都由上等柳木所制，显得古朴之极。萧吟和试着走入一个院子，忽然从厢房里传来声音：“什么人？”声音冷峻之极。


　　萧吟和一怔，只觉那声音带着不可抵抗的威严，不由说：“我叫萧吟和，无意闯入此地。”


　　那声音露出无比的惊诧：“你无意里竟闯入圣女天城的牢狱？圣女天城竟是可以通行无阻的吗？”


　　萧吟和微微一笑，自从见到蛟龙后，他渐渐波澜不惊，此刻也不答话。谁知那声音沉吟着，忽然激动地说：“是了。听你的脚步声，你必是身为音之圣体之人，无怪乎圣女天城城主迎你入此地。不过，这牢狱极为隐秘，你又如何得知？”


　　萧吟和想不到对方如此聪明，忽然对眼前这人起了敬佩之意，便把蝶儿将他迎来的事说出。


　　那声音不由赞赏地说：“好心的孩子！”那声音一顿：“你知道我是谁吗？”他沉吟着，终缓缓说出：“我叫柳风絮。”


　　萧吟和心下一震，柳风絮可是龙天大陆上最富盛名之人，柳风世家的掌教、三大圣龙斗士之一。


　　原来龙天大陆的战士为低级、中级、高级，之后为魔斗士、圣龙斗士级别；魔法师级别则分为：低级、中级、高级、魔导师、神圣魔导师，而只有传说里的人物，才具备神圣魔导师和圣龙斗士的修为。


　　柳风絮三岁学武、五岁就学会高超的武技——因为体质的原因，他无法掌握半点魔法，但是他琴棋书画是无不精通。十五岁那年他已经成为圣龙斗士！


　　萧吟和想不到传说里的人物，竟在圣女天城的牢狱里，却是柳风絮微微一笑：“不只是我，这里齐聚了龙天大陆各大名门的主要人物。南宫世家的长老南宫鸿、皇甫世家掌教皇甫端、东方世家的客卿摩雷、西瑶世家的掌教西瑶俊、北冥世家的长老北冥桑、地教的舵主笛云，以及吟游诗人蓝桥、魔导师离恨潮，他们俱都闻名天下……”


　　萧吟和一惊：“请问柳风前辈，圣女天城为什么要囚禁你们？”


　　“听说是为了一个赌约……而且当今龙天国的王后已在此数年了。”


　　萧吟和不由问：“可是柳风前辈，以你的修为，这厢房何以能困住您？”


　　“半个月前，我勉强和紫龙搏斗，并用千软酥香醉将其迷醉，终取得紫龙内丹，加上原有的千年玉乳、雪玉兔血，想炼成圣品露下庭柯，可是失血过多，醒来后已在牢狱之中；本来想破出厢房，谁想体内已中销魂媚毒！”


　　萧吟和喃喃地说：“销魂媚毒？”他听说销魂媚毒被称为千古第一毒，若中得此毒，全身功力尽失，此刻不免一声轻叹。


　　柳风絮从那轻叹声里，感觉到萧吟和天性的善良，此刻便沉声说：“你愿意帮我吗？”


　　萧吟和一怔，说：“怎么样才能帮到前辈？”


　　“用你的音之圣体吹箫，习得销魂曲里的紫玉姹红，每日为我吹奏一盏茶时间，一两年内，我大概能恢复半成真元。不仅是我，这曲子能让这里所有的人都恢复少许功力。”他像是看破了萧吟和的想法：“你放心，除非我能恢复到五成以上的功力，否则面对这牢狱也无计可施。我也不会去伤害那圣女天城城主的。同时，我也可将我毕生的修为传给你。”


　　就在此刻，周围的庭院里渐渐传来声音：“老朽乃皇甫世家掌教皇甫端，到时候便可将皇甫世家的奇门阵形、炼丹等各种奇术都传给你……”


　　“南宫世家长老愿传龙噬和凌空虚两大绝艺……”


　　萧吟和说：“可是……诸位前辈，万一我是圣女天城派人偷学绝学的人呢？”


　　柳风絮微微一笑，声音里有说不出的信任：“因为我也是音之圣体之人，所以我能感觉到你声音里的真挚。”


　　萧吟和只觉一种热浪涌上头部：“前辈也是音之圣体？”当下他觉得温馨的亲切感扑面而来。


　　萧吟和想不到次日，龙凝岚就传授他销魂曲：“销魂曲分三部，紫玉姹红、迷心散、天外飞仙曲，紫玉姹红是清心之用，迷心散乃迷情，以让对方暂时无法自控，而天外飞仙则让任何人体会到生命的升华。天外飞仙，只有在机缘下，才能得到其中真谛。”


　　萧吟和天性善良，刚习得紫玉姹红，就去牢狱上用箫声去解销魂媚毒，同时，他因是音之圣体，有过目不忘之能，已轻松习得那些世家心法里的精髓。


　　南宫世家为六大世家之首，有龙噬和凌空虚两大绝艺，而皇甫世家的奇门阵形、炼丹等各种奇术都独一无二、名誉天下，另外还有东方世家的斗气，西瑶世家的精妙剑术，北冥世家的玄冰功，柳风世家的柳风身法，以及吟游诗人对于艺术的造诣，只消学得一样便可名动龙天大陆，若是别人晓得萧吟和精通如许之多，当真会惹得大陆为之痴狂。


　　可是他虽天生是“音之圣体”，可是凡事有利必有蔽，他同时也是“魔法虚体”，正如柳风絮一般，无法掌握半点魔法。但是萧吟和天性乐观，也不在意，把囚禁中的一个魔导师离恨潮气得吹胡子瞪眼楮。


　　魔法在龙天大陆占相当重的地位，柳风絮遇上这个同为“魔法虚体”之人，当下有引为知己之感，他也不藏私，便把自己对武学的研究，如何使用能达到最强的力量、最快的速度的诀窍都传给了萧吟和。


　　八年时间匆匆而过。


第三章


　　浅菊花开，蝶儿妩媚地微笑着，花丛里，香馥幽然。一只情蝶在这凌晨，终于下定决心向雌蝶表达情意，可是他讷讷着，终究说不出话来。却是雌蝶赌气地不看他，可是她的小手已轻轻搭在情蝶的翅膀上。情蝶幸福地就要飞起来，当下紧抓着雌蝶的手不放了。


　　而在这凌晨的旖旎场景里，萧吟和正躺在床上运转真元，忽听得门声响动，细听下觉得对方脚步十分轻盈、熟悉，知道是小公主，心下恍然，当下便装出沉睡之相。


　　此时他已十七岁，剑眉朗目，一袭普通的睡衣，却有一种飘然而飞的味道。他的神情倦懒，嘴角带着一丝云淡风清的笑意，似乎让周围的空气都恬淡了下来。此刻的他，已在无形里，能让自己的音之圣体引导周围的环境了。


　　那少女走得近身，端得美极；有诗可形容：“云落燕去，月明花香。香腰眸深，婷步唇暖。”她柔雅地走入房间，美眸流动，先小心翼翼地轻轻踫了萧吟和的手，发现萧吟和没有任何反应，这才对门外轻声说：“你们都进来吧。”


　　却是伴随着莺声燕语，几个女子抢进房间。原先那个少女低声说：“轻点。”她轻声柔语，然后轻轻在萧吟和的胸前一点，说：“这是晕穴，让你全身动弹不得。”言语里颇为得意。


　　其他女子里有人噗哧笑了出来，说：“小公主你每天早上总要拿小和开涮，他醒来后自然要拿你好好算帐。”


　　“他敢。”小公主吐了吐舌头。她大概十五六岁，长得异常清秀，声音甜美，举手投足之间，都有一种素雅的气息。她轻声说：“今天我们在小和脸上画兰花好不好？”


　　“好呢。”几个女孩都甜甜笑着，说，“只怪他睡得太沉，每天都受到我们捉弄，还不知觉。”


　　萧吟和早在小公主点穴前，用皇甫世家的移穴大q法改变了位置。此刻他暗暗好笑，也不动声色。这小公主平时虽然贪玩，常捉弄他，可是事后必然会向他讨好，平时有珍贵的东西，必然和他一起分享。两人一起也经常谈论诗词，谈到妙处，相视而笑，觉得无比的乐趣。他玩心未泯，自然任由小公主捉弄。


　　小公主取来笔墨，小手先在萧吟和脸上轻轻抚摸，萧吟和虽然戴着面具，可是仍然能感觉到那手的轻柔。小公主轻轻在萧吟和面上画着，一面轻轻说着：“横眉袅娜碧峰楮，酥手轻描红颜心。”她说完后，忽然甜甜一笑。


　　其他一个宫女则笑着说：“只怕不妥，这首可是丈夫为妻子描眉的诗歌呢。”


　　小公主嘟着小嘴说：“我不管。”可是她心里却微微一动，像是想到了什么，脸上起了一片红晕。她怕别人注意，连忙低下头去磨墨。


　　那几个宫女中有人浅笑着说：“小公主，今天还依旧为你的小和做莲子粥吗？”


　　“每天都换一样，免得他不喜欢。”小公主忽然回过神来，嗔道：“什么我的小和呀。”她白了那宫女一眼。


　　那宫女见到她嘴角还带着笑，自然知道她没有真生气，便说：“那小公主想让小和吃什么呢？”


　　小公主放下笔，掰着指头数着：“五、六……九天，嗯，今天弄九宝香粥。”她回头对萧吟和甜甜一笑，说：“便宜你了，每天都为你准备你喜欢吃的。”然后自言自语，“我的这番好心，画你一朵兰花就彼此不亏欠了。”


　　萧吟和心下一甜。刚才他听得小公主吟诗，自己心中接了下去：一去千里眉消瘦，夜盼君来风铃听。这首是南宫吟的“风铃思”，写的是南宫吟和楚离儿之间的闺房之乐以及相思之深。闺房之乐——萧吟和心里猛地一跳，再听到小公主说出关心他的话，感觉到无限的暖意。


　　这时小公主已拿起笔在他脸上画着，他只觉得这一刻温馨之极。那小公主画的快，在他脸上画完后，长吁一口气，说：“今天我画的最好了，娘看得一定会赞赏的。”原来小公主平时虽然文静，可是唯独会捉弄一下萧吟和，一开始城主也责怪小公主几句，见到萧吟和并没有生气，当他们小孩子玩耍，久了也便习惯了。


　　那些宫女看到那兰花，画得极为清秀，可是印在萧吟和的脸上，就显得格外奇怪，都掩嘴而笑，想着萧吟和醒来后看到镜子不知道是什么表情。那小公主完成了这副得意之作，当下情绪高昂，便说：“平时小和老调戏我，今天我不如在他的另一边脸上画一只乌龟。这样可真是奇闻大观了。”


　　那些宫女听了笑得弯了腰。萧吟和心下知道不妙，要知道小公主所用的墨汁是特制的，每次都在中午才给他稀释的药物，若是脸上多了一只乌龟，可不知道增添多少笑料。当下轻轻翻了身子，含糊地说：“我哪里调戏你了？”


　　那小公主吃了一惊，差点喊起来，但是却发现萧吟和不再有动作，猜得他说的是梦话，心下方定，然后点了一下萧吟和的额头，说：“你上个月不是说以后娶老婆可要注意，千万不能娶霸王龙，那是什么意思？”


　　萧吟和心下一惊，想不到那天随便说的一句话，小公主竟记忆在心，而那天正值小公主朝他发火，当下他索性支吾了一下，装成沉沉睡去。


　　那小公主刚才脱口而出，猛得脸上飞起红晕，一时娇羞不可方物。她回头连忙对那些强忍笑容的宫女大声说：“你们快去准备早餐！”


　　那些宫女憋足劲忍住笑容，显得异常辛苦，当下像是奉了圣旨一般走开，一直出了庭院，遥遥地传来那些宫女的笑声。小公主面红耳赤，指着萧吟和说：“都是你，你这个大坏蛋，害的我被她们笑。”


　　萧吟和心说：这可不干我的事。


　　那小公主又说：“我今天非要画乌龟不可，而且中午还不给你药物。”


　　萧吟和顿时吃了一惊，连忙含糊地说：“香儿。”


　　圣女天城都以龙为姓，那小公主排行第三，名龙香儿。她乍听萧吟和呼唤她，当下应声说：“嗯。”


　　萧吟和便说：“其实我平时对你……”


　　龙香儿轻声说：“你怎地？”


　　萧吟和说：“我对你是欢喜的很。”


　　龙香儿那红晕未去，又一波红晕起。她娇羞地说：“是吗？”她一生中只见过萧吟和一个男子，两人青梅竹马，这些日子她渐渐开始发育，已感觉到和萧吟和身体的不一样。而平时总喜欢和萧吟和在一起才特别开心。她天性聪颖，想得平时也只在他脸上画画，便琢磨出来一个原因，似乎是想用这般法子来和他多接近。这一念起，她心就跳个不停。


　　而此刻听得萧吟和第一次说他喜欢自己，只觉得心都快弹出来一般，连手都颤抖起来。


　　此刻萧吟和继续说：“如果你不要在我脸上画画，那该多好？”


　　龙香儿脸红到脖子根去，心说：原来他不喜欢我在他脸上画画，那我以后决计不再画了。


　　她等了半天，发现萧吟和不再说话，算了一下时间，约莫那些宫女也做好了早餐，猛地在萧吟和的额头上亲了一下，慌乱跑开。


　　萧吟和全身一震，感觉到一阵奇怪的晕眩，脸烧得厉害，他听得龙香儿的脚步声离去，睁开眼楮，忽然感觉一阵甜蜜。


　　那小公主慌不择路地跑出房间，感觉到自己的心一直跳个不停，特别跑到花坛边装作赏花的样子。此刻那花朵开得灿烂夺目，却全然没有进入她眼帘。她心里期盼着那些宫女能马上拿粥过来，可是又期盼她们永远都不过来，这种矛盾的心让她向来清醒的头脑一片混乱。


　　那些宫女姗姗来迟，小公主用花瓣上的露水抹了抹脸，觉得脸不再热了，这才进了房间。她想把萧吟和脸上的兰花去除，可是又怕那些宫女疑惑，发现她的异样，只好和往常一样拍醒萧吟和的穴道。


　　萧吟和装作大觉醒来，然后笑笑，早有宫女端来脸盆，他朝水里一看，然后莞尔一笑，说：“香儿画兰花的技巧又有所提高呢。”


　　龙香儿甜甜一笑：“本来我还要画个大乌龟呢。”她忽然想起萧吟和曾经说过不喜欢她画画，心下打了一个突兀。


　　萧吟和刚才被龙香儿亲了一口，此刻心里有莫名的欢喜，便微笑不语。


　　龙香儿拿起水里的毛巾，偷偷在里面放入药物，然后去擦萧吟和的脸。萧吟和还是第一次被香儿亲自服侍，当下手忙脚乱地说：“我自己来。”


　　龙香儿噗哧一笑，待萧吟和擦去了脸上的兰花，两人一起走到餐桌边。几个宫女都站在他们后面。


　　萧吟和吃了一口九宝香粥，便说：“好香呢，今天是玉儿姐姐弄的吗？”他回头去看后面的宫女，然后说：“谢谢玉儿姐姐呢。”


　　那龙香儿没来由一阵不舒服，把筷子重重放在桌上，说：“今天粥不好吃。”


　　看到龙香儿很少这么发脾气，后面几个宫女都慌了，一个青衣的女孩忙说：“小公主不喜欢，奴婢马上去重新弄。”


　　萧吟和忽然在桌下用脚轻轻踢了踢龙香儿的腿，然后故意用右手放在额头轻轻抚摸。龙香儿正疑惑，猛地想到正是刚才吻他的地方，再看到萧吟和向她眨眼，她脸顿时又红了。低下头，轻声说：“你……”难道他刚才什么都知道？


　　萧吟和便说：“香儿，粥很好吃呢，一起吃吧。”他把自己的碗推了过来。


　　龙香儿接过碗，吃了一口，抬头看到萧吟和正微笑地看着她，她头便再也不敢抬起。用最快的速度把粥吃完，站起转身就跑开了。直到跑出很远，忽然传来她甜柔欢快的笑声。


　　吃过早餐，萧吟和走出房间，穿过庭院小径，周围万花绽放，璀璨无比。那地面上有一层玉般的光洁，为魔法装饰过。若是一般人忽然到了此地，以为是天堂也未必。而每一个庭院口都有一个宫女站着。那些宫女或清秀，或漂亮，或有一种高雅的气质。萧吟和与这些宫女都非常熟，一路上“芳姐”“月姐”叫个不停，那些宫女都向他莞尔一笑。


　　他快接近正大厅之时，忽然听得城里警声大作。圣女天城特殊的传召方式告诉他圣女天城正在受到外界的攻击。


　　萧吟和一时惊诧不已，圣女天城乃四大神秘地之一，外界根本无从发现，何来进攻。他当下展开南宫世家的特殊飞行之术凌空虚，不需用魔法便可以原地飞起一丈，当下萧吟和闪电般向城门飞去。他飞行的速度丝毫不亚于风系飞行术，不到半盏茶时间，已到了城门。


　　向外一看，萧吟和吃了一惊。却原来是城外有无数的骷髅向城门移动上来。山坡虽陡，却无法遏制骷髅的人海战术。那数万骷髅相互交叠而上，浩浩荡荡，颇为壮观。


　　那些守城的侍女鲜有看过如此阵仗，不由大惊失色。城上正中有一个橙黄色仙衣的女郎，正是城主龙凝岚。她忽然回眸一笑，看了萧吟和一眼说：“怎么香儿今天没在你脸上画画？”


　　萧吟和看到她面对这种情况仍有心思说笑，一面佩服她的气度，同时也知道这些骷髅全然不放在她的眼里。心里方定，束手站在她身后。


　　龙凝岚那一笑，如海棠花开一般，看的萧吟和心头一震。但是这些日子来，他几乎修炼成淡若无波，是以脸上表情悠然。


　　龙凝岚知道自己那一笑的魅力，瞧见萧吟和并不动容，心下便暗暗赞许。此刻她忽然右手食指画圈，头上忽然出现一道彩虹，从圈里破空而去。几乎同时，整个圣女天城城堡忽然散发出强烈的紫光光环，那无数骷髅被光环扫中，都歪歪斜斜地向下倒去。


　　然后龙凝岚娇媚一笑，说：“是海云国的老朋友吗？”声音远远传了出去。


　　萧吟和知道海云国也是四大神秘地之一，这才恍然。海云国和圣女天城向来交恶，每数年都会来大举进犯，这次居然用了暗系魔法。


　　那些骷髅密密麻麻挤在山腰，那圣女天城发出紫色光辉，让它们难以愈雷池一步。龙凝岚含笑着说：“这光系魔法可以维持七七四十九天，我倒看你如何对付圣女天城。”她说话的时候，不单是眼波在笑，甚至是腰肢、双手都在浅笑。


　　萧吟和在她身后，仍感觉强烈的魅力袭来。


　　就在此刻，忽然听到一个阴森森的声音：“圣女天城不过尔尔。”


　　随后：“借暗系使者的力量，把骷髅作为祭礼，送入死亡神殿，让圣光成为复活媒介，起，死灵法师！”


　　那些骷髅就在瞬间消失，取而代之的则是许多面目狰狞的死灵法师，凌空飞起，慢慢向圣女天城逼进。


　　圣女天城上的侍女们身穿轻型盔甲，显得婀娜多姿。她们经过了严格的训练，无论做任何动作，都显得极其曼妙。此刻那些侍女一起挥手，上百道红光挥舞而出，重重击在那些死灵法师身上。


　　猛地，那些死灵法师忽然炸开，然后一阵阵烟雾弥漫了整个圣女天城上空。


　　龙晓晓面色冰寒，说：“是阴云烟雾。”


　　这阴云烟雾所到之处，会长时间陷入黑暗之中。即使施展光系，如果没有击伤施法之人，也无法驱散它，在黑暗里，最多只能看清五米内距离。


　　就在此刻，忽然间听到一个娇媚而短促的声音“呀”，一个绿衣少女凭空出现在龙凝岚面前。她向龙凝岚甜甜一笑，说：“是城主姐姐吗？”


　　龙凝岚向后退了一步，柔声说：“小妹妹，这圣女天城有结界，你是怎么进来的？”


　　那绿衣少女摇头说：“我也不知道呢，老伯伯告诉我，要我到这里给姐姐一封信。”


　　旁边一位紫衣侍女龙晓晓冷哼一声，说：“能进入圣女天城，想必武技已修炼到顶尖。”她闭上双眼，凝神静气，已经准备施展全力一击。她是龙凝岚的贴身侍卫，修为极其高强。


　　绿衣少女连忙摆手，说：“姐姐，我真的不是坏人呢。”她被龙晓晓气机锁住，一副全身动弹不得的样子。而她声音如泣似诉，竟让萧吟和心里起了怜悯之心。


　　龙晓晓却不为之所动。那绿衣少女感觉到一阵阵杀气扑面而来，她觉得越来越窒息，忽然眼眶发红，对龙凝岚说：“姐姐……”话没说完，眼里已露出无限惊惧和哀怨来。


　　龙凝岚柔柔一笑，说：“晓晓，擒贼先擒王，你去废了那个暗系法师吧。”


　　龙晓晓发现那绿衣少女在她气机锁定下无法动弹，知道对方武功不高，心下大定，应了一声，人破空飞去。


　　绿衣少女松了一口气，说：“刚才那位姐姐只是闭上眼，就能让我无法动弹，真是好厉害呢。”


　　龙凝岚此刻已相信她只是一个普通的小女孩，正也因为这样，她才能不受结界的影响被传送到此，便走上前去，要去握那绿衣女孩的手。


　　就在此刻，忽然传来萧吟和一声厉喝：“城主小心。”已经抢在龙凝岚面前，向绿衣少女扑去。


　　那绿衣少女面色一变，双手一晃，忽然丝丝作响，猛地风声大盛，就在瞬间狂风卷起，沙土飞扬，向龙凝岚扑去。萧吟和首当其冲，被重重击飞。幸好绿衣少女意在龙凝岚，所以他只是受了一些风力的小波折，一点轻伤而已。


　　而龙凝岚听声知警，此刻看到那风力威力之大，心下吃了一惊。人凌空飞起，如柳絮在风里飘摇。她利用左右飘摇来卸去风力，人却丝毫没有向后退。


　　待那掌风已过，龙凝岚清冷一笑，说：“姑娘好演技。”就在此刻，那绿衣少女冷哼一声，忽然身如蛟龙一般旋转起来，然后人猛地扑向龙凝岚。


　　龙凝岚感觉到天地之间似乎完全失去了生气，眼前这少女竟然有排山夹海之力，那蛟龙般的一扑，人未到，却让她觉得窒息。她心下一惊，想到即使是三大圣龙斗士也没有这般气势，当下全力连环击出六掌，人已经凌空倒退。


　　可是那六掌对绿衣少女全然无用，几乎在瞬间，绿衣少女已经逼到了龙凝岚的面前。


　　龙凝岚心下惨笑一声，对方攻其不意，她的魔法全然没机会施展，武技的能力又相距太远——龙天大陆怎么会多了如此身手之人？


　　此刻，龙凝岚万念俱灰，已经不做反抗。


　　就在此刻，已受伤的萧吟和斜斜躺在地上，情急之下，猛地从储物戒指里闪电般抛出一物，紫光闪闪，向那绿衣少女飞去。


　　萧吟和功力远不及龙凝岚，此刻那物本来不会让对方有丝毫影响，可是那绿衣少女却慌忙撤身，双手紧抓那物品，人已后退七八步。


　　她拿住物品，却正是八年前，柳风絮从紫龙身上夺得的紫鳞，柳风絮被囚禁后无意中说起杀紫龙之事，萧吟和觉得颇为有趣，便向柳风絮要了紫鳞，柳风絮自然给他，谁想此刻竟派上了大用。


　　那绿衣少女拿着紫鳞，手在颤抖着，一面说：“你这是从何取得？”


　　萧吟和心下称奇，面上却淡淡一笑，当下不语。


　　那绿衣少女面色一阵犹豫，就在此刻，忽然从远处传来一个惊呼，绿衣少女面色大变，脱口而出：“云郎！”人闪电般自那紫色结界里飞出，忽然摇身一变，已经化成绿龙，身长三四丈，已向发声处扑去。


　　萧吟和与龙凝岚当下惊骇无比，想不到对方居然是绿龙化身，而且称呼那暗系法师为云郎。萧吟和马上明白刚才对方是惊骇于紫龙的信物，心下叫声“好险”。


　　半刻后，却是龙晓晓慢慢飞回城头，她人刚落下，已是花容失色，吐出一口血，重重跌在地上。龙凝岚知道她必然是被那绿龙击伤勉强飞回，当下连忙用灵药让龙晓晓服下。


　　回到正大厅，龙凝岚查探龙晓晓伤势，发现她生机未绝，心下大定。她回头，面色古怪地问萧吟和说：“你是如何得知那个绿龙会偷袭我？”


　　萧吟和便说：“当时我感觉到她身上有一种古怪的声音响动，她虽然没有露出杀机，可是我却觉得凭空出现这样一个少女太过匪夷所思。”


　　龙凝岚笑吟吟地说：“幸好你是音之圣体，这次多亏了你，不然圣女天城则毁于一旦了。”


　　萧吟和说：“若非城主击伤了那个暗系法师，那个绿龙若不急着为他疗伤，恐怕圣女天城已是大劫了。”


　　龙凝岚叹气地说：“你判断的不错，若非晓晓没有击伤那法师，后果当真不可预料。只是龙乃是龙天大陆之神，居然为人折服，还称呼那人云郎……”


　　她话锋一转，说：“小和，这次该如何奖励你？”


　　萧吟和一怔。却是龙凝岚接下去说：“你在龙天大陆的那些高手上也学得不少武技，但是还少了一些阅历，你总该出去游历一下，经历一些实战。”


　　萧吟和这才知道，他的一举一动自然瞒不过这位城主，此刻他一直存在的担心一扫而空，当下便恭敬地说：“是。可是那绿龙若再来，城主该……”


　　龙凝岚似笑非笑地说：“你在担心我？”


　　萧吟和心头一震，说不出话来。龙凝岚忽然走到他旁边，轻轻抚摸着他的头发：“你是不是很喜欢小公主？”


　　萧吟和一怔，说：“我……”他被说破心事，脸上不免微红。


　　龙凝岚浅笑着说：“城里只有你一个男子，小公主喜欢上你也是正常的。以后你可别辜负她呢。”她忽然轻轻叹息：“时光如箭，我也都老了……”


　　龙凝岚虽接近四十，可是相貌却如二十余岁少女一般，她这一笑，露出无限风姿，萧吟和看了竟觉神魂颠倒，此刻看到龙凝岚流露出真情，不由说：“城主是永远年轻的呢。”


　　龙凝岚柔柔一笑，从储物戒指里取出一个令牌，说：“这是圣女天城的城主令，圣女天城有一些外城弟q子，见令如见我，你可任意吩咐她们。到时候你只消用圣女天城的特殊手势就可证实你的身份。”


　　萧吟和马上跪下说：“谢谢城主。”


　　龙凝岚双手轻拂，萧吟和便觉得膝盖被一托，根本跪不下去。


　　就在此刻，忽然从大厅外闯入龙香儿，她对龙凝岚说：“娘。”然后回头她看到萧吟和，便开心地去拉萧吟和的手，说：“小和，刚才她们让我捉迷藏，我躲在地洞里，她们怎么也找不到我，你说我聪明不？我们再一起去……”


　　“香儿别那么顽皮，小和这些天需要离城办事，所以这几天你不要欺负他。”龙凝岚含笑说。


　　“我哪里欺负他了？”龙香儿嘟着小嘴说，“娘，我也要出去，陪小和一起。”


　　“不准。”龙凝岚回头对萧吟和说：“既已有绿龙前来，我便不能离开圣女天城，你出去时多打听一些关于绿龙和紫龙的消息。”她说完后，叫了一声“菊儿。”外面走进一个侍女，龙凝岚说：“菊儿带小和去后殿看看。”


　　那后殿正是那些高手被囚禁之所，萧吟和还是第一次如此光明正大的达到那些厢房前，他明白他每夜吹箫助他们恢复功力早被龙凝岚所知，当下也不隐瞒，把今天的事情说了出来。却是吟游诗人蓝桥沉吟着，良久才说：“这些年来，在你的箫声下，我们的真气已经恢复了两三成，但却再也无法越雷池一步，你也不用太顾忌我们，以你的能力，龙天大陆当为你所震动。”


　　柳风絮淡淡一笑，从窗口递出一瓶丹药，说：“这十颗露下庭柯俱都价值连城，你需谨慎处理。”


　　原来两年柳风絮已用紫龙内丹三种至宝炼成露下庭柯七七四十九颗，无论任何新伤旧创都可瞬间痊愈，也可增加强大的功力。柳风絮和众人皆服用过一颗，修为大有增加。


　　萧吟和也知若服用两颗以上，效果反而大减，当下把物品放入储物戒指里。


　　龙天大陆上，每个人自幼都和储物戒指用滴血方式结合，除非是主人受了重伤无法动弹，不然别人决计无法偷窃，而修为越高，储物戒指里可以放置的东西就最多。此刻其他人也各拿出一些宝物作为临别赠品，而其中最为珍贵的是皇甫端给的“火玉戒指”，这戒指可以让用户不惧怕普通的火系魔法，同时也能施展出低级的火系魔法，刚巧能弥补萧吟和不会魔法的一些不足。


　　萧吟和向众人道了谢，依依不舍。当日黄昏他整理了衣物后，便向龙凝岚辞别。龙香儿热泪盈眶，一直拉着萧吟和的手不放，萧吟和也不忍和龙香儿分手，但最终还是硬着心肠告别。


　　龙凝岚轻轻拍着龙香儿的头说：“又不是生离死别。”她向萧吟和颔首说：“在外面可自便行事。”她双手轻招，业已让圣女天城的结界开了一个缺口。


　　萧吟和握着胸前的玉佩，上面写着一个“和”字，这正是流浪在外的他唯一可以寻找他身世的物品。他向龙凝岚拜了三拜，展开“凌空虚”身法，从缺口处跃出圣女天城。


　　下得山来，萧吟和回头凝视那云烟深处的圣女天城一眼，便一个纵身离开。


第四章


　　萧吟和以前经常随龙晓晓离城，但是每次都是完成任务匆匆而归，这还是第一次有了自己的空闲时间，心下颇有些欢喜。


　　沿圣女天城之东走山路，当夜已经到了一个小型城镇。一路上虽然偏僻，可是有无数蝴蝶飘飞，这是龙天大陆的一个特色，萧吟和伴蝶踏月，游兴颇浓。


　　进了城镇，却见到一些孩子正在玩耍，齐齐把目光投向他，然后脸上颇有害怕之意。待萧吟和走近，他们纷纷跑开，一面惊恐地说：“来了来了……”


　　萧吟和不知所以然，此刻却听一些马蹄声响，却是百余个身穿盔甲的骑士逼近身来。但萧吟和虽被他们围在圈里，却视若等闲。


　　为首的骑士看到萧吟和这般年纪，又一副英俊飘逸之相，当下疑惑地说：“阁下并非地教中人？”


　　原来地教为龙天大陆最大的邪教，势力之大，业已超过六大世家的实力。普通人听得地教的名字，就心惊胆寒。


　　萧吟和淡淡地说：“地教何足道也，我绝非地教中人。”


　　那骑士看到萧吟和气度非凡，便说：“我等这偏僻小镇，罕有外人前来，多有冒犯请包涵。”他补充了一句，“镇里人向来好客，望少侠能在此度过愉快的一天。”


　　萧吟和一笑，说：“多谢好意。”众骑士不再包围他，萧吟和便从中穿过，只是心头多了一个疑问：难道地教对此偏僻之地有了染指之心？


　　他到了一家酒馆，点了些许小菜，从老板里的话来，得知原来此镇前些日子有外人前来，大声宣布再过些日子将由地教来掌管此处，这些镇里人自然怀岔不平，而龙天大陆习武成风，当下组建了骑士团，准备拼命抵抗。


　　那老板说完，对萧吟和说：“这等地方少人光顾，小兄弟怎么会来此？”


　　萧吟和微微一笑，说：“在下向来喜欢游山玩水，只是来此观光，却不小心迷了路。”


　　老板说：“小兄弟好雅兴，只是附近多有奇兽出现，危险极多，小兄弟以后最好和人结伴而行。不过难得小店有远方朋友光顾，无论小兄弟呆上几天，小店皆为免费招待，也望公子在此不必客气。”却是那老板见到萧吟和气度非凡，起了相交之心。


　　萧吟和看到老板如此关心自己，心里想着一定要帮忙小镇度过地教这个难关，当下也不拒绝，对老板微笑颔首说：“贵店心意，在下感恩不尽。我姓萧，名吟和，大叔称呼我小和即可。”


　　他身上没有龙天大陆的银子，当下便去附近的唯一钱庄，他从储物戒指里取出在圣女天城随地可见的一颗黑珍珠。那老板小心翼翼地接过，仔细打量，面上忽露惊喜之色，随后沮丧的摇头。


　　萧吟和一怔，以为这珍珠是假的，他这次从圣女天城取了一些珍贵异物，也随手拿了百多颗的黑珍珠。谁知此刻钱庄老板惋惜地把珠子递回给萧吟和，说：“此物乃罕见的黑玉珍珠，可以依靠它提升魔法，即使把钱庄全卖了，也买不起这珍珠的一半。”


　　萧吟和心道这黑玉珍珠是他身上带的最普通的珠宝，当下也不以为意，说：“在下缺少银子，如果贵店愿意，在下愿折价出售。”


　　那老板露出惊诧的表情，然后看到萧吟和一脸的诚恳，便说：“老朽观这珍珠晶莹有光，若是在龙天城，当可抵价一万两白银。小店经营数年，本金也不过五千两。若是公子愿意，本店愿和公子做笔交易。”


　　萧吟和说：“老板请讲。”


　　“若是公子不弃，小店愿把本店的百分之六十股份相赠，而公子的这颗珍珠，则为加盟之物，公子意下如何？”


　　萧吟和知道龙天大陆，仅仅十两银子，就可让普通百姓够一个月的开销，当下便应允。那钱庄老板当场立了字据，同时也给萧吟和一千两银票带在身上。


　　萧吟和回到酒店，走到后面厢房，却是淡淡的月光下，酒店老板正在让一个十六七岁的少年挽弓，然后一面说：“明天的竞技大赛，你拿不到冠军倒无所谓，可是别丢了我家的脸。”


　　萧吟和走上前去，却是那老板含笑向他打招呼。萧吟和这才知道小镇本来一年一度有个竞技大赛，几乎城镇里会武的人都会参加，其中有弓箭、武斗、魔法等项，又各分男性女性的成年和少年两组。此次虽发生地教之事，但是众人对竞技还是热兴不减。


　　那少年看起来一脸憨厚。他看到年纪相仿的萧吟和，便说：“吟和兄弟也要参加明天的竞技吗？”


　　萧吟和奇怪地说：“外人可以参加吗？”


　　那少年自然是从酒店老板口里得知萧吟和的名字，此刻他便说：“小镇从来没有这个方面的限制，大家切磋为主。”他见萧吟和一脸和善，便把弓递给萧吟和，说：“你试试。”


　　萧吟和摆摆手说：“我不怎么会武，就不献丑了。”


　　那少年一笑，说：“不会武也没关系，明天我带你去参观，以吟和兄弟的气质，明天保证能拿个第一美男回来。”


　　萧吟和莞尔一笑。不过那少年又说：“不过龙天大陆到处以习武为风，若是吟和兄弟一点也不会武功，那倒不好，要不，我以前学过一个比较好看好学的套路，可以传授给兄弟。”他看萧吟和衣着华丽，相貌斯文，以为他从来没学过武术，此刻便非常热衷要萧吟和习武。他此刻特别突出了“好看”两字，非要让萧吟和学。


　　萧吟和执拗不过，只好学了对方教的一个套路，这个套路在萧吟和眼里自然算稀松平常，可是他感对方心诚，则学得格外认真，施招之时虽不用真力，但是全身无形有一种气势散发，看得酒店父子两人目瞪口呆。


　　良久，那少年才万分赞叹地说：“吟和兄弟是天才！我学这鹰击术的套路一年，自以为聪颖非凡，可是你只看过一遍，连心法都未学习，却已经掌握其中精要。”他兴奋又惋惜地说，“要是你早学就好了，此刻必然身手无敌，明天就轻松摘到冠军了。”


　　萧吟和微笑着说：“拿到冠军又怎么样？”


　　“那就可以扬眉吐气，而且能成为城卫军，穿上盔甲，为大家福利。”少年憧憬地，毫无心机地说，“即使拿到亚军季军也好，上台领奖那一刻，台下不知多少美貌女子向你投来羡慕一眼。”


　　萧吟和轻轻拍了拍肩头，含有深意地说：“只要你努力，一切都会有的。”他心里打定主意，明天要帮对方拿到冠军。


　　那少年点头一笑，依旧拿起弓，在酒店老板的指导下继续专心练箭。


　　冬季料峭。次日萧吟和醒来，正是凌晨光景，他每天夜里做梦时都会自动修炼圣女天城的吐纳之法，所以只消睡两三时辰便精神饱满。


　　于是他依旧穿上紫色的丝绸衣服，出了房门走到后院，便静立于庭院当中，吸取天地精华纳于自身。


　　这是东方世家的斗气修炼方式，人的体内天生有三个丹田，上丹田百汇穴可以施展魔法，而下丹田气海穴可以施展真元，而中丹田膻中穴只是一个中介点，但是经过东方世家百年的锤炼，终于研究出可以吸收天地精华的方式，可以借此处纳入体内的巨阙穴，当斗气的修炼级别越高，吸收的就越快，斗气也越强。尤其是清晨或深夜，天地精华之气最浓。


　　此刻萧吟和已经修炼到第七成境界，而传授给他斗气的东方世家客卿摩雷也不过才第八成而已。但是他对自己从未满足，所以苦练不缀。


　　大约过了一刻时间，萧吟和这才听到隔壁厢房的声音，想来是酒店老板父子醒来，当下身形若电，已经返回房间。然后他听到庭院传来“赫哈”的吐气之声，正是那少年穆桑的声音，之后那酒店老板低声说：“别吵了别人睡觉。”穆桑的声音果然就消失不见。


　　萧吟和知道城镇里少人光顾，自然没有其他客人，所以是指自己而言，心下感动。当下在床上又让真气在体内运行一周后，这才走到后院。


　　那酒店老板穆易微笑着说：“小兄弟，竞技大赛快开始了，我们正想去叫你呢。”


　　萧吟和说：“昨天穆桑兄传艺给我，我心里可是感激不尽呢。”


　　那穆桑看到萧吟和感激的目光，笑着去拍萧吟和的肩膀。三人随便吃过早点，正出门时，却是那老板把一件貂皮大衣给萧吟和披上，说：“你衣服穿的太过单薄，小心受了风寒。”


　　萧吟和身上有“火玉戒指”，自然不畏寒暑，即使没有火玉戒指，以他的修为也全然不惧，此刻披上那大衣，再看着酒店父子豪放的眼神，心里不由升起一股暖意。


　　此刻大街上已经是零零清清，三人走向城镇的竞技场，只接近百步，早听到里面传来熙熙攘攘的声音。那竞技场占地极大，萧吟和刚进去，发现里面已是人山人海。上面分男女弓术、武技、骑术、魔法共八个场地。


　　酒店父子拉萧吟和到了一个报名所，穆桑便问萧吟和说：“我报的是弓术、武技，吟和兄弟你呢？”


　　萧吟和略一沉吟便说：“我们一样吧。”他今天决计让穆桑赢得两项冠军，便也同时决定参加，选和穆桑一样的项目。酒店老板却是选择了骑术和弓术。


　　三人领了牌子，而萧吟和注意到酒店老板身体有些异常，似乎腿脚有些不便。再则发现三人的次序都排在一百名以后，忽然想到皇甫世家的针灸之术，心下有了主意。


　　就在此刻，穆桑面色吃了一惊，他低声说：“紫茵。”萧吟和顺着他目光的方向看去，发现是一个十五六岁的绝色少女，面色微红，一袭橙色衣服，肌肤吹弹得破，双眼闪着灵气，他的心猛地一跳。他在圣女天城见过美女无数，此刻却也为眼前少女动了动魂，若拿龙香儿和她相比，龙香儿多了一分可爱，而她胜在那如水的娇羞，让人觉得万般怜惜。


　　他自幼对诗词颇为精通，当下轻吟出一首七律来：


　　“菊楼娇羞山岚暖，


　　河柳将却边笛清。


　　平地胸中难尽家，


　　一江春水连带襟。


　　更兼豆蔻重思梦，


　　淑女尘心窗柳浸。


　　得失情怀年少身，


　　掬手老来发犹新。”


　　他轻轻叹了一声“老来发犹新”，却莞尔一笑，心道：自己似乎成了“童发鹤颜”的老头了，当真是稀奇。


　　他却不知道，只这一笑，惹得周围许多女子看他。那些女子平时很少出门，唯独今天竞技大会可以大显身手，或多结识别人，所以各个都打扮的异常清丽可人。而此刻难得看到小镇里出现如此英俊又有气质的少年，当然忍不住多瞧几眼，甚至有些胆大的，已经问起周围人关于少年的家居。


　　但是就在此刻，台上刚巧有个壮汉正在练长枪，他正耍了一个花样，可是手不小心一滑，枪已经脱手飞去，重重地向萧吟和与穆桑这边飞来。


　　萧吟和早听背后风声，可是他又不便露出武功，当下装作脚下一滑，然后连带拉着穆桑一起向前栽倒。


　　这一栽，却刚巧避开了那枪的攻击。


　　穆桑只觉身形踉跄，却发现枪刚巧从头上掠过，顿时出了一身冷汗，待回头，却发现萧吟和已经摔倒在地。他连忙拉起萧吟和，萧吟和惭愧的说：“穆桑兄，不好意思，刚好不小心拉到你了。”


　　穆桑犹有余悸的说：“刚才若非你这一摔，恐怕我们会被那枪透身而过。”那枪自三米外的空中甩出，力度何其之大，那枪猛地插入地面，深入一尺，犹颤栗不止。


　　刚才那一幕惊险，却惊得那些少女心几乎跳了出来。眼看着萧吟和没事，她们这才收回眼神。


　　而那绝色少女紫茵却吓得面色惨白，她看到萧吟和没事，脸上忽然泛起一阵红晕，然后深深凝视了他一眼，这才走开。


　　此刻却是那个壮汉急忙跑下台下，连连对萧吟和、穆桑道歉，两人已逃离危险，对方又是无心，自然不以为忤，再则这里人都为豪爽之人，当下彼此拍拍肩头。那壮汉非要拉三人去喝酒压惊，三人推辞不过，又且离比武还有一段时间，便到了旁边的一家酒馆。


　　那壮汉是豪饮之人，连连举杯。而此刻萧吟和却偷空私下对那酒店老板穆易说：“大叔是不是曾受过伤？”


　　穆易惊诧地点头说：“不错，先前我便是一位骑士。”说到“骑士”，他颇为自得，当下又说：“只是一次不小心从马上摔下来，骨头摔伤了，当时祭师又不在身边，等治的时候，右腿已经有些不便了。”


　　萧吟和低声说：“如果大叔相信我的话，我愿为大叔一试。”


　　那穆易吃惊地说：“这种十年以上的老伤，纵使是高级治疗术也是无用。”


　　萧吟和含笑说：“我以前学过针灸之法。”


　　穆易心下大惊，要知道懂针灸之法之人是少而少之，绝对可以直接成为高级祭师，那可是比骑士要吃香百倍的职业。他脸上露出欣喜之色，说：“原来我走眼了，公子是一位高人。”


　　萧吟和含笑不语，此刻那穆桑和壮汉正在拼酒，萧吟和便和穆易去了酒馆内屋，萧吟和手指如电，在穆易身上连续点了十数下。


　　穆易露出震惊之色，萧吟和虽然是先后出手，可是给他的感觉却是瞬间同时点在他穴道上一般，他惊异地说：“公子以你的武艺，这里小镇绝对没人是你的对手，刚才你避开那枪，也必然是有意而为之。想不到公子有此武艺，却绝不用来炫耀，反而虚怀若谷，当真令我惭愧。”


　　原来昨天他看到萧吟和随穆桑认真习武，还以为萧吟和全然没学过武艺。


　　萧吟和微笑不语。随后他从储物戒指里取出十数枚金针，也在一刹那刺入穆易的穴道，然后萧吟和施展出真气，缓缓地注入穆易身体。那穆易只觉得真元所到之处，暖洋洋的。而后全身无一处不舒服。不单是那腿脚不便的地方，全身的真气竟变得蓬勃起来。


　　他知道萧吟和在帮他提升功力，眼里露出的神色感激不尽。这一番治疗，约莫半刻这才大功告成。萧吟和收回真气，全身不见半点疲态。那穆易更是惊叹不已。


　　两人走出酒馆，穆桑虽喝酒，但是此刻见得父亲一副神采飞扬的样子，吃惊之下便问。穆易摆了摆手，他知道萧吟和不显示武艺自然有他的道理。


　　几人走回竞技场，却是那些女子看到萧吟和，交头接尾说起话来，随后有些女子脸涨的通红，也有些女子故意去捶击对方，一面偷偷掠一眼看着萧吟和。


　　萧吟和在圣女天城已经习惯了这种阵仗，可是身边的穆桑觉得又是惊喜又是害羞。他一旦和女子说话就会脸红，此刻被十数位女子目光看过来，脸都不敢抬起来，他明知道她们是在偷看萧吟和，可是心仍跳个不停。


第五章


　　台上的几项比赛，当以弓术最为神速，不需要彼此厮杀，只消站在百米之外，对着靶子连射五箭即可。而且每次都是五人同时射出，故而仅仅一小段时间，已有一百多人射箭完毕。


　　此刻弓台上新一轮的报名已刚巧轮到穆桑。萧吟和在他肩头拍了拍，默运出真气注入他的体内。


　　穆桑忽然觉得身清气爽，走上台后全身舒服无比，他虽有些憨，但已猜得必是萧吟和帮他，连忙向萧吟和投去感激的一瞥。


　　穆桑和其他几位竞技者上台时，听到台下掌声雷动，却原来是刚才那位绝色少女也上台。听到台下无数呼唤“紫茵”的声音，萧吟和从穆易口里得知，原来紫茵是城镇镇长的女儿，天生丽质，为无数少年所倾慕。那些本来其他擂台上观光的，均把眼神投向紫茵。


　　紫茵凝神静气，箭不虚发，连续五箭都射在红心里，全场欢呼雀跃。此刻已是深冬，紫茵穿着橙色衣服，袖口还带着白色轻纱，人如同万花丛里最为素雅娇羞的水仙。每个人都谈论着她，为她着迷，每一个举动都让众人心动不已。然而她在萧吟和眼里，却是一种单纯的淡淡的美感，如同她是自己的妹妹一般，值得自己去怜惜。


　　众人眼神都集中在紫茵身上，但是有心之人也注意到她同台的穆桑连续三箭都深入靶子红心一寸，而他手里的弓却不晃动，心下都大为吃惊：什么时候这个穆桑变得如此厉害。


　　穆桑只觉全身有使不完的力量，每一箭射出，更感觉踌躇满志，他连续三箭后，猛地大吼一声，箭闪电般射出，第四箭猛地深入靶子一寸有余，而最后一箭则在红心处摇晃不已。他这五箭此刻已经让别人为之震惊。此刻观众的眼神都不由落了穆桑一眼，穆桑平时哪里得到这么多关注的眼神，连忙低下头，心下却沸腾不已。他慢慢走回萧吟和身边，低声说：“吟和兄弟，谢谢你了。”


　　萧吟和微微一笑，此刻轮到他上台竞技，刚才那两百多人下来，其中也只有紫茵和穆桑同时连中红心。


　　此刻萧吟和刚上台，在台边站立一个女孩正瞅着他，这女子正是紫茵，她的眼波轻轻流转，看了萧吟和一眼，马上娇羞地低下头去。萧吟和心下一震，但是他心境马上恢复过来，为了不引起别人的注意，上台后他第一箭就射在红心旁边。他本来就不想出风头，五箭才射中了一个红心。待下来后，那台边的紫茵早已不见。萧吟和回到穆易父子旁边，却是穆易偷偷伸出大拇指，说：“不骄不躁，韬光隐晦。”


　　萧吟和笑笑，也不隐瞒，说：“多谢大叔夸奖。”


　　待轮到武术，已是中午时分。穆桑上台前，萧吟和故意又在他肩头上一拍，穆桑压低声音对萧吟和说：“多谢兄弟帮助，但是从今天开始从明年，我要好好锻炼，直到用我自己的本事拿冠军。”他已经从父亲耳里知道萧吟和有绝世武艺。


　　萧吟和不由赞许地看了他一眼。


　　他上台后，就在此刻，萧吟和却注意到魔法的擂台上，紫茵已翩翩上台，她的衣袖随风而飘，显得如九天仙女下凡一般。但见她左手虚空晃动，已挥舞出一道红光，围绕向对方。那红光在中途猛地炸开，然后爆出两团火球。


　　对手默念水系魔法，形成水幕防守结界，可是那火球在紫茵的控制下，忽溜溜地在空中旋转了一下，避开水系防护，从侧面呼啸而去。对手防备不及，仅仅在一招下就中招，当下认输。


　　萧吟和看出紫茵对魔法造诣极深，这招先用变异炸出火球，然后利用施展的手法让火球旋转，的确让人大开眼界。


　　就在此刻，他忽然听到台上惊呼一声，却原来是穆桑已经把对方击倒在台上，善意地伸手去拉对方时，被对方击中大腿。一些观众顿时群情激昂起来，纷纷骂那人卑鄙无耻。结果那人还得意洋洋地说：“兵不厌诈。”


　　穆桑怒瞪对方，可是他腿脚不便，固然手上有神力，可是挡不住对方长棍的攻击，连续四下被对方又击中大腿，几乎滚落台下。但是他决计不肯服输，勉强站起，对方狞笑一声，棍影连晃，劈面而来。


　　穆桑再退一步就会落下台，可是他咬紧嘴唇，用双手去挡那棍子——这般硬挡，势必受重伤。萧吟和心下一怒，凌空飞起，速度闪电一般已经到了穆桑旁边。


　　此刻对方拿棍子举起，仍未攻到穆桑头上，只觉白影一闪，一个人以不可思议的速度飞到他身边。他心里要说：这人是神是鬼？却是那棍子已被萧吟和牢牢抓在手里。


　　穆桑向萧吟和感激点头，随后说：“对方是去年武技的冠军，凶狠残暴，你要小心。”


　　萧吟和猛地甩开棍子，对方站立不稳，连续退了四五步，然后又觉得一股冲力飞来，又连续退了三步，猛地觉得胸口一阵窒息，又退了一步，然后重重摔在地上。


　　众人看他一退再退，还以为搞什么玄虚，此刻看到他摔在地上，忽然都觉得出了一口恶气。原来小镇风气淳朴，而这人仗着曾在军队打过仗，回来后凶暴，极为不得人气，可是别人胜不过他，只好把恨压在心底，此刻看到那人出糗，如何不开怀！


　　那人口里哇哇直叫，站起就要扑过来，却是萧吟和已经带起穆桑，然后人凌空跃下。他查看穆桑体内，只有一些外伤并无大碍，当下松了口气，心想若是自己没有度真气给他，恐怕穆桑现在已经需要躺在病床上了。


　　此刻蓦然听到擂台上报萧吟和的名字，萧吟和人已经凌空腾起。刚才别人看到他白影一晃，犹不知觉，此刻看到他飘逸的动作，都奋力鼓掌起来。


　　萧吟和冷哼一声，心里决计要让对方知道厉害。对方刚才施展诡计，又且残暴，激发他心里不满。他眼神里射出精光，竟让那个大汉不敢正视。萧吟和一步步走到对方面前，对方心惊胆寒，竟一步步退却。


　　那种空气里强烈的窒息，让对方觉得全身发软。


　　但是他本性凶暴，此刻终于忍不住，猛地挥舞着棍子向萧吟和扑来。别人看到萧吟和只是空手，都心悬起来。


　　——他们只是以为萧吟和速度快了一些而已。


　　却是萧吟和伸手一把抓过棍子，然后猛地一拉，那大汉觉得一种无可抵抗的力量飞来，重心一失，连人带棍摔在地上。


　　萧吟和夺过棍子，猛地双手一折，那铁棍何其坚固，又是精铁铸过，此刻被萧吟和那么一折，竟从中折成两半！


　　这一折下，无数人看了目瞪口呆。


　　武技、魔法这些比斗原是只要连胜三场就可以进入决赛，前几年别人一般都不敢和大汉比斗，早早认输，此刻那大汉比了两场，此刻遇到萧吟和，已是心魂俱丧。萧吟和猛地把两截混子挥去，只见两道白光闪过，那大汉只觉得铺天盖地的力量飞来，忍不住惨叫一声。


　　却是两截棍子深深扎入台面一尺，而且和那大汉的双耳只有一寸距离。那大汉看到萧吟和煞气的目光，一时竟全身发软，他连忙大声求饶起来。


　　众人看了这种情况，都是欢声雀跃。萧吟和刚才的绝顶武技，还是让他们第一次大开眼界，此刻方有人明白刚才萧吟和在射箭时必然是藏拙，此刻上台必是为穆桑鸣不平。


　　而在此刻，在另外竞技台上的紫茵眼神瞟了萧吟和一眼，闪出奇特的光辉。


　　别人看到向来飞扬跋扈的大汉求饶，都觉得出了一口恶气，忍不住为萧吟和鼓掌喝彩，一时更甚于为紫茵的呐喊，刚才看萧吟和的表现，他们甚至觉得全身热血沸腾，心都快从胸腔里跳了出来。


　　只是萧吟和的第二场比斗，却轻松地输给了武艺平凡的对方。那人本来想弃权，可是为了想和高手切磋得到一些经验，谁知萧吟和随意被他击中后就认输，众人更是诧异不已，大多数人看出萧吟和是“故意偷懒”，却有少数人以为萧吟和刚才是“突然爆发的侥幸”，但萧吟和走下台时全然不在乎，正是这种气质让那些女子更为他所动，纷纷拿眼神瞅他。穆易呵呵一笑说：“若不是小犬受伤，萧少侠恐怕就不会大发神威让我一饱眼福了。”


　　他此刻已看出萧吟和身上的超凡之处，以针灸、武技、气质来说，无不上上之选，而且更不知道萧吟和还有多少秘密。此刻若说萧吟和是龙天国的殿下，他也不觉得奇怪了。


　　竞技直到次日才决出胜负，穆桑拿到了箭术的冠军，紫茵拿到了箭术的亚军和魔法的冠军，而穆易这般年纪却大发神威，拿到了骑术的冠军，让别人夸目相看。


　　穆桑倒还是第一次走上领奖台，他觉得全身热血沸腾，感觉到众人羡慕的眼神，他想忍住嘴角的笑却已不能。


　　而当报出武技的冠军得主时，却是其他人都把目光瞧向萧吟和，谁都知道萧吟和的武技深不可测，若要拿冠则轻松摘之。


　　萧吟和淡淡一笑。


　　就在穆桑一脸风采照人的时候，忽然听到外面一阵喧哗声。却是一群黑色骑士，手里还拿着骷髅旗子，然后他们猛地大吼一声：“地教第二十八分舵黑虎堂！”然后听到一个阴森森的声音说：“从今日起，此镇由黑虎堂收管。”


　　猛地从竞技场边飞掠出百余骑身穿盔甲的白色骑兵，一起拿起长矛，对准对方。那天和萧吟和说话的那位骑兵大声说：“要想得到此镇，除非杀了我等！”


　　对面骑士目光冷冷环视了一眼，众人只觉得他的目光阴森，看得觉得心头颤抖，不敢和他对视。对方这才说：“好极，阁下既然与城携亡，那么我就成全你们。这里的所有人，今天都成为我们枪下的祭奠之鬼！”


　　白色骑兵面色大变，他知道这方绝非是对方的对手，但他仍决意拼死一战，誓死不屈，可是此刻听对方的语气，若战败则杀光所有人，让他心头万般踌躇。那些白色骑兵都站在他身后，面色都有些惊惶，但是仍保持阵形不变，他们军纪严明，只等队长的命令了。


　　骑士队长忽然长叹一声，说：“罢了罢了。”他此刻根本无法拿全城百姓来作赌注。


　　对方那人冷哼一声，说：“还算你识相，否则只消一刻，这里就成为空城！”


　　就在此刻，忽然从人群里射出一道白光，来势来快，如崩雷闪电。那白光径向对方的骷髅旗飞去。那扛旗之人只觉得手上一轻，来不及反应，骷髅旗杆已被白光断成两半！


　　人群里忽然凌空飞出一人，那人自然是萧吟和。他就那般虚空立在空中，冷冷地凝视着对方。


　　此刻别人这才发现原来那白光是萧吟和射出的箭！


　　而那箭断去旗杆后，如电般掠飞五十余米后，然后重重插入地面两寸，箭尾犹颤栗不止。


　　远超过百米的距离，却迅如奔雷一般击中旗杆，那是何等的眼力何等的力量。此刻众人这才完全明白萧吟和的箭术是何等的高超！


　　对方的黑色骑士队长看到萧吟和能虚空立在空中，顿时心里大震，能达到静立空中不动的地步，少说魔法达到高级的地步。只是他却没想到这是南宫世家用真气施展的“凌空虚”身法。


　　魔法师在龙天大陆都属于重点保护的对象，要知道他们的杀伤力可是非常之大，而高级魔法师更是十分珍贵。那黑色骑士看到萧吟和有这等水平，而且还能使出如此强弓威力，当下猜得萧吟和是魔武双修，心下震撼。


　　眼前这少年不过弱冠，魔武双修能修炼到这样的地步，当真是奇迹，此刻他面色大变，说：“请问少侠名号？”


　　萧吟和立于空中，淡淡地说：“我自云来，又且云去。天高水远，地行无双。”


　　那骑士面色惊骇，脱口而出：“第三舵主！”地教前五位舵主位高权重，都有生杀大权，仅次于教主，若是教主不在，甚至可以先斩后奏。


　　原来却是萧吟和忽然想到地教的舵主笛云无意里提到地教的切口，说及“天高水远，地行无双”是地教舵主的代表，而云来云去自然是指笛云了。


　　那骑士惊骇于萧吟和立于空中仍能自行说话，再则说出已经失踪数年的舵主笛云的切口，心下亡魂直冒。他只是一个普通舵主下属黑虎堂的堂主，眼前这少年若是笛云的弟q子，只怕可轻松处置自己。


　　萧吟和顺手挥出一拳，拳风猛地击在那黑色骑士面前的石板上。那石板忽然化成一道黑烟消失，下面还深陷入一个洞，这招正是笛云的招式“黑金拳”，那骑士见了，此刻已确信他和笛云的关系，当下拜倒在地，说：“小人不识上主……”


　　萧吟和缓缓落下，冷哼一声说：“此后不准侵犯此地，若有违抗，定杀不饶。”


　　那骑士为难地说：“回禀上主，教主的命令里，包括夺取此镇。”


　　萧吟和冷笑一声说：“地教教主又有如何，他若伤天害理继续为恶，我也绝不饶他。你告诉他，我名萧吟和，与地教绝无瓜葛。”他猛地虚空一引，那骑士腰上的剑忽然脱离剑鞘，已到了萧吟和身前。萧吟和猛地虚空一挥，剑光如云般飞泻，猛地在他头上绕了一匝，这正是圣女天城所传的御剑术。


　　那剑光飞泻之间发出悦耳的声音，如同一曲优雅的音乐在回响一般。


　　那剑绕空一匝后慢慢停在萧吟和头顶上空，萧吟和随手一扬，那把剑顿时剑光闪烁飞向骑士，那骑士竟来不及反应，剑已入剑鞘。萧吟和冷冷地说：“告诉你们教主，这是萧吟和对他的挑战！”


　　此刻别人早看得如痴如醉，萧吟和这一手御剑术，当真是前所未闻。魔斗士本寥寥无几，可是却从来没听说过哪个魔斗士会御剑术。


　　萧吟和因服下“露下庭柯”，而且利用音之圣体，这才勉强能施展出御剑术，此刻他这一施出，在众人眼里，竟成了天神下凡一般，光彩耀眼。


　　那骑士看到萧吟和这一展露，自己的兵器被对方轻松控制，心下已是胆寒，当下唯唯诺诺地告退。而地教辉煌后第一次所受到的正面挑战，便就此拉开。


第六章


　　在地教众人狼狈离开后，众人如同众星拱月一般把萧吟和紧紧围在当中。萧吟和微笑自若，此刻他却不知道，紫茵在远处，已完全为他心折了。


　　萧吟和知道他向地教教主挑战，势必短时间内无法离开此地，不然若是那教主前来，找不到他，这里则必然会被屠城。


　　此刻那镇长等人对萧吟和恭敬不已，于是当天镇长就把他安排到镇馆里居住。萧吟和知道若依旧住在酒馆，必然每天有无数人拜访，他为了清闲，也便答应了。


　　他住入镇馆后，紫茵心里欢喜无限。已往数年武技冠军都是那大汉所得，那人也是城镇里唯一会来调戏她的人，他凶恶成性，每次夺得武技冠军，则硬要住入镇馆和她相邻，众人都奈何不了他。


　　这次看到英姿勃发、气宇轩昂的萧吟和，夹一身神技，击败了那大汉后，竟向那地教教主挑战，那在她心里又产生多大的震撼！


　　竞技赛后，她心里所有琐碎的念头，无不是关于萧吟和，想着他淡雅悠远的微笑。


　　焦灼地等待着萧吟和走入镇馆里，她偷偷地从窗口看着萧吟和的小居。她从来没想象过一个和她年纪相仿的少年，能有这般气魄。一时间她只觉得天下所有的优点都集中在萧吟和身上。


　　少女怀春，原是心醉于英雄的。紫茵平时所见都是讨好她的庸碌之人，此刻见得这般英雄，为萧吟和痴狂却是正常不过的。


　　不单是紫茵，城里所有未婚的女子，日夜苦思的，却全是他。饭罢闲聊，却都说起萧吟和假装不会武功、踉跄摔倒避开那枪攻击的事情，许多女子说到这里，都会柔柔的微笑，说：“其实当时我已经猜到他是不愿意展示武功的了。”


　　这个城镇地处偏僻，能见到萧吟和这般人物，当真是不可思议的奇迹，每个人都在想着他身上还有多少秘密，有人说是天神下凡，有人说是三大圣龙斗士的传人。


　　而萧吟和则显得温文尔雅，他每次走出街道，都谦和有礼地和别人打招呼，而且一些孩子缠在他身边，他都不会感觉一丝厌倦，反而经常买一些零食给他们。


　　紫茵近水楼台，偷偷注意萧吟和的生活规律，她知道萧吟和每天都会饭后去哪里散步，每天凌晨都会在庭院里闭目练武，偶尔踫到她时会轻柔一笑，那一笑，让她心如小鹿乱撞般砰砰直跳，她娇羞地低了头，不敢说一句话。一直到萧吟和走得远远的，这才敢去看他的背影。


　　她成天想着萧吟和，偶尔会偷偷溜进萧吟和的房间，感觉到萧吟和的气息，都觉得能呆上一刻，已是幸福之极的事情。


　　因为萧吟和的关系，所以自然有许多女子开始和紫茵交好，并经常去紫茵房间，然后对着窗口，或者和紫茵一起站在庭院里聊天，只盼能遇到萧吟和并和他结识。


　　萧吟和在镇上修炼武功已接近一月，秋季将过，冬寒料峭，但是仍没有地教的消息。萧吟和这一个月内传了穆桑一些心法，穆桑只觉得武技突飞猛进，而萧吟和还时而指点他如何施展最小的力量造成最大的伤害，当下穆桑觉得萧吟和的武技是浩瀚海洋一般深不可测。


　　萧吟和常常能感觉到女子灼热的目光，他在圣女天城虽然和那些侍女熟识，可是何曾见过这般赤裸裸的情感语言的表白，但无论如何，他心里也颇为欢喜。不过平时他倒更愿意和紫茵接近，只是每次她都羞红着脸，似乎这是她的性格。


　　这一天凌晨，却是紫茵在庭院里习武，她本不喜欢武术，可是因萧吟和的关系，竟对武学痴迷起来。她连续挥舞着剑光，却是身边伴随着蝴蝶的飞翔。原来龙天大陆蝴蝶到处皆是，而且有些蝴蝶甚至成为人的宠物，并且有强大的魔法攻击能力。


　　而庭院小筑，必有蝴蝶翩飞。


　　紫茵练得入迷，剑光挥闪间，人猛地凌空跃起，回身连续一剑挽起四朵剑花。平时她只能挽出三朵剑花，此刻顿时面露喜色，但是她这一惊喜，落地时不稳，踉跄一下，眼看就要摔倒。


　　忽然身边闪出一个身影，轻轻扶了紫茵的腰，直到紫茵身形稳了下来，这才徐徐放开。


　　紫茵一惊，回身却是发现那人正是萧吟和。她心里泛起一阵甜蜜，知道萧吟和刚才肯定在看她的剑法，只是她自己不觉罢了。


　　他们少有这样机会独处，紫茵心里便有无数话来说，但是她嘴唇轻动，脸已经烧得厉害，当下连忙低下头，摆弄着衣角。


　　萧吟和忽然轻叹说：


　　“花知淡薄花欲容，


　　月盼伊人月推窗。


　　风轻浅雪剑似雪，


　　淡妆低眸总是春。”


　　紫茵听到萧吟和随口成诗，却是为她而作，心里嘤了一声，想不到萧吟和文武俱全，而且“淡妆低眸总是春”把她形容如此之美，她只觉得心跳如麻。就在瞬间，她猛地明白，她已经爱上了他。而这一生到现在，最幸福的，莫过于此刻的温馨了。


　　她一番心思全在萧吟和身上，此刻竟已陶醉，可是萧吟和看她低头不语，却不知紫茵心里想法，此刻他一时冲动，蓦然说：“我今天就要走了。”


　　紫茵全身一震，面色顿时苍白，说：“你……怎得要走？”


　　此刻萧吟和刚说出要走的话，忽然心头大震，自己这次离开圣女天城，原是为了寻找家人，同时增长自己的阅历，也完成圣女天城城主的任务，自己因春风得意，一时竟呆了这么长时间，当下颇为懊悔。


　　此刻听得紫茵幽幽的语气，心下一动。


　　然而就在此刻，却从门口走进三四个女子，她们一见到萧吟和在，便面露喜色。纷纷走到紫茵旁边和她聊天，一面偷偷拿眼神看萧吟和。


　　萧吟和此刻心想：我毕竟不属于此地。他颇为喜欢紫茵，可是并不知对方想法，此刻向几个女子颔首，便走向城主府。


　　那镇长百般挽留，却抵不过萧吟和去意坚决。萧吟和留下一书，吩咐镇长若是那地教教主前来，则将信函给对方。信里说已待一月，不见阁下前往，我有它事要办不便久留，阁下若接得我挑战，日后必有相会之时，若阁下侵犯镇上任何一人，龙天大陆之地教，则将会在我剑下灰飞烟灭！萧吟和拜上。


　　同时他也告诉镇长他这番会先去龙天大陆的都城龙天城——此刻萧吟和心里泛起无数疑问，地教此刻名气如日中天，没理由会在这么长时间内也不来赴约。他在那分舵主白虎堂堂主的剑里还做了一些“手脚”，那堂主若发现必然会大惊失色，他想着那个堂主将会露出的表情，不由微微一笑。


　　而他此刻猜得两种可能，第一种是地教根本没有来收此镇的目的，而那堂主不过是自己私底要霸占这里，所以吃亏后不敢上报。第二种则是那地教教主有重要事情耽搁，同时又为自己的手法震惊，抽不出高手前来敌对。萧吟和想通这两点，当下便不决定继续呆下去。


　　当日城里百姓留恋不舍，每人纷纷把最珍贵的东西要送给萧吟和，萧吟和一概不收，他含笑和众人打招呼，心里也起了留恋不舍的感觉。而此刻，他感觉到人海的一个角落里，紫茵正痴痴地看着他。他心念一动，忽然大声说：“无论如何，我办完事后，必会来此和大家相聚，我们后会有期。”


　　他凌空飞起，剑光飞泻，人已经越上半空，然后人在镇门口的大石前怒剑飞舞。不多时，那石前已出了一行龙飞凤舞的字迹：


　　“谁动此镇一分一毫，萧吟和百倍回报！”


　　镇里所有人兴奋喝彩，那穆桑拼命冲到人群面前说：“师父，记得早点回来教我武功。”


　　萧吟和只是向他传授一些技巧，谁料此刻穆桑忽然称他师父，当下便说：“穆桑兄弟，你苦练我给你的心法，一两年内必然大成，到时候自可轻松拿到冠军，再则我们年纪相差不大，你和已往一般称呼我吟和兄弟便可。”萧吟和回身向众人一笑。这一笑灿烂之极，凡看到这个笑容的人都觉得倍感温馨。


　　此刻，却是那紫茵心里百般柔肠，她手里拽紧了一块玉石，要鼓起勇气从人群里奔到萧吟和面前递给他，可是她性格向来娇羞，即使说话也害羞，此时无论如何也跨不出第一步。她心里忐忑着，要给自己无限勇气，就在萧吟和一笑转身后，她心知是最后的机会，正要奔出，可是那人群猛地向前走了几步，镇里的居民完全挡住了她前进的方向。


　　此刻所有人都大喊着“保重”，紫茵已是哽咽，如何能喊出声来。她顿时心念俱灰，被挤在人群里，甚至看不到萧吟和离去的背影，一时天旋地转，人差点晕迷过去。


　　“东流皎皎素琴弹，


　　绰约劳燕掠山岚。


　　忆旧千盅花改枝，


　　残灯暗把蛮腰揽。


　　长虹历历画楼风，


　　纤手轻别穷士难。


　　此别恋尘情顾盼，


　　隔山失散梦回乡。”


　　一曲优雅美妙的歌声漂浮在龙天城的岸边，然后一阵丝竹之声，伴随着几个女孩的浅笑嬉戏，引得周围人争相顿足而望。却是一叶舟儿贴岸而走，舟上的七八个女孩装扮颇为奇特，雪白的衣袖如莲花绽放，把她们紧紧裹在里面，显得洁白无暇。


　　几个女孩唱的正是知名诗人南宫吟所做的“无题”，这首是南宫吟离开家乡，看到一些落魄公子在妓院寻欢问柳，于是南宫忽然像是看破了人生冷暖，当下挥毫一首，尤其是“忆旧千盅花改枝，残灯暗把蛮腰揽”两句，写的是精妙绝伦，是以龙天大陆多以南宫吟之诗为歌。


　　但是像女孩这般或吹箫，或弹古筝，或浅笑清唱，或向周围妩媚一笑，却相当罕见。此时已是初冬，龙天大陆冬寒夏热，此刻寒风吹拂，衣裳单薄的人若没有学会火系魔法，自是直打冷颤。而舟上女孩却是穿着薄如蝉翼的衣服，雪白肉体若隐若现，却丝毫没有半点寒冷的表现。


　　周围行人驻足，丝毫不扰她们的情绪。舟上听得一个女孩微笑，淡白色衣裙在寒风里飘飘欲飞，她把披肩秀发捋了捋，说：“姐妹们，我们施展一下魅力如何？”


　　其他几个女孩都莞尔一笑，白衣女孩却是把手指向东边一举，那边刚好有一个文弱书生，被女孩远远一指，竟心跳不已，隔后其他女孩同时向他抛来媚眼，然后听得一声女孩们的叫唤：“妙郎！”他顿时全身酥麻，而此刻又见那白衣女孩轻轻招手，似乎让他前去，那书生当下心花绽放，猛得向前急走。


　　就在此刻，周围顿时响起一阵惊呼，却是那书生已经到了岸边，眼看着他失魂落魄就要掉下河去，忽然间白影一闪，后面神奇般闪出一个人来，轻轻搭了一下他的肩头。


　　那书生忽然从迷糊里清醒，连忙回头，却是后面人影已逝。远远似乎看见一袭白衫的少年闪入人群里，仅仅后面一瞥，竟觉得那少年气度高贵之极。


　　书生受了闷气，周围人早对他嘻笑不已，此处是龙天城的西镇，奸商扒手尤多，人间冷暖嘘叹，众人早已习惯这种风俗。而书生受了嘲弄，面色完全涨红，此刻他猛得一拂袖，说：“尔等……”


　　话音未落，周围人笑得更欢，人群里一阵“酸”“真酸”的语调，竟让那书生羞得恨不得钻进地洞里。


　　那舟上女孩看到如此场景，不约而同笑出声来。众人目光到处，看到她们各具妙相，不由怔住，而有些不能自制的人的口水也狠狠砸在青石板上。


　　此刻忽然有人脱口而出：“她们是妙香院的。”声音乍出，所有人都心神一震。原来妙香院是一所刚开张不久的妓院。妓女的地位在龙天大陆里虽然地位卑微，可是任何人也绝不敢小觑，甚至以认识名妓为豪。这些只是因为龙天大陆上出现过一个名妓，她个人掌握六十四种艺术，当时红极一时，名门贵族拜帖甚至也需要排队等候。而之后众多的妓女则把这六十四艺术当成了妓女的进门资本。


　　而妓女因此成名，地位也颇有提高，后来甚至是王公贵族的掌上明珠，对这六十四艺也开始琢磨。甚至前朝的几位公主，幼时必须学习这些艺术。而若问一些足不出户的小家碧玉，她也能给你答了上来：“歌唱乐器插花舞蹈书法刺绣园艺素描，指甲染色玻璃刻花铺床装饰，耳环设计香水配置烹调术，即兴作词，而且还需要有宝石珍珠的鉴定能力，掌握各种方言，第一眼判断客人性格，甚至需要学会一些龙天大陆盛行的魔法等！”


　　这无疑是名妓值得尊敬的地方，也轰动一时的资本。


　　但和妓女相比，这些甚至只是小摊小贩也觉得自己高贵起来，一扫刚才的沉迷，虽然脚不舍得移开、眼楮还在妓女身上，但是却露出戏谑的表情，甚至是挑逗。众人纷纷议论开来，无外乎是“最近手头充裕不？去久香院乐呵乐呵？”这类的粗俗言论。他们站在那边犹自听女郎歌声，自然惹得更多人驻足，然后一传十，十传百，任何人都知道新开的妙香院的女孩颇有姿色。当然早有些人蠢蠢欲动，一面想着自己每天多卖几个烧饼，多卖几个水果，能早几天去温柔乡做客一番。


　　但是他们面上都不约而同露出鄙夷的表情：“妓女吗，随意用用。”从鼻孔里拼命冷哼出来，似乎不斥责她们一番，就无法显示自己高贵，不数落一番，就无法显示自己的清高。常常有两人黄昏时一起斥责侍女的种种，最后发现双方各自的目的地却是一样，然后仰天打了一个尴尬的哈哈。


　　道是一起嫖过妓的相识最深，却也未必。一旦从妓院里一起走出来，两个男人彼此不再打招呼，平时或有来往，却从此断绝，此中情况，不一而足。


　　舟上的女郎自然是为妙香院宣传而行舟，此刻见得目的达到，便放舟而下。舟上侧角一直坐着一个青衫女孩，大约十六七岁，面目秀丽，有一种格外的清幽，没有一丝胭脂气。她似乎不喜和别人嘻笑，一个人显得格外文静。为首的白衣女郎忽然轻轻拍了拍她的肩头，说：“点荷，又在想着去读书了？”


第七章


　　点荷抬眼勉强一笑，摇头说：“恐怕……”


　　“你年纪还小，若真的想去蝴蝶学院，姐妹们都会帮助你的，心事别老噎在心里。”白衣女郎淡淡一笑，说，“若在学院里出人头地，学得一身武技或者魔法，以后做个巾帼英雄，可别忘了姐妹就是。”


　　点荷连忙摆手说：“点荷绝不是那种人，我发誓。”


　　白衣女郎微笑着说：“姐妹们早就知道你的性格了。但是这一年你若在妙香院，自然会传言出去，到时候去读书，恐怕……”


　　点荷毅然点头说：“别人怎么看我我无所谓。”


　　“苦了你了，若不是为你母亲的病……”白衣女郎轻轻叹息着，却没有继续说下去。


　　人群里传来那种调戏的声音不绝入耳，想来是因为人多壮胆，猛得一句“那个青衣女孩长得真嫩呢，我喜欢。”


　　“果然不错，有此绝色，晚上兄弟们要奋战一场……”


　　点荷眉头微皱，却是白衣女郎微笑着说：“你放心，卖艺不卖身，妙香院已和官府打过招呼，大概还不会有人撒野来着。”


　　此刻那个窘迫的书生，竟和旁边人争得眼红脖子粗，刚才他受了耻笑，自然心里不平衡，为了扳回面子，和周围的人争起那个青衣女郎的三围来。周围人看得津津有味，书生自然声音、力气都不够大，明显落了下风，最后在众人的哄笑里，他再度拂袖想走，同时张口，猛得想到众人会说他“酸”，可是“尔等”两字煞不住，竟已出口。


　　他本来以为众人会斥责一句，可是似乎声音太轻周围人没听见，这下他倒反而有种失落，然后试探地补充了一句：“尔等。”


　　他把声音顿了顿，人群里自然有人回神过来：“酸！”


　　“酸”字不绝中，这回书生心里似乎得到了异样的满足，然后仰首阔步而走，彷佛如斗胜的公鸡了一般。却是周围人忽然在他脚下一绊，把他勾倒在地。于是众人更是嘻笑不已。


　　就在此刻，在舟上那个白衣女郎看到一个穿白衣的少年，忽然两眼放出异彩——她也算是阅历无数男子，可是看到他后，心顿时痴了。顺着她眼神的方向，几个女郎都探眼而望，顿时她们手里的箫声丝竹都停滞了下来。


　　周围人觉察到了这个场景，也便纷纷看去。这一看之下，每个人也猛得呆住。


　　而舟上的点荷浅眸轻抬，她原本对男子都没有什么好感，可是看到岸边一个穿白色衣衫的少年，一直平静若水的心忽然一阵颤栗。


　　心似乎跳了出来。


　　那个少年大约十六七岁，剑眉星目，英俊倜傥。他的嘴角带着一丝似有似无的微笑，而刚才那些庸俗人的打弄嘲笑，彷佛全然不在他眼前一般。这些仅仅只是第一眼看上去的印象而已。若仅仅如此，也罢了，最多就惹人凝神观望几眼，心下赞服而已。可是多看一分，那笑意只觉让人温馨无比，越想越妙不可言。


　　此刻他凝神静静看着湖水，身上散发着一种说不尽的气质。


　　那少年正是刚才拉住书生的那位，而他的身份也呼之欲出了——萧吟和。他施展南宫世家的武艺凌空虚，速度奇快，仅仅数日已到了龙天城。


　　在龙天大陆上，武技是非常盛行的，经常有奇人异士隐匿于街市巷口，所以刚才人影一闪，也不致引起人们惊讶。


　　似乎在看到萧吟和凝神湖面的那瞬间，每个人心里都看到了眼前绝妙的意境，可是却无从表达，就在此刻，忽然从点荷唇里轻吐：“醉眼观花湖柳零，年年岁岁荷韵新。”


　　她的声音并不大，可是此刻就让所有人如同醍醐灌顶一般清醒过来，而此刻已经有人惊赞出口：“绝妙之极！”


　　这首是诗人南宫吟的“苦中作乐”，无论是诗味，还是意境，和此刻场景竟无二，配合着点荷清幽的声音，竟让别人觉得身处在画里。


　　那萧吟和忽然淡淡一笑，轻声接下去说：“山高路远长放歌，唯将苦处当恋情。”他那么一笑，让每个人的心怦然而动。萧吟和说完后，抬眼凝视了一眼点荷，说：“繁华柳巷处，洁身自重仍为佳人。”说完后，他负手而走，周围人不约而同地为他让出一条路来。


　　待萧吟和身影消失后，点荷犹自喃喃着：“繁华柳巷处，洁身自重仍为佳人……这么远，他还能听到我和夜姐的对话了……他……”她心下一震，全身猛得洋溢着无限的欣喜。


　　白衣女郎痴痴凝视着萧吟和的背影，忽然脸飞起一片红云起来。原来是她虽接待过无数人，可是此刻却在想，若是能和少年一夜相对，那我愿意出高价……


　　萧吟和一身单薄衣服，初冬天气固然寒冷，可是对他全无影响。他一路走去，却是在街头拐角看到一个孩子，那孩子穿着极少，身体打着哆嗦，面上却都是顽强的表情。


　　孩子双手抱着酱油瓶，生怕掉下来一般，可是经过路口忽然脚下一滑，身体重心失去，眼看着就要跌倒，却是萧吟和身形如电，已经闪到他身边，轻轻扶着他。


　　孩子本来已经吓得面色铁青，以为瓶必然会被摔碎，此刻发现无恙，顿时欣喜地呼唤出来。


　　然后他向萧吟和甜甜地一笑，说：“谢谢哥哥。”


　　也许是因为这孩子的笑容太过纯真，萧吟和忽然轻轻抓住了孩子的手。


　　孩子一怔，忽然感觉到从萧吟和身上传来一阵热流，如同握着温玉一般，全身一阵舒爽，当下惊喜地说：“哥哥你会火系魔法呀，好厉害呢。”


　　萧吟和正欲摇头，但面上只淡淡一笑。这本是那“火玉戒指”的功效。


　　而孩子马上接着说：“哥哥真是好人呢。对了，我从来没见过这么英俊的哥哥呢，哥哥你肯定是第一次来西镇的吧？”


　　萧吟和淡淡一笑，也不回答。


　　孩子马上说：“对了哥哥，你是蝴蝶学院的学生吗？”


　　萧吟和微笑着说：“不是。你很羡慕蝴蝶学院吗？”他以前流浪在龙天大陆时，几乎是最为崇拜蝴蝶学院，若能身为欲望学院的学生，当真是天大的荣幸，此刻看到孩子这般，不由起了亲切的感觉。


　　“当然了，那可是龙天大陆最有名的学院，只要你进了蝴蝶学院，学了一身武功就能随心所欲，所以又称欲望学院，”孩子的脸上忽然有了光芒，说：“我今年十五岁了，后天我就要去参加蝴蝶学院的入学考试。”但是他忽然露出沮丧的表情，说：“只是，入学好严格呢，需要很高的魔法天赋或者武术天分。”他自己说是十五岁，可是看上去却像是十二三岁光景。


　　萧吟和淡雅微笑地听着，此刻便说：“怎么？没信心？”


　　而孩子大声说：“没信心我也不会放弃。”


　　萧吟和赞许地看了他一眼，说：“我送你回去吧。”


　　“谢谢哥哥。”孩子甜甜一笑，说，“哥哥来西镇做什么呢？”


　　萧吟和忽然轻声叹息说：“我只是为了寻找当年的一个温暖。八年前……”萧吟和似乎陷入沉思，脸上露出温情来。


　　那孩子忽然觉得全身感觉到一种温情，似乎被萧吟和感染了一般，此刻他说：“三年前大整修，这里的建筑都推倒重建了呢。”


　　“无怪乎我找不到。”萧吟和惊喜地说，“你知道附近有什么客栈吗？”


　　“我家就是客栈呢，温情客栈。”


　　萧吟和忽然全身一震，喃喃地说：“温情客栈？”他脸上露出一丝喜色来。


　　孩子没有觉察到这点，此刻周围人远远看着少年的气度，都瞧呆了，孩子忽然觉得倍受关注一般，当下便说：“我应该怎么称呼哥哥呢？”


　　“我叫萧吟和。”萧吟和微笑着说。


　　“哥哥这个名字好有气质，和哥哥很相符呢。”孩子说到这里，歪了歪头，向萧吟和一笑，说：“我叫林轩，哥哥叫我小轩子好了。”


　　此刻风儿轻轻吹过，一片黄叶微微落下，萧吟和随手一掂，已把叶子夹在食指和中指之间。


　　林轩看到萧吟和的这等手法，忽然拉紧萧吟和的衣袖，说：“哥哥可以教我武技吗？”


　　萧吟和微笑不语。


　　林轩眼楮一转，轻轻地说：“哥哥听过我姐姐的名气吗？”


　　“你姐？”


　　“嗯。她可是……小虎路……是西镇第一美女呢。”林轩知道小虎路只有十来家住户，可是此刻为了提高他现在说话的力度，把她姐姐提升了数个档次。然后他瞧到萧吟和一点也不在意，又补充说：“西镇可是龙天城最出美女的地方，所以我姐姐现在和龙天城第一美女也差不多呢。”


　　萧吟和却喃喃地说：“小虎路？”全然没仔细听林轩的话。


　　林轩当下又怂恿说：“哥哥去我家酒店看看吧，以哥哥的气度，还有我的引针插线，我姐姐一定会……”


　　萧吟和微微一笑，他原本就准备去，此刻也明白林轩是为了想让他教武技，当下点了点头。


　　林轩几乎欢快地要跳起来，两人一路走去，林轩见得吸引很多人的注意，满脸都是得色。两人一直走到街头的尽头拐角，却是一家有些破旧的客栈，林轩拉着萧吟和就走上了二楼。


　　一身白衣的林雨儿站在柜台前，她长得虽然并不漂亮，可是身上有一种水乡独特的灵气。她浅笑着，随手把刚才一个追求者的邮件扔进废筒里。而此刻，又有一个邻巷的追求者走了过来。她不禁皱起了眉头。


　　她不喜欢这些街头小巷的浪子们的行为，而这种行为甚至还引发了一些书生酸不溜秋地跑来为她吟诗。然而为了酒店的生意，她只能每天笑脸迎人。


　　萧吟和走上台阶的时候，刚好后面有人推推攘攘，然后抢到萧吟和前面去。那人长得人高马大，却是还像姑娘一般轻轻撩了撩他的头发，他向林雨儿一笑，可是却笑得林雨儿全身上下无一处舒服。林雨儿连声敷衍，连头都不愿抬起来看对方。


　　萧吟和见此情况微微一笑，随意坐在一张桌子上，却是林轩跑到林雨儿旁边说了几句，林雨儿面色露出惊诧之色，然后向萧吟和看来，一双灵气的双目忽然射出美丽的光彩。却是林轩轻笑着在她耳边说了一句，她的脸顿时红了起来，说了一句林轩的不是，她又偷偷向萧吟和看来。


　　此刻却是那个人高马大的人一直在故意和林雨儿说话，虽然两三句后才得到林雨儿敷衍的一个“嗯”，但他竟乐此不疲。林雨儿急切去萧吟和那边，一时抽不开身，但她性格颇好，看到对方不识趣地缠着自己，却也不动怒。此刻却是林轩对那个大汉说：“你要点什么酒菜？”


　　林雨儿便乘空斟着一杯茶水向萧吟和送去，她婷婷走到萧吟和身边，轻声说：“公子请用茶，刚才多谢公子扶轩儿一把。”


　　可是她却不见萧吟和回答，低头却是看到萧吟和坐在那里，呆呆地看着她，眼神里射出一道温柔又缱绻的光芒。她平时被无数人盯着，却从来没有此刻一般，心如小鹿乱撞般直跳。却是萧吟和忽然惊醒，说：“谢谢姑娘。”他接过杯子，目光犹自停留在杯子上。


　　林雨儿先入为主，此刻认为他还在看杯子不过是掩饰，其实他是在看我——当下林雨儿甜甜一笑，说：“请问公子要什么酒菜？”


　　却是萧吟和微微一叹，原来这杯子勾起了他八年前的回忆。他和颜悦色地问林雨儿：“酒店老板可在？”


　　林雨儿轻轻颔首，眼神里透露出一股奇怪，便说：“我爹在里间，不过他受了一些风寒。”


　　萧吟和眼神一亮，便说：“可否带我去见他？”


　　林雨儿不敢和萧吟和对视，心下娇羞，一时想到了难道眼前这公子要向父亲提亲事？……可是他才第一次见到我呀……是了，以前听说过一见钟情，想来也是如此了，现在自己看他的瞬间，不也是被他所动吗……这念头上来，她脸涨的通红，答应又是，不答应又不是，只觉得想要找个地洞钻下去的娇羞。


　　萧吟和奇怪地看着对方，忽然明白了对方必然是误解了，可是他又不好解释，却是林雨儿发出如蚊子般细小的声音说：“好的。”她带萧吟和进了里屋，而对林雨儿倾慕的人早看得双眼通红。


　　林轩却泛起满头疑问。


　　萧吟和进了里间，看到床头正躺着一个五十余岁的老人，看起来满脸憔悴。那老人听到脚步声，奇怪地看着林雨儿和萧吟和进来，此刻林雨儿忽然因为紧张滑了一下，萧吟和连忙去扶，可是林雨儿身体乍一踫萧吟和，全身软了下去，萧吟和不好放开她，只好扶了她走了几步。


　　可是那个老人猛地故意咳嗽几声，眼前两个少男少女“公然”在他面前故意调情，更何况这年轻人他并不认识，当然有些怒火。


　　萧吟和及时放开林雨儿，恭敬走到老人面前，说：“老伯好。”


　　老人冷冷瞥他一眼，说：“你是谁？”


　　林雨儿正要解释，却是萧吟和向她摆摆手，继续对老人说：“老伯是否记得八年前，你曾经帮助过一个小童。”


　　老人凝神苦想，却还是摇了摇头。萧吟和微笑着说：“老伯你帮助人太多了，自然想不起来，只是当时是风雪交加之夜，我还发着高烧独自流浪，经过老伯的店，却是饥饿难熬。”


　　老人猛地说：“我记得了。当时你虽饥饿，却绝不肯过来乞讨，我看你可怜，又颇有骨气，便把你带到酒店来。”


　　萧吟和颔首说：“当初若非老伯帮我，恐怕小可已经病死街头了。”他恭敬地向老人跪了下来，说：“那三天老伯几乎对我又再生之恩，小可至今犹自感激不尽。”


　　老人忙说：“你快站起来，我承受不起。”待萧吟和站起来后，这才便陷入回忆说：“当时本来想要你在我这里当帮工的，可是三天后你却不见了。”


　　萧吟和便说：“那是因我师父无意里经过，看到我在吹箫，便把我收入门下，学了一些武艺。”原来他生性高傲，不肯吃白食，最终还是离开了客栈。


　　老人颔首说：“八年了，你都长这么大了。”


　　萧吟和微笑着说：“这八年我也学得一些医术，老伯可否让我看一下病情？”


　　老人惊异地说：“我这是老毛病了，这里的医师看不好，至于祭师……”他叹了口气。


　　萧吟和猜得可能是请祭师出不起价钱，或者那祭师身份高贵不肯为平民服务，他心头泛起这一个疑问，一时竟对祭师鄙夷不已。他这一念起，日后竟造成祭师的大改革，这些又非萧吟和所能预料的了。


　　萧吟和把住老人的脉，半盏茶后便微微一笑说：“老伯得的是风湿，凡是天气潮湿季节，就会全身骨节疼痛无比。日久天长，更受折磨，渐渐每天都疼。”


　　老人惊讶地说：“小兄弟果然深通医术，这里的医师一直说不出所以然来。”


　　萧吟和猛地点住老人穴道，然后一口气用金针刺入老人的穴道，老人只觉得全身舒泰，萧吟和手掌经过的地方，他的身体轻轻颤抖着，那骨节处似乎烧了起来般灼热。


　　萧吟和施展金针大法，林雨儿和老人自然从未见过，也从未听过，当下看得目瞪口呆。萧吟和运出真气在老人体内转了一周后，这才取下金针。


　　萧吟和运出真气在老人体内转了一周后，这才取下金针。


　　老人动了动手，再动了动脚，然后迳自坐了起来，惊喜地说：“我……我都好了……”


　　萧吟和含笑说：“恭喜老伯痊愈。”


　　老人拉住萧吟和的手说：“该浮三大白！想不到你学得如此绝艺，当年我帮你只是举手之劳，而你却帮了我下辈子呀！”


　　萧吟和连忙点头说：“施恩不在轻重，在于诚心。当初之事，在老伯眼里只是举手之劳，对于我却是一辈子的恩德呀！”


　　老人爽朗一笑，说：“施恩不在轻重，在于诚心！妙！”


　　他和萧吟和走到小店前，众人看到老人神清气爽的样子，一时怔住。


　　林轩目瞪口呆，说：“爹……”


　　老人哈哈一笑说：“轩儿，若非这位小兄弟，你爹恐怕要在床上痛苦下辈子呀！”老人此刻异常开心，为自己曾帮助别人而开心，也为别人帮助自己而开心。


　　林轩急切跑了过来，惊喜地拉住老人的手，然后回头对萧吟和说：“谢谢萧哥哥。”


　　萧吟和轻轻拿起刚才林雨儿端给他的杯子，说：“老伯，当时我记得你就是用这种杯子递给我一杯热茶的。”


　　林雨儿这才明白刚才自己误会萧吟和看自己的意恩，脸娇羞地抬不起来，忙转回身去。


第八章


　　此刻，门外忽然传来怒气汹汹的声音，然后数十个劲装大汉冲到楼上来。


　　为首的大汉大声说：“怎么你这个店到现在还没交保护费，难道想让你的女儿去应酬？”


　　老人脸上露出一股怒意，但他还是恭敬地走到那大汉前面说：“我前段时间重病，店里都让两个小辈打点，所以他们不知规矩，请见谅。”


　　萧吟和低声问林轩说：“他们是什么人？”


　　林轩面带愤怒，低声说：“他们是这里的地霸，无恶不作，每个月都要收保护费。”


　　“难道没人管吗？官府呢？”


　　“他们有地教撑腰，谁敢动他？”林轩脸上忿忿不平。


　　那大汉忽然低声说：“小老头，其实只要让你的女儿当我小老婆，你这里以后就不用交保护费了，明白吗？”


　　老人依旧低着头说：“我去把这个月的保护费给你。”他回身，蹒跚地走向柜台。谁也想不到刚才还兴高采烈的他，此刻身影竟变得如此苍老。


　　那大汉环视周围，却是发现林雨儿身边有个英俊的少年，脸色一变说：“怪不得那么爽快的要交保护费，原来养了一个小白脸。”


　　他冷哼一声就要向萧吟和走去。


　　老人连忙回身挡在他面前：“他是刚来的客官。”


　　大汉猛地推开老人，老人打了一个踉跄，眼看就要摔倒。


　　只见人影一闪，萧吟和已经闪到老人身边，扶住老人，然后冷冷地说：“想不到这么温馨的地方，居然有只狗在乱叫，还伸出肮脏的爪去推人。”


　　大汉面色大变，说：“你这个臭小子……”


　　话未完，萧吟和猛地一掌击中他的胸口，那大汉来不及躲闪，人已经飞出窗口，重重砸在一楼的地面，同时发出一声猪被杀般的惨叫。


　　萧吟和目光冷冷地扫过其他大汉，那些大汉向来无恶不作，可是此刻看到萧吟和的眼神，一时觉得一股冰冷刺入心里，连续退了几步。刚才萧吟和那一招，实在已经震慑了他们！


　　萧吟和冷哼一声说：“把你们这里的老大叫过来。”接着舌绽春雷一般厉喝一声。


　　那些人被萧吟和一喝，吓得心惊胆寒。一个大汉回身就跑，发现腿竟已软了，一时摔在地上。其他人连忙带起他，顺便把地面上的大汉抬起便走。


　　老人连忙走到萧吟和旁边说：“你……还是快走吧，你武艺固然高，可是双掌难敌四拳……”


　　萧吟和微笑着说：“这里的霸王纵然厉害，我也会剪除他。”


　　他此刻说话不带一点火气，可是老人却觉得他说的话里有让人无法抵抗的自信。


　　萧吟和看到老人刚才的样子，决计要剪除这里的霸主——他连地教尚且不怕，又有何所惧！


　　此刻却是林轩低声说：“萧哥哥，他们后面有地教撑腰。”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“纵使地教教主，我也不惧。”


　　林轩听着只觉匪夷所思，天下间居然还有不怕地教教主之人。林雨儿和老人连声劝萧吟和离开，萧吟和只淡淡一笑。这般风度，却让林轩完全为之心折。


　　不到半刻时间，已经有百数人杀气腾腾向客栈而来。


　　萧吟和微笑着走到临窗的桌子边，然后对楼下说：“萧吟和恭候各位。”


　　他的声音不大，可是猛地从四面八方袭向那些大汉，他们只觉得如雷声在耳边轰鸣而过一般，一时头晕眼花。


　　这是萧吟和用上特殊的发音方式，一时震慑了对方。


　　此刻从大汉里走出一个蓝色衣服、满脸虬须的中年人，脸上有凶狠之相。他听到手下吃亏，刚巧帮里在开会，所以便领所有高手来大展神威、杀鸡傲猴，可是从萧吟和这一声，便知道遇上高手，当下便抱拳说：“哪位高手，何必暗中伤人？”


　　可是从萧吟和这一声


　　萧吟和冷哼一声说：“有本事就单身上楼，何必逞口舌之利。”


　　那中年人抬头看到萧吟和，犹豫了一下，身边已经抢过一个人，大声嚷嚷说：“我们帮主来是给你面子，你这小子居然还口出狂言，看我怎么教训你。”说着便要抢上楼梯。


　　那帮主疑心酒店里必有诡计，此刻也不阻挡。


　　萧吟和淡淡地说：“想不到一帮之主，居然如此没气魄，真想不通阁下是如何当上帮主的！”


　　他猛地单手一扬，忽然间寒光一闪，那刚冲到二楼的人只觉得眼前一花，胸口已被一锋利无比之物刺中，一股冲力扑来，竟被从二楼打飞到楼下，幸好下面有别人接住，再看胸口，却是一根竹筷，深入胸口半寸。别人知道这大汉有横练之法，此刻竟被普通竹筷刺入，看了无不惊骇失色。


　　那帮主看了更是不敢上楼，萧吟和猛地从窗口飞出，施展南宫世家的凌空虚，人已经立于空中，那些大汉看了心下震惊。


　　那帮主面色大变说：“你是高级魔法师？”


　　一个高级魔法师的成就，身后一般有强大的实力支撑，否则绝对买不起那些药和魔珠来提升实力，而高级魔法师本身就有强大的实力，一般人根本攻不破他身上施展的水系防护，所以只能任由对方攻击。


　　萧吟和就立在空中不动，那些大汉何曾看过这般高深的魔法，更是心惊。


　　萧吟和冷冷地对那帮主说：“你去告诉地教教主，说萧吟和已来到龙天城，叫他早日应约！”


　　他猛地施展出那日的手法，控制着大汉的剑从剑鞘里飞出，又绕空一匝，这才退回给大汉，他意图要用同样方式来证实身份。而他这招施展出，全场鸦雀无声，每个人都面面相觑，觉得不可思议。这等御剑术，已经远远超出了他们的理解能力。


　　帮主听到竟然扯上地教教主之事，而眼前这少年的修为又是如此厉害，知道自己根本不是对方一招之敌，当下惶恐点头称是。


　　萧吟和淡淡地说：“若以后再让我看到你横行霸道、收保护费，你就小心你的颈上人头。若是有人动了这酒店一分一毫，嘿嘿……”他轻描淡写地说：“我会让他求生不能，求死不得。”


　　正是因为萧吟和的语气，更让那帮主全身颤抖，面如土色，他连忙说：“是……是……”


　　这帮主此刻又想：萧吟和居然如此公然地和地教教主作对，武功又如此之高，纵使他输给地教教主，身后也应该会有一些高人支援。那些高人只消随便动手，也足以让自己这个土霸主灰飞烟灭。自己不仅不能侵犯酒店，还要拼命保护酒店才是。


　　待那百数人离开后，萧吟和缓缓掠回酒店。他不怕惊世骇俗，给那些路人、周围的小店店主看到全然不在意。


　　而林轩已是双目发光，他向萧吟和瞅了一眼，又瞅了一眼，按捺下心里兴奋，说：“萧哥哥好厉害呀！”


　　林雨儿只觉得心都快跳了出来，她此刻想说话，可是话到了嘴边，无论如何也说不出来。


　　当晚萧吟和在酒店住了下来。


　　次日他打听到在两个月前地教教主似乎被刺杀重伤，两个月内地教几乎停止了活动。萧吟和这才明白为什么地教会失约，此刻他自然不会再在酒店里多耗时间。他随手用几颗黑玉珍珠换得数万两白银，出高价让一些雇佣兵去打听关于绿龙、紫龙的消息，同时也把自己那上面有“和”字的玉佩做成各种膺品，让别人去打听关于玉佩的事情。


　　有钱能使鬼推磨，萧吟和用了高价只消得一天就办完这些事情，他打算等这些都有了回复后就去四大神秘地之——龙形山脉去打探消息，毕竟那里才是真正龙出没的地方。


　　第三天便是林轩去蝴蝶学院报名的日子，林轩兴奋莫名，告诉萧吟和蝴蝶学院是龙天大陆最强的学院。


　　萧吟和淡淡一笑，说：“你强调这句话已经很久了。”


　　林轩搔了搔头，不好意思地说：“萧哥哥，以你的能力，肯定能轻松进入学院的，但是对于我来说，这是千载难逢的机会。”他知道萧吟和向地教挑战，必然有很多恩怨要处理，自然顾不到他。


　　“学院里，据说有绝世艺术家、歌星、千金小姐、盗贼，甚至妓女也可以报考学院，而且听说六大世家的一些少年公子会隐名埋姓在里面学艺……”林轩说到这里，忽有所觉说：“萧哥哥，你不会就是六大世家里的公子吧？”


　　萧吟和微微摇头说：“我绝非六大世家门下。”


　　林轩心里嘀咕：纵使六大世家门下，也没萧哥哥这般气度，而且六大世家此刻声名、实力皆不如地教，应该不会向地教教主挑战。


　　他接下来又说：“听说今年会有一个绝色公主去报考蝴蝶学院呢！”


　　萧吟和以前蒙受酒店老板的恩情，加上自己也仰慕欲望学院，此刻报恩心又起，当下便对林轩说陪他一起去所谓的欲望学院。


　　林轩当下兴奋不已，手舞足蹈，说：“太好了，这下我可以进欲望学院了。”


　　他兴奋之极地奔出房间，一路笑声不断。只见他兴奋的握住小拳头，脸涨得通红，一直到了庭院，此刻却是旁边一棵树上有只幼小的蝴蝶正在试着飞翔，林轩不经意瞥到蝴蝶，随手把手指伸到蝴蝶旁。


　　这只绿色蝴蝶通人性，以为眼前这人要辅助它飞行，当下轻轻移动到林轩手指边，可是林轩哈哈一笑，食指一屈一弹，那蝴蝶躲避不及，被弹中翅膀，疼痛得要命，连续退了好几步，差点摔下树枝。


　　林轩对小蝴蝶笑着说：“小妹妹，你可知道我可以去蝴蝶学院就读了呢！”他掩不住脸上的喜悦之情。


　　然后他还向小蝴蝶做了一个鬼脸，此刻萧吟和从房间里走出，奇怪地问他：“你不是说进入欲望学院很严格吗？……”


　　林轩回头对萧吟和解释说：“今年的欲望学院是采团体赛，选择四人为一个组合去参加测验，因为难度很大，所以若通过测验则四人全部通过入学考试，若是没通过测验，则根据各人的表现，看看是否达到进入学院的标准。”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“那若是一个高手去报名欲望学院，其他三人只消在他身边，即使不需要任何基础也可以通过测验了？”


　　林轩摇头说：“测验难度之大，去参加的人自保都有困难，若没有相辅相成彼此配合，就根本没有通过的希望，不过嘛……”林轩眼珠一转说：“像萧哥哥这样的武艺，不要说是入学，即使是去学院当一个导师也绰绰有余了。”


　　萧吟和微微一笑。


　　萧吟和两人乘魔法飞艇来到蝴蝶学院门口，萧吟和是第一次坐这种飞艇，发现这些飞艇全是由魔法间的变异效果自动让飞艇前进，心念一动，自己虽然不会魔法，可是为避免以后和魔法师相斗吃亏，则需要懂得魔法之间的变异、融合，而且万一自己无意间找到能修炼魔法的方法……萧吟和这一念毕，当下就准备进入学院学习魔法系。


　　一路上飞艇都各有彼此的路线，所经过的地方都是繁盛的街道，四处蝴蝶追逐着花香，也有一些奇特的动物在屋檐之间飞来飞去，甚至还有一些矮人在街上和女性矮人牵手前行。自然，巨人、半兽人、精灵，也公然行走在大街上。


　　蝴蝶学院的门口有许多学生来往，甚至一些不熟识的学生彼此见面，打了招呼就结为朋友一起喝酒，或是不相识的男女学生彼此彬彬有礼的打招呼，这些让萧吟和强烈地感觉到龙天大陆奇特的温情。


　　而蝴蝶学院名字虽然取得轻灵，可是那进出的“蝴蝶门”却让人感觉到学院的庄严肃穆。门长宽各四米，门上横梁是块数十吨的巨石，中间镶着一块五角形的青玉石板，上面刻着一只色彩斑斓的蝴蝶，那蝴蝶雕刻得栩栩如生，好似要从石头间飞跃出来。这蝴蝶名七彩蝶，是龙天国的象征物。


　　萧吟和与林轩交了数枚银币，这才从飞艇上下来，此刻周围已是熙来攘往的人群。


　　其中最为奇怪的却是蝴蝶门下呆呆站着一个满脸胡渣的人，眼神里射出一股火热，他轻轻抚摸着制成蝴蝶门的岩石，忽然大笑三声，说：“好手法，好气魄。”他全然不顾别人的看法，在那里原地旋转了一圈，这才走进蝴蝶学院。


　　林轩看了目瞪口呆，说：“这人恐怕脑子……蝴蝶学院要都是这种人的话……”


　　萧吟和心里却淡淡一笑，他曾受过吟游诗人蓝桥的熏陶，蓝桥可谓是绝世无双的艺术大家，他经常作出一些让人匪夷所思的事情，萧吟和都见怪不怪了。此刻看到这人，心说这人必然沉迷于艺术。


　　进了学院，一切和林轩所知的并无差别，而许多女子不经意间瞥见他们，眼神都顿了顿——萧吟和穿了一身丝缎紫衣，显得气度非凡。自然有人暗中不平：哼，又是个小白脸。


　　就在两人领牌报名的时候，林轩却失望之极。原来学院里的报名卡是用抽签，就是说根本无法知道同伴是谁，更不用说一起和萧吟和参加测验了。


　　犹豫了半天，林轩一脸沮丧，看到报名的人越来越少，终于下定决心去抽了一张牌子，然后为萧吟和也抽了一张。


　　他心里默默念着：天灵灵，地灵灵……这才抽开自己的牌，上面写着“E五”。


　　此刻他慢慢地打开萧吟和的牌子，刚看到左边的字母最上面有一横，同时也看到右边的字是“五”，他兴奋无比，几乎要跳了起来，抱住萧吟和，猛地大声说：“呼啦，和大哥同组。”


　　萧吟和也为林轩感到高兴，参加的人有数千人，能抽到的机率显然相当之小，他接过自己的牌子，一看之下却征住了。


　　他看着欣喜若狂的林轩，无奈地说：“小轩，我和你不同组。”


　　林轩怔住了，然后看着一脸郑重的萧吟和，试探着说：“萧哥哥你是骗我的吧？”


　　萧吟和把牌子递给林轩，林轩看了一眼，顿时说不出话来，原来萧吟和的牌是“E五”。


　　林轩刚才兴奋的表情就那样定格在脸上，手脚却停止了庆贺的动作。


　　就在此刻，身后忽然传来一句话：“我这里有张E五的牌……”是个少年的声音。


　　如同抓住救命稻草一般，林轩回头马上说：“你愿意换吗？无论什么代价我都愿意的……”


　　那少年把一张E五的牌递给林轩，微笑着说：“没事的。”他换过E五，一转身就走了，走的时候嘴里还轻声嘀咕：“和你同在E五，以你的能力，肯定被拖累死了。”


　　林轩口里还感激不尽，萧吟和却只是淡淡一笑，他没有把这句话告诉林轩，只是心里对人性忽然有了一丝微妙的看法。


第九章


　　当天下午，得到的测验题目是穿过魔法森林。林轩口上不说，脚则轻轻颤抖了一下，他看了看萧吟和，心下这才大定，看到萧吟和露出疑惑的表情，便说：“魔法森林有最为奇怪的魔法蝴蝶，以我的能力最多只能走四分之一的路程，路上要是不小心被一些蝴蝶的催眠术魔法击中，甚至睡上十数天都是正常的。”


　　萧吟和微微一笑，他和林轩走到了E五队伍的位置，发现上午见到在蝴蝶门下原地转圈的那人也在那里。萧吟和走过去后，那人却连看都不看一眼，只是呆呆地凝视着魔法森林的入口。


　　林轩吐了吐舌头，想不到这个怪人也是今年报考的学生。三人又等了一会，忽然间萧吟和感觉到外面一阵骚动，林轩瞪大眼睛，远远地看到一个少女蒙着面纱走了过来。


　　少女身穿淡紫色衣衫，冰肌玉骨，全身有一种飘灵之极的美，轻步走着，似乎足下生香一般，身上的每一个动作都显得那么曼妙。她一路走来，身边有许多蝶儿陪她翩翩飞舞，她长得典雅，可脸上却有种天然冷傲，颇有孤芳自赏的味道。


　　萧吟和忽然想到南宫吟有一阙词“万里香”，竟觉得正是眼前这个少女的形容：“谁把明眸笼江天，寄语红唇秋高蝉。纤腰轻柔云月里，别久春回朱颜岚。暖峰蝶儿却相识，光阴传语娇眉短。心颤莲花夜半语，鸿雁千里万里香。”


　　待那少女走近，却发现她身上有一种天然的幽香，无怪乎蝶儿都被她所吸引。


　　那幽香一至，林轩顿觉全身舒泰，连萧吟和在他耳边轻声说的话也没听见，一直到萧吟和叫了他三声，这才清醒过来，然后像是恍然从梦里醒来，说：“萧哥哥，你刚才问我什么？”


　　萧吟和苦笑地摇了摇头。此刻却是那少女走到他们身边，看了看上面的E五牌子，便站立不动，一副冷漠的样子。此刻周围人都拿眼看那少女，心神皆醉。他们直羡慕其他参与E五队伍的人，尤其是对气宇轩昂的萧吟和，纷纷怒目相待，表示鄙视近水楼台的萧吟和。


　　而上午刚刚和林轩换过牌子的那人，懊悔得要命，要是知道能和这样一个绝色美女相处，即使无法进入蝴蝶学院又有何妨！


　　不多久，听到出发的命令，萧吟和已经了解魔法森林一共有五十余里，以往学生最快的记录是一天多时间，路上会有一些蝴蝶学院的导师、院士等人暗中跟随，免得有人遭受意外。


　　萧吟和知道那个少女必然是冷漠高傲，而那个类似艺术家的家伙也必然是桀骜不驯，当下拉了林轩便在前面开路。他知道林轩不会魔法飞行，而自己凌空虚的技巧本身就需求很高，便更不敢施展凌空虚来尝试带林轩飞行。他们行走不多久后，便听后面刷刷两声，那个少女和“艺术家”已各自施展飞行术，超过了他们。


　　林轩不好意思地说：“萧哥哥，都是我延误了你的时间，不然你也可以自己飞了。”说话的时候，他的眼神还火热地看着那少女远去的背影。


　　萧吟和耸了耸肩头，对林轩说：“我们管自己，若是你喜欢那个女子，要靠你自己的努力呢！”


　　林轩摇头说：“我猜想她应该是今年新入学的公主，不然必不会这般高傲，我想也只有大哥你能配得上她。”他犹豫了一下，低声说：“不过我姐姐……她肯定也很喜欢大哥的。我和她相处那么久，还是第一次看她用那般柔情的眼神看你。”


　　萧吟和淡淡付之一笑。


　　两人走了一段时间，遇到了几只带着花刺的蝴蝶，它们速度闪电般向两人扑来。萧吟和只轻轻一掌，已把那些蝴蝶用掌风推出五米外，那些蝴蝶吃了小亏，便不再向他们进攻。


　　林轩看了羡慕不已，说：“若是两只花刺蝴蝶同时夹击我，恐怕我就应付不来了。”


　　萧吟和微笑着说：“其实我这掌并不需要大大的真气，我教你。”


　　原来萧吟和这掌是用了回旋力，让空气和真气同时震颤，那蝴蝶冲击速度越是猛烈，结果被弹得就越远。这掌自然是来自柳风絮的心得。


　　林轩知道其中诀窍，当下便刻苦学习，不多时，他已能初步发出这种掌力，萧吟和让他试了几次，也能勉强抵抗两三只花刺蝴蝶的进攻。


　　林轩兴奋不已，当下越练越勤。


　　萧吟和心里却灵机一动：他自己所学各种绝学虽然都是独步天下，可是因为都是名门绝学，很容易让行家看出端倪来。发力技巧固然高明，可是遇上真正的高手，难免还是要用上东方斗气、南宫龙噬、西瑶剑术、北冥魔法、柳风身法，或者是圣女天城的圣女光环、御剑术等。他不欲别人看出他的身份来，便想自行创出独特的心法，当下开始苦恩冥想。


　　约莫走了一个多时辰，萧吟和一路上随手打发那些进攻来的蝴蝶，同时也陆续传给林轩一些武学技巧。忽然看到有些蝴蝶会施法放出闪电，萧吟和一个不防竟被闪电击中，因为那魔法威力甚小，而且萧吟和武技高明，所以无碍，但是身体不免有了一些麻痹的感觉。


　　萧吟和心里灵机一动：若是自己创出把魔法卸去，或吸收、或反弹、或粘住对方的魔法，那该有多好。萧吟和当下便为自己这个创意自命名为“龙家魔法四手”。之后他便刻意让那些蝴蝶的闪电击中，然后施展所学的各种武技来抵抗。他这念头自然是匪夷所思、异想天开，在龙天大陆虽未属于首次，可是其他人多半因为从未成功而放弃。


　　萧吟和天生傲骨，且百折不挠，当下便连续试练、以身试法。可怜那闪电蝴蝶被萧吟和逼得连续施展魔法闪电，已是疲惫不堪。它们还是第一次遇见这种情况，只能用彼此熟识的语言告诉对方：“天呀，是个疯子。”然后彼此“耸肩苦笑”不已。可是它们被萧吟和真气远远控制，又无法离开，只好一次次地在萧吟和身上“蹂躏”。


　　萧吟和固然不怕魔法，可是他身上的衣服却因此而被打成一条条碎片，此刻若说他是野人，自然也无人怀疑。林轩看到萧吟和这样，知道他必然是在练习一种技巧，看到萧吟和这般刻苦，对他触动颇大，于是两人就在蝴蝶的“百般欺负”里苦练不辍。


　　此刻天已完全暗了下来，林轩看到不远处伸手不见五指，心里怕得紧，便说：“萧哥哥，记得图形说明里附近好像有几个小村，我们去那里吧……可是我们好像迷路了……”


　　林轩因生长在普通家庭，没有办法习得魔法，而萧吟和不擅长魔法，自然无法施展出光系的照明术，但他从怀里取出一颗兰玉明珠，顿时光亮大起。


　　这兰玉明珠在夜里能闪闪发光，在五丈内都清晰可见，由此可见其中的珍贵了。林轩把赏着兰玉明珠，爱不释手，但是他也知道这是价值连城之物，当下格外提高心神，免得周围蝴蝶一进攻，从他手里摘走了明珠。


　　此处蝴蝶种类繁多，有些蝴蝶甚至能和人一般大小，这些蝴蝶若吃了这类明珠宝玉，则能大幅度提高它的能力。


　　两人走了半刻，忽然见到远处似乎有光亮，林轩欢呼一声，而萧吟和也松了一口气，他固然不需要休息，可是林轩此刻显然是体力接近透支了。萧吟和收回兰玉明珠，然后拉起林轩，凌空飞起，连续几个跃身，已经到了光亮处旁边。


　　那光亮处是数个魔法自燃灯，想来必是某些人为了指明方向所设计的，一个魔法自燃灯按强弱能燃烧半盏茶时间到数个时辰之间。两人循着灯光，慢慢到了一个小村，两人便走进村里唯一的一家酒店。


　　刚进酒店，别人三三两两正喝酒或聊天，看到全身衣服破烂的他们后顿时都呆住了。林轩只觉得别人眼神中的诧异似乎就是对他的讽刺一般，羞愧得厉害，几乎要找个地洞钻下去。


　　可是萧吟和全然不在乎，他微笑地对酒店老板说：“来几个小菜。”


　　自然，在别人眼里，他们两人几乎是支离破碎的衣服，象征着来到此处的艰难——但是，无论遇到什么蝴蝶，也不至于落魄到这般地步。这自然惹得许多女子掩嘴而笑，那些女子的同伴原本并不觉得好笑，可是这样一见女孩都乐了，不由心痒痒地笑了起来，当下酒馆里笑声不断。


　　此刻酒店本已满座，萧吟和轻轻咳嗽一声说：“有谁可以帮忙让出两个位置来？”


　　可是酒店里的人动也不动，此刻在那些男人眼里，自然是不屑和他们同坐。


　　萧吟和目光环视了一眼，见无人让座，此刻却听到一个声音：“请来这里。”一看，却是那个“艺术家”所发出。


　　此刻整个酒店数十张桌子里，只有“艺术家”和那绝色少女单人各占一个桌子。


　　别人见了那绝色少女自然不敢冒昧，而那“艺术家”的形象，也让这些人不敢恭维。


　　萧吟和微笑地坐在艺术家旁边，待酒菜上来，举杯向艺术家说：“请。请问如何称呼？”


　　那艺术家随手拿起酒杯，说：“不问。”当下一饮而尽。那意恩自然是让萧吟和不要问，但是话说的这般简洁的却也少见。


　　其他人看到萧吟和碰了一个钉子，正要等待看好戏，哪知萧吟和微微一笑，也一饮而尽，当下便不再言语。林轩跟在萧吟和身边，想到以萧吟和的武艺，这里所有的人相加也不是他的对手，可是想不到修养更好，当下越发崇佩，可是每当看到别人不屑的眼神，总觉得心头不舒服。


　　萧吟和微微在他耳边说：“不看，何必在乎别人。”


　　林轩似有所悟，但又茫然摇头，之后猛地点了点头，原来他在想：怎么能不在乎别人呢？天下间除非只剩我一人，否则人和人交往，必然需要在乎别人才是。他猛地想到萧吟和已到了淡定的境界。


　　萧吟和淡淡地说：“其实总会在乎的，只是这种在乎程度，看对方是什么人而可以忽略不计。”


　　忽然，那艺术家大笑三声，说：“对方是小人则可以忽略不计。”向萧吟和敬了一杯，然后说：“我，尘暗生。”


　　萧吟和当下也斟了一杯，他的酒量不高，一饮而尽后，脸顿时起了红晕，但是他仍是淡淡地说：“小弟萧吟和，尘兄路上施展的可是兰花步？”


　　他说出后，旁边的绝色少女握筷的手忽然停住了。


　　而周围听到这“兰花步”的人纷纷都嘲笑起来：“好一个女人的名字步法。”


　　尘暗生面色微变，别人或以为他要发怒，哪知他必恭必敬地向萧吟和抱拳说：“如何得知？”


　　萧吟和因为当时看他闪过的身法像是吟游诗人蓝桥所传授的，当下忽有印象，他却不知道蓝桥甚少使用这种步法，所以世人皆不知，而尘暗生面色微变自是为此。萧吟和此刻看他行为颇有蓝桥之风，当下用传音入密的手法，嘴唇轻动，却把一句话用音波传到尘暗生耳边。


　　只听了这一句，尘暗生面色顿变，然后露出喜色，猛地击节而歌：“山横百丈云千丈，帘外飞高蓝桥天。篱外叩扉仙争识，玲珑秋日四季暖。春空酒来随风行，仗剑握归晨露间。只爱离花一叶红，窗帘茉莉醉成仙。”


　　他这一歌后，萧吟和心道：果然是蓝桥所收的弟子。


　　原来蓝桥情绪激昂时也会如此击节而歌，而先前他对尘暗生所说的那句话是：“此步法蓝桥先生三月前曾传授于我，他仍健在。”萧吟和自然知道对方必然最关心蓝桥的生死。


　　尘暗生面带兴奋，声音高亢，直欲破天入海。


　　歌罢后，他站起，向萧吟和鞠了一躬。别人从气度上判断这尘暗生必然武功高强，而且桀骜不驯，此刻居然对萧吟和如此恭敬，当真一时懵了，对萧吟和也另眼相待起来。


　　而就在此刻，门口走进来一个翩翩公子，他一身华服，脸上却有浮华之相，他重重一哼：“吵死了，什么破歌。”


　　这句话说后，自然引得别人注意，那公子正得意洋洋，当下甩了一个金锭给柜台，那金锭猛地深入柜台数分，他自然是要显耀他的手法高明，然后猛地说：“今天各位的酒菜钱都算在我金某人身上。”


　　忽然间他看到那绝色少女正独坐在桌子旁，一时双眼发光，看得呆住。半天才回神过来，他摆出生平觉得最为潇洒的一笑，然后向那绝色少女走去。


　　此刻尘暗生对酒店老板说：“来瓶茉莉千香。”


　　酒店老板一怔，马上走到酒店的地窖去，而别人听到茉莉千香都怔了怔。


　　那公子的脸显得相当难看，他回头对尘暗生说：“阁下是不是非要拆我的台？”


　　尘暗生淡淡地说：“与你何关。”他说话不带疑问的口吻，干净利落。


　　那公子重重哼了一声说：“你明知那茉莉千香酿制不易，每一杯都价值连城，甚至都城皇宫都只有数瓶。”


　　“我喝酒，付我的钱。别人显摆，关我屁事。”


　　这几句简单的话，却比说上百句更冷、更精练。而萧吟和在旁边品味起来，竟觉得这话妙不可言。周围人听到，颇有同感，此刻也同时准备看一场热闹了。


　　那公子面色更是难看，但是他还是压下怒气，走到绝色少女旁边，此刻若不是他对绝色少女有染指之心，他早就对尘暗生大打出手了。


　　那公子对绝色少女微笑着说：“请问这位小姐，我能坐在这里吗？”


　　哪知绝色少女看都不看他一眼。


　　这公子脸皮自然绝厚，当下便说：“既然小姐默许，在下就不客气了。”


　　这句话一出，旁人早都心下鄙视此人了，只是一些男子却大为后悔，遗憾刚才没想到这个法子。


　　此刻那酒店老板端来一瓶酒，恭敬地放在尘暗生面前，同时又取了三个翡翠杯子。


　　尘暗生欣喜地说：“翠玉翡翠，刚好压去茉莉千香的火气，当真是绝配，妙极。”


　　他摇头晃脑，然后嗅了一下那酒瓶口，这才打开，顿时一股飘香四溢。原来他对酒颇有研究，刚一进酒店，就闻到地窖里隐隐有这酒的香气。


　　众人只觉那香味极浓，一闻竟有了醉意。


　　尘暗生在自己的杯斟了一些酒，只见那酒倾泻下似乎如同茉莉绽放一般，引起一道道酒气。


　　萧吟和并不好酒，此刻也不由斟了些许，轻轻啜了一口，先是满口俱香，然后一股辛辣的酒气直窜体内，之后传来一阵阵清凉，正是那翡翠杯子的功效。


　　萧吟和只觉体内热浪窜来，全身舒服之极，当下脱口而出：“妙极！”


　　尘暗生哈哈大笑，说：“这酒乃酒中之香王也。据说饮用后，三天内会带有香气。”他说话这才恢复了正常，原来他只有和陌生人会冷言冷语，而刚才从萧吟和身上得知恩师下落，而又感于萧吟和的气度，无形里已和萧吟和结交了。


　　此刻那公子连续对绝色少女说了几句，少女都置之不理，那公子不由有些恼怒，当下便迁怒于旁人，此刻看到尘暗生高谈阔论，不由重重哼了一声，说：“猪抹上了香水还是臭的。”


　　尘暗生面色一变，正要站起，萧吟和却是淡淡地对尘暗生说：“小人谗言而已，理睬这种人便是抬高了小人身份。”这句话同时也指绝色少女对那公子的态度。


　　尘暗生微笑着说：“为这句话干杯。”


　　那公子在少女处吃了几个钉子，此刻又被冷嘲热讽，猛地站起来，向尘暗生走来，厉声说：“你们三个臭……”


　　可是下面的话还未出口，一道寒光一闪，那公子只觉躲闪不及，寒光已经扑面。只听一声惨叫，他口吐鲜血，人猛地被弹飞一米开外。


　　原来刚才那寒光击中了他的牙齿，顺便一个推力。


　　尘暗生猛地见到萧吟和面前的筷子少了一截，心下吃惊不已。眼前那公子的修为不算低，可是却根本无法抵抗。尘暗生知道自己即使再修炼十年也未必达到萧吟和这般地步，心下佩服的紧。


　　那绝色少女也是第一次拿正眼看了看萧吟和这边，可是萧吟和仍是恬淡不惊的表情，右手依旧握着酒杯，好像那筷子不是他发出去的一般。而以众人的眼力，自然看不出来是萧吟和所为，他们还以为必然是尘暗生早就暗中默念咒语，然后施展风刃击伤那公子。


　　那公子疼痛得要命，哪有机会再骂骂咧咧，他捂住嘴唇，便已跑开。


　　尘暗生大笑，然后忽然低声对萧吟和说：“兄弟你坏了我的好事。”


　　萧吟和一怔，尘暗生又说：“这茉莉千香何其贵重，皇宫大院也罕见，我闻得酒香，看到一个可以倾家荡产为我们付钱的人，刚才已有设计法门，可是你却把他打走了。”


　　萧吟和便问：“茉莉千香一瓶价值几何？”


　　此刻早有人在旁边冷笑：“乡村俗子，茉莉千香在这魔法森林是集蝴蝶新鲜的血液酿制，酿制一瓶需要万只蝴蝶以上的血液，而且服用一滴就可以提高魔法能力，一瓶价值两万两白银，恐怕你们卖身五十年也无法付的起了。”


　　林轩面色尚有焦急的表情，可是萧吟和与尘暗生都若无其事。又喝了一段时间，萧吟和忽然反手在桌下递给尘暗生一个物品。


　　尘暗生不动声色地接了过来，抽空一看，面色顿时呆住了。原来手上是一颗血玉珍珠，这珍珠因为里面藏有血气而闻名天下，据说把血玉珍珠放在酒杯里，那酒会慢慢变成血色，喝起来别有一番滋味。


　　尘暗生想不到萧吟和居然准备让他以此换酒钱，他心下感动，原来他刚才也是无奈，准备以家传宝物来抵押。


　　萧吟和递过珍珠后，便对林轩说：“小轩子，我看你也倦了，应该去休息一下。”


　　那些人看了这两个衣服破烂的家伙，心下早就鄙视，此刻看到萧吟和不付酒钱而急急离开，甚至还撇下尘暗生，自然对他是觉得不齿，便纷纷议论起来。


　　“那人他也喝了一口价值连城之酒，难道就这般……”


　　林轩心头不解，原本他以为萧吟和可以用那兰玉明珠做抵押，可是萧吟和不顾朋友道义居然走了，但是他见尘暗生仍向萧吟和微笑颔首，心想这尘暗生涵养真高，便跟着萧吟和去了。


　　萧吟和两人走到酒店后面的厢房，不多久便听到敲门的声音。


　　一打开门，却是尘暗生走了进来，说：“今天多谢兄弟垫了酒钱了，那珍珠必然是兄弟家传宝物，在下一时鲁莽点了那茉莉千香……”他把那瓶酒递给萧吟和，说：“日后我必会送还同样的宝珠给兄弟。”


　　林轩这才明白原来萧吟和已经暗中给了明珠，他心下愧疚，知道自己误解了萧哥哥。而且萧吟和不欲自己付钱，设身处地想想，这千金一掷，自己决计做不到辗转让别人得到那付钱的风光，当下对萧吟和更是崇敬。


　　萧吟和微微一笑，说：“尘兄乃性情人物，在下并不好酒，给我岂非是暴殄天物。”他把酒瓶递回给尘暗生，说：“钱财乃身外之物，宝珠也只是有缘之人才能使用，难道兄弟也执着于此？”


　　尘暗生哈哈大笑，说：“爽快！尘某这一生还未遇上如此爽快的朋友。”此刻他情绪激动，说话也不全求简练，猛地说：“我看你身边这位小兄弟修为不高，不然你们今天决计不会走成这个样子，明天我们三人同行，如何？”


　　萧吟和当下领首说：“求之不得。”顿了顿，又说：“兄台此刻所关心必然是蓝桥先生之事。”


　　尘暗生说：“若非隐秘之事，师父也不会销声匿迹了，想来他必有吩咐，若我问了，岂非让兄弟你为难。”他豪迈一笑，回身便去。


　　萧吟和正要关上房门，忽然看到远远那边走来绝色少女，忽然一阵风起，竟掀起了她的半边面纱。


　　那绝色丽容，如芙蓉出水一般，旁边的林轩看了全身如同触电一般。


　　萧吟和这一生所见美女无数，眼前这女子和紫茵、小公主各擅胜场，但是多了那种成熟的风韵、冷傲的气质。那女子自然美极，但是却不至于会让萧吟和目瞪口呆，可是此刻萧吟和的目光却完全凝视在少女脸上。


　　那少女看到萧吟和为她呆住，心想：这人为美色所迷，也不过尔尔。她天性冷漠，发誓以后必然要找一个全不为她的姿容而动的男子。此刻淡淡哼了一声，便自行走去。


第十章


　　绝色少女走回房间，随手施展了照明术，目光凝视着里面的光芒发呆：“娘……你可知，女儿每天都在想你吗？……你为什么忍心离开我……”


　　魔法灯光摇曳下，她如同一尊美玉雕成的石像，轮廓异常迷人。


　　就在此刻，忽然间，从窗外飞进一张信笺。


　　少女冷喝一声说：“什么人鬼鬼祟祟？”


　　她猛地身形拔飞，可是当她施展飞行术到了窗外后，却发现空无一人。


　　她静立半刻后回到房间，当看到信笺的封面时，她忽然全身激动，手竟颤抖了起来。


　　原来那信笺的封面竟然写着：致籁儿。这三字并不奇怪，可是少女看了这些，忽然泪流满面。她心下默默地说：难道上天因为我每天祈祷母亲安康，所以她终于给我回信了吗？


　　原来少女乃是当今龙天国公主梦吹籁，而那“致籁儿”却是她母亲的字迹。梦吹籁打开信笺，手犹自颤抖不止。


　　“籁儿：


　　娘一切安好，当你功成名就，自有与你重逢之日。


　　母字！”


　　梦吹籁一遍遍看着这些字迹，脸上早已梨花带泪。也只有母亲会称呼她籁儿，而且那信纸正是皇家特制，无论如何也无法伪造。想不到母亲仍留意自己行踪，她自觉得无比欣喜。当下施展飞行术，闪电般离开小村，一路上施展照明术，一直到了一个清澈的湖畔。


　　到了此地后，她这才痛哭出声，数年来失去母亲的悲哀尽都被发泄出来。她这一哭，竟哭了足足半个时辰。她向来冷漠高傲，心下压抑情绪已久。


　　哭后，她忽然柔柔地笑着，把面纱放在旁边，然后轻轻柔柔地唱起歌来，她所唱的是南宫吟所作的“错别”：“顾影自怜涧水情，衣带罗衣玉阶行。与君心辞荷韵衍，海棠独坐年年新。”


　　这首是旧时她母亲所传于她，也正符合当前的意境。她的声音甜且美，整个湖面听了似乎都醉了。


　　唱罢，她痴痴地说：“与君心辞荷韵衍……也许这一生，只怕没有让我心动的男子吧！”她摇头又自言自语：“母亲让我功成名就，是什么意思？她希望我名动龙天大陆后才和我相见吗？”


　　她莞尔一笑，环视了一下四周，忽然褪去身上的衣裳。她刚才大耗心神，竟觉得全身燥热，此刻看了湖水清澈，当下便只穿一件亵衣钻入湖中。那湖水轻轻在她身上抚摸，而她的体香则散发出去。


　　淡淡的月光下，那玲珑的躯体凸凹分明，天下男子见了，能逃离其中诱惑少而少之了，又伴着梦吹籁甜柔的声音，此处竟似天上人间了。


　　可是就在此刻，梦吹籁忽然听到一阵悠扬的箫声，那箫声悠扬之极，一时和着“错别”的旋律，让梦吹籁怔住了。那箫音似乎轻拢慢捻一般，时而飞高，时而清脆，时而如小桥流水，时而如飞瀑直下。单单只此还罢了，里面含有无穷韵味，每听见箫声，眼前就闪现一幅绝色女子和心爱的男子相伴在荷花之间的意境。


　　然而这箫声终究是哀怨的，最后一扫变成了顾影自怜的女子年年苦候的境界。


　　梦吹籁听着竟痴了，待那箫声到了尾音，她这才清醒过来，发现自己已是泪流满面，可是几乎同时，她发现自己还半裸着在湖水当中，心里顿时无比的羞红。


　　她心下急迫地要上岸换衣服，可是又怕那吹箫人忽然出现，心里犹豫不决。而此刻，那湖畔边转出一只小舟，那舟上之人衣着华丽，一看之下，背影竟有些熟悉。


　　梦吹籁用了水系的闭水术，把头埋进水里。她还是第一次以这般赤裸的样子看到别人，脸已经通红。


　　那舟上之人放下口中之箫，忽然轻叹说：“南宫吟作诗天下无双，在下绝不能相比，但是诗兴难耐，故而即兴做一首诗同名‘错别’：小径鹊桥旧雪，酥酒新月春江。轻风万朵，丽人粉黛相思长。箫声一阙柔，湖畔夜夜紫灯桂楼，深巷低首，重逢老去，桅子檀香。”


　　那人吟罢，箫声又起，那箫声如花朵绽放一般颤抖着，然而却是把这首错别的意境全部融于其中。


　　梦吹籁听得那人文采，心下赞服，心想这诗优美之极，纵是南宫吟也不敢专美于前。她透过水幕，看到那人竟是白天所见的萧吟和，感觉到萧吟和的气质竟如龙上云霄一般，心下颇奇，以萧吟和这般气度，何以会搞成灰头土脸。


　　等那箫声一起，梦吹籁直觉他的箫声似乎穿越了千山万水一般，那么轻盈，只觉以前所听之音乐都索然无味，她本来就是擅长音律的人，此刻竟莫名涌起生怕以后听不到如此箫声的失落，当下竟有“三月不知肉味”之感。


　　萧吟和吹罢，小舟在他的控制下慢慢向梦吹籁这边划来。梦吹籁心下大急，可是苦于没有办法隐匿踪迹，她猛地想到一个主意，偷偷用魔法凝在指尖，然后默念咒语，施展出风刃。那风刃在水里受影响，故而前进不快，也不怕萧吟和发现。


　　梦吹籁这一招施出，那小舟下面已经被刮去一个缝隙。


　　只听萧吟和惊骇说：“不好。”猛地扑通一声掉进水里。可是若仔细注意，却发现他脸上哪有半点惊骇神色，他瞪大了眼睛微笑地盯着梦吹籁身上神秘的地方。


　　梦吹籁乘机飞起，已经跃到岸边，马上披起衣服，忽然听到湖水里萧吟和还在呼喊“救命”，他挣扎着，眼看就要溺水。梦吹籁凌空飞起，到了湖水当中，单手握住萧吟和的手，把他拉出水面。


　　到了岸边，却看到萧吟和双目紧闭，脸色铁青。她顿时想到萧吟和可能不会水系魔法，所以刚才吃了水。她并不是祭师，看了这个样子不由手足无措。猛地脑海里灵光一闪，想到若有人溺水，则可以用“呼吸法”从对方口里吸出水。


　　她脸上自然起了为难的表情，但同时又想到刚才萧吟和的箫声，恐怕皇宫的乐师也无人能及得上他，知道他必然是百年罕见的天才。她犹豫半刻，终于还是把小嘴轻轻送了上去。


　　两唇相交，梦吹籁全身震动了一下，她紧闭双目，羞得已经红到脖子根去了，她强迫自己冷静下来，然后开始用真气去吸萧吟和的体内水波。猛地，萧吟和全身颤抖了一下。


　　梦吹籁吓了一跳连忙站起，萧吟和口里呛出几口水来，可是他依旧面色铁青。


　　梦吹籁倒是露出喜色，看来自己是做对了，当下不再犹豫，又在他双唇上重重一吸。


　　那一吸，梦吹籁忽然感觉到萧吟和嘴唇的柔嫩。她是第一次和男子这般亲昵，而且还是自己主动，心下怨萧吟和的紧，但是却有一种莫名的惊喜。她本能上觉得做这种事情害羞，可是心下却告诉自己是为救对方的牺牲。


　　若非今日她得到母亲的消息欣喜若狂，她也不会这般失态。她吸了一口后，萧吟和又呕出一口水来。


　　梦吹籁连续这般吸水，却有些心惊肉跳，她总是怕这萧吟和忽然醒来发现眼前的情况。


　　此刻她凝视着萧吟和的眉宇，发现里面有股祥和之气。眼前这少年气度非常，堪比人中之龙，只是武艺太过低微。


　　梦吹籁想到这里，忙在心里对自己说：羞羞，我死也看不上在水里也能被淹死的男人。


　　她看着萧吟和微微摇头，原来今天她没有看清楚是萧吟和出手，还以为是尘暗生的竹筷，不过她倒是看到了萧吟和私下递了一物。直到尘暗生付帐时，众人都拿惊异的眼神看着有些邋遢，一脸胡渣的尘暗生取出一颗血玉珍珠时，她这才明白萧吟和的些许性格，不由起了赞佩之心。正是因此，她此刻才会施救，否则纵然别人落水，她也决计不加理会。


　　此刻她这才惊觉自己刚才从水里出来，胡乱披上衣服，水一浸湿，当真是该凹则凹，该凸则凸，春光四泄。幸好没有旁人偷窥，她忙用真气和火系魔法一起驱除了水迹。


　　然后梦吹籁看了一眼萧吟和，脸已是羞红得不行，此刻便警告自己：以后一定要找到一个武功高绝的如意郎君，一定不能像萧吟和这般窝囊，她心里虽然这般想，可是眼神却又瞟了一眼萧吟和。她在萧吟和的胸口上挤压，萧吟和不断地呕出水，似乎很快就会醒来，梦吹籁连忙身影一闪，掠入旁边的树木后。


第十一章


　　萧吟和心下微笑，他初见梦吹籁时之所以一脸震惊，是因为她与在圣女天城里的王后相像，他当下便猜得是当今公主，而他离开圣女天城时王后给他的一封信，便是给公主的。


　　他的身法比公主犹高明，故梦吹籁抢出窗户，他也已经离开。之后他怕梦吹籁出了意外，就跟了上去，待梦吹籁哭泣后在湖里洗浴时，他发现湖深处有一只硕大的水蝶正缓缓向公主移动。这水蝶在水里可以任意控制水系魔法，梦吹籁一时不防必会重伤，而萧吟和刚巧看到不远处有小舟，当下便从储物戒指里换了衣服，驾小舟出去。


　　萧吟和用箫声克制了那水蝶后，却觉察到梦吹籁对他施展了风刃。他透过水，看到梦吹籁身体凸凹分明、妙相玲珑，差点把持不住。及落水瞬间，猛地想了一个主意装作不会游水。他身上有火玉戒指，本可以避水，可是他刻意吸入了几口水，并用真气在体内压制，自然有了刚才那一幕。


　　待梦吹籁吻上他的那一刻，他几乎情欲难耐想要抱住对方，幸好他自制力颇强，便在此刻装作快要醒来的样子，张开模糊的双眼，自言自语说：“我怎么会在这里？”勉强站起，慢慢从储物戒指里取出兰玉珍珠，向村落走去。


　　梦吹籁看到他呆头呆脑的样子，却不追究出了什么事情，心下大定，此刻看到他有珍珠照光，当下就要抢先离开，可是走了几步后，心下摇摆不定。她说服自己要离开萧吟和，可是却不由产生了保护他的念头。


　　她面色冰寒，却还是暗中跟在萧吟和身后。


　　萧吟和感觉到梦吹籁在暗中跟踪保护，心下苦笑，知道若展示了武艺，梦吹籁如此聪明人儿岂能想不到真相？当下运用真气，偷偷探察出一些魔法蝴蝶所在地，避开而行。梦吹籁跟萧吟和回到酒店，一路平安，便迅速地闪入她自己的房间。


　　萧吟和本不是贪花之人，可是当夜乍见梦吹籁的半裸体以及水湿润衣服的情况，当下情欲难耐，睁眼闭眼全是梦吹籁的影子。他本年轻气盛，这还是第一次和女子这般接触，当下翻来覆去。


　　连声骂了自己几句无耻，怎么可以用种方式去骗吻，但是心下又甜蜜不已。幸好他需要睡眠时间本身就短，次日醒来，林轩和尘暗生都已在他房间里。


　　三人走出酒店，却发现梦吹籁蒙着面纱，看到他们来后皱眉说：“怎么这么晚？”


　　尘暗生和林轩面面相觑。


　　梦吹籁淡淡地说：“既然是同组，今天路上就小心了。”


　　萧吟和知道梦吹籁因为昨天的事情这才会同行，心里顿时跳了一下。他向梦吹籁看了一眼，可是梦吹籁却连看也不看他，自行向前面走去。


　　林轩忽然想到了什么，问尘暗生说：“为什么昨天你们施展了飞行术，反而天黑时才在酒店呢？应该速度比我们走路要快很多呀！”


　　尘暗生摇头说：“这魔法森林有奇特的压力，在空中反而容易被魔法蝴蝶攻击，所以后来我还是一步步走到酒店的。”


　　林轩这才恍然。


　　而此刻萧吟和倒是束手束脚——他不能展示高超的武技，只好和昨天一样再度被闪电蝴蝶追杀。尘暗生想要帮他，却被他拒绝。


　　梦吹籁见到了萧吟和如此被蝴蝶们追杀的情况，嘴角不由露出一丝微笑，但是她马上觉察到自己失神，当下又装回冷冰冰的样子。若非是昨晚那事情，自己也不会一夜难眠，看到萧吟和睡醒一副春光得意的样子，当然更不能给他们好脸色。


　　萧吟和又要被蝴蝶追杀，又要钻研武学，又要隐藏武艺，脸上却若无其事。倒是旁边的林轩大为奇怪，一般男子和梦吹籁这般绝色一起必然是要好好表现自己，可是萧哥哥居然表现得比昨天还逊色三分，那些蝴蝶说来就来，说走就说，随时都可以袭击他，哪像昨天萧吟和有规律地让那些蝴蝶施展闪电。


　　更不可思议的是，萧哥哥还被那些魔法打得东倒西歪，活生生像被铁棍夹住，屁股还被烧红的猴子一样，逃也不是，衣服更被打成七零八落。


　　他心头不解，却不去考虑，嘴角露出一丝微笑：“哈。”当下他用萧吟和所教的武学来提高能力。


　　而尘暗生看了萧吟和这般状况，心里不解，若非昨天那筷子一闪，他也真以为萧吟和的武艺当真是如此之菜。


　　一路上那些蝴蝶越来越多，甚至还有最恐怖的“吃人蝶”，萧吟和越见狼狈。梦吹籁在前面开路，林轩第二位置，尘暗生在最后。幸好尘暗生和梦吹籁武艺高强，否则以目前萧吟和与林轩表现出来的武艺，早被那些硕大的“飞天蝶”叼回家，然后飞天蝶高唱：“早起的人儿被我吃……”


　　经过艰辛的奋斗，黄昏时分，几人终于到了离魔法森林出口不远处。


　　萧吟和身上是无一不伤，他一直在创建龙家魔法四手，虽然没有成功，可是对各种魔法袭身后有什么反应倒是清楚明白之极。而他也熟悉了各种蝴蝶的进攻套路，论实力，林轩的确只能走魔法森林的三分之一路程。


　　林轩虽然武艺低微，但让尘暗生不解的是，林轩的武艺提高的非常之快，他可以用最小的力量发挥出极大的威力，这让尘暗生心里敬佩。他自然不知道这是萧吟和昨日所传授。


　　此刻却是梦吹籁冷哼一声说：“出口处才是最终的挑战。”


　　尘暗生心头一凛，对萧吟和郑重地说：“有人纵使武艺高强，也被挡此数天。”


　　萧吟和听尘暗生介绍，这才知道这最后一关对方并不会主动攻击，但是要想度过则非常之难，一般通过的人都是透过四人熟练绝妙的配合才勉强成功的。


　　四人走了些许路，忽然间眼前闪过一个身影，是一个面色慈祥的中年人，肩头驮着一只美丽的蝴蝶，那中年人嘴角合笑，而蝴蝶双翅在夕阳下似乎镀上金光，然后慢慢展开。那蝴蝶伏在中年人的肩头显得异常乖巧，而中年人双手则亲昵抚摸着蝴蝶的翅膀。


　　尘暗生面色大变，说：“驮蝶人！”他不可思议地看着眼前场景，说：“蓝桥先生之雕像，当真出现！”


　　林轩惊讶地说：“龙天大陆上最有名的吟游诗人蓝桥先生吗？那驮蝶人有什么习性呀？”


　　尘暗生只说：“不知。”他猛地身形闪出，出手和说话一般简洁，就只一招，闪电般劈向对方。


　　那驮蝶人不闻不动，直到尘暗生到了身前，忽然右手轻扬，同时那金色蝴蝶翅膀也一扬，猛地一股狂风凭空产生，尘暗生只觉得真元全部都翻卷回来，他来不及反应，一时竟被打飞。


　　萧吟和连忙扶住尘暗生，尘暗生惨笑一声，嘴角已流出血来。


　　萧吟和心下吃惊，要知尘暗生刚才那一招的能力，说明水平已接近中级武士，可是对方用弹字诀，便轻松击退尘暗生。他忽然心头恍明，想到自己不正是想要创造出反弹魔法的能力——他闭上眼睛，仔细回忆当时驮蝶人的动作。


　　梦吹籁也惊诧不已，想不到能看到龙天大陆上罕见的反弹真元的武技，她心头马上闪过无数武艺，却发现没有远距离攻击的法子，当下心神一动，便站在七八丈开外，施展了一道火系闪电魔法。


　　她心知真气能被反弹，可是从来没听说魔法威力会被反弹。果然，那驮蝶人单掌再扬却是落了空，老老实实地被闪电魔法击中，可是那魔法仅仅让驮蝶人身体一麻而已。


　　忽然间，那蝴蝶展开双翅，然后飞到空中，全身闪出五颜六色的光芒，慢慢地旋转着，一时让梦吹籁看了觉得绝美无比。尘暗生虽受了伤，此刻却惊叹出声，不觉向前走了几步，竟沉迷于眼前蝴蝶的美丽景象。


　　那蝴蝶慢慢射出的颜色，到了草地上，却转成了金光闪闪。


　　此刻尘暗生已经走到蝴蝶下方，一时陶醉不已。就在此时，梦吹籁灵光一闪，身形如电一般，忽然飞起。那驮蝶人身形一晃，挡在梦吹籁面前，他身体屈下，一副虎视耽耽的样子，谁知梦吹籁的身影却轻飘飘地穿过他身体。


　　林轩看了目瞪口呆，几乎疑心梦吹籁是鬼魂。梦吹籁原来所处的地方又闪出一道白影，已经从另一个方向掠出，到了魔法森林外面。


　　萧吟和已经对驮蝶人如何反击真元有了一些心得，此刻刚好睁开眼睛看到梦吹籁的身法，他微微一笑，对林轩说：“这就是龙天王宫的风系虚影术。”


　　他曾听王后提起这门魔法术，当下暗暗点头，这虚影术眩人耳目，若非他感觉到刚才梦吹籁的第一道身影太过浮飘，连他也几乎被骗了过去。


　　可是就在此刻，梦吹籁忽然一个折身，在驮蝶人来不及反应的时候，已经掠回了萧吟和旁边。原来在那瞬间，她忽然起了保护萧吟和的想法，心里想：原来有保护别人的念头倒也不错。然后她心下瞪了一眼萧吟和，面色却是一脸的漠然。


　　此刻，那蝴蝶忽然飞到驮蝶人身边，而驮蝶人竟然轻轻吻了一下蝴蝶的翅膀。就在这一刻，一种温馨忽然感染了所有人。


　　萧吟和几乎是无法自控地取出玉箫，一时风落箫起，周围忽然变得宁静起来。


　　如同上天闪射出万千光彩一般，萧吟和身上展示出一股凛然的气质。他的手指轻拢慢捻，忽然迅快地连续拨动，把箫当成琴一般，而箫声靡靡，忽然间直冲九霄。


　　只凭这一开始，那驮蝶人竟然呆立当场。而旁边的梦吹籁忽然间觉得身体的感官都不属于自己，似乎人要爆炸一般。那箫声猛地破空而上，越拔越高，像是飞鹰在空中反覆旋转，又像是泉水清澈，从九天银河里倾泻下来一般。


　　此时尘暗生眼神痴迷，他低低地说：“这就是……就是……”


　　猛地萧吟和忽然吹了一个低音，像是雷声轰鸣后，天地间雪花飘过的优雅，这一动一静不可思议的结合，让所有人烦躁的心全部得到洗涤。


　　尘暗生猛地跪在地上，轻声啜泣着，说：“这就是销魂曲里引为天籁的天外飞仙曲呀！”


　　原来萧吟和刚才看到蝴蝶飞空的一刻，蓦然所动，在这种机缘下，终于第一次奏出了这旷绝天下的天外飞仙曲的真谛。他学箫十年，这还是第一次感觉到天外飞仙的意境。


　　“乘鹤孤城鸿去外，落红遥想花忧愁。枯井秋风朝露许，皆是春意楼上袖。”


　　当年南宫吟无意里听半阙残缺不全的天外飞仙曲，做下这首“天仙决”，此刻竟难以表达这箫声意境的十分之一。


　　而那驮蝶人只这般听着，眼眶里竟有了泪，待一阙吹罢，他便默立不动，似乎还在遥想着天边传来美妙的回音。尘暗生跪立不起，眼神迷惘。而梦吹籁却忽然联想到当时萧吟和吹箫时，自己赤身裸体藏在水里，刚才一阙箫声里回复闪现着那个意境，一时脸涨的通红，而身上其他地方全然不受控制的颤抖。


　　萧吟和吹罢，把箫恭敬地放在胸口前，双手高举，他习得销魂曲数年，还是第一次突破这般意境，此刻心里得意之处，几乎难以言表。向来平淡的面色上，泛起了一丝红晕。


　　待林轩等人从“梦境”里醒来，那驮蝶人眼里还残留着泪水。当萧吟和走过他身边的时候，那驮蝶人还向萧吟和微微鞠躬。


　　四人顺利地穿过魔法森林，面前早有学院的数人招待。


　　一个穿褐色衣服的导师赞许地看着他们，说：“你们只用不到一天时间，创造了魔法森林测验的新纪录，恭喜。”


　　林轩握着小拳头，他因沾了这份荣誉，一脸喜色。


　　然后那导师微笑着说：“请问你们是如何通过驮蝶人的测验呢？”


　　萧吟和明白魔法森林本身和外界分隔，而身后跟在萧吟和这队暗中保护的导师，已经被萧吟和吹天外飞仙曲的前一刻偷偷用音波震晕，他自然不想自己会这门技艺的消息搞得满城风雨。


　　尘暗生哈哈一笑，说：“已过，何必问过程。”他自然明白萧吟和的想法，此刻便先一步上了魔法飞艇。


　　一直戴上面纱的梦吹籁，远远看着萧吟和的背影，忽然感觉到一阵心慌或者是惊喜的甜蜜——向来心平如镜的她，仅仅这一日脸红的次数便让她觉得不可思议了。


第十二章


　　当日萧吟和等人搬进了欲望学院的寝室，他和林轩、尘暗生分配在一起。尘暗生此刻知道萧吟和武艺、音乐均远超于他，心下佩服之极，而且萧吟和知道其师蓝桥的下落，对萧吟和更是恭敬。


次日，三人吃过早餐，来到分配到的教室。第一节课正是测试魔力大小，台前放置一个魔法球，分火、水、风、光、暗五系魔法，若单亮红、绿、蓝、白、黑，则象征体内此系魔法最强，而且亮的程度也象征着这些魔法天赋的强弱。


　　众人都跃跃欲试，一路下来，大都是火、水为多，却没有暗系。此时轮到林轩，林轩向萧吟和一笑，把手放在魔法球上，顿时魔法球呈现了微弱的白色光环。光系魔法初期虽然只有疗伤照明术，但是到了后期却有强大的攻击能力，虽然光环微弱，却有不少人羡慕林轩。林轩下来后向萧吟和扮了一个鬼脸。


　　此刻早有人注意到萧吟和就是昨天和那绝色少女同队的人物，他们知道昨天萧吟和等人破了学院的纪录，当下不由把注意力都集中在萧吟和身上。


　　此刻早有人心下叹息：天呀，你为什么如此不公平，给了他如此好的相貌，偏偏还要给他有如此近水楼台的机会！


　　萧吟和的手放在魔法球上半刻，魔法球却没有一点反应。众人原来羡慕的眼神渐渐变得疑惑起来。魔法球象征着一个人魔法的强弱，除非此人没有一点魔法——想到萧吟和是魔法废物，这些人面色无不大喜。心叹：上天原来是最公平不过的，他们脸上不由露出了嘲弄。


　　但是萧吟和面色全然不变，他本来就知道自己是魔法虚体，随即便向林轩微微一笑。林轩、尘暗生大为惊诧，两人都见过萧吟和大发神威，此刻猜想到萧吟和是故意隐藏自身魔法，可是一想到魔法球本身有强迫发光性，两人顿时百般不解。


　　忽然间众人都静了下来，原来是梦吹籁走了进来，她经过萧吟和旁边，向他微微领首。她的一举一动自然牵扯着所有人的心，虽然披着面纱，可是却掩不住她的绝代气质。众人看到她居然主动地和萧吟和打招呼，心想若换了自己则该多好。有些人想上前和梦吹籁搭汕，只这一想则顿时全身热血汹涌，无奈脚像是生了根一般，无论如何都跨不出第一步。


　　原来昨日梦吹籁彻夜难眠，想不到能听到绝传的天外飞仙曲，只觉萧吟和此人藏着无数秘密。辗转反侧难眠，她忽然想到了昨天得到的王后的那封信，心下疑惑，母后如何会出现在测验的魔法森林里？可是字迹和语气全然无误……她把这封信放进“信蝶”的翅膀后面，让信蝶传回宫里。可是眼前却仍然浮现着萧吟和吹箫的那一刻，他的每个动作，似乎还历历在目。


　　此时她看到萧吟和在那边，按捺心下热情，与萧吟和打了一个招呼，可是萧吟和也只是向她淡淡的一笑。平时若有人向她献殷勤，她自然看低对方，可是此刻受了萧吟和的冷遇，只觉全身不舒服。


　　她上台后把柔荑放在魔法球上，顿时魔法球产生了强烈的蓝色光环，众人一起鼓掌。梦吹籁对风系的魔法颇有造旨，她不由向萧吟和那边看去，可是萧吟和却早已不见，心里倒生出了一阵失落。


　　测试完，便是等中午的分班。梦吹籁走向学院的图书馆，可是一路上都听到别人的窃窃私语：“那个漂亮女孩这次破了魔法森林纪录呢……”


　　梦吹籁淡淡一笑，却不知道她身后早有一个长身玉立的少年公子在远远地跟踪着她。这公子看着梦吹籁的身影沉迷不己。他是当今龙天国宰相之子符玉，在欲望学院两年，已经博得“第一美男”之称，但是他天性喜拈花惹草，背后有个“花花公子”的称呼。


　　经过玉池边，符玉忽然走在梦吹籁身边，轻声说：“公主好久不见，以后若有什么吩咐，尽可以通知在下，欲望学院里没有难得倒我的事。”


　　风轻轻拂动梦吹籁脸上的面纱，面纱轻柔地和她的脸接触。符玉近距离斜眼瞥到面纱，心下却泛起了若自己是面纱该有多好的念头。


　　梦吹籁摇头说：“我知道符大公子在学院风光之极。”


　　符玉听出了话里的嘲弄，却装作若无其事说：“公主绝代风华，在下纵然风光，却不及公主一笑一颦。”


　　在玉池边，梦吹籁乍见周围有些男女学生相拥在一起，知道这玉池是谈情说爱的地方，当下回身要走，可是就在此时，远远地看到了萧吟和与林轩。梦吹籁全身不由一震，一种莫名的感觉生怕萧吟和误会她和符玉……


　　符玉早感觉到梦吹籁身体的触动，不由凝目看向萧吟和，他说：“这就是昨天和你们一起穿过魔法森林的人吗？”


　　梦吹籁点了点头，心下却大为惊疑：为什么她会怕萧吟和误会呢？难道说自己已经喜欢上了……她强迫自己把这个念头甩出去，可是这个念头竟似根深蒂固。


　　就在此时，萧吟和已经走到梦吹籁身边不远。这个冷漠的公主在大厅会和他打招呼，让他颇为惊讶，想起了那夜里湖畔的轻吻，不由心下一荡，此刻他朝梦吹籁颔首，而对符玉却疑惑不已。


　　梦吹籁此刻心里别扭之极，她自幼少和男子接触，而且向来对男子没有什么好感，想到当初自己竟然亲吻萧吟和，而且还对他思念不已，当真觉得不可恩议。她不想自己对任何人低头，心里更不会承认对萧吟和的情感，加上她天性自傲，便想和萧吟和隔断关系。


　　这一念头顿时让她打了一个激灵——此刻若不隔断关系，恐怕以后便是万难了——自己怎么可以初见他几眼就为他心动！


　　她却不知道，有些情感来之无名，根本不是人本身所能控制的。


　　这念头一起，她对萧吟和也不回礼，转身就走。


　　旁边的符玉乍见萧吟和，震惊对方的气质风采甚至超过自己，顿时起了对萧吟和的仇视态度，此刻看到梦吹籁对萧吟和不加理睬，心下痛快之处是不可言表。


　　他瞥过萧吟和一眼，口里淡淡地说：“癞蛤蟆……”


　　林轩早听出对方话后面的含义，他面色激愤之极，可是萧吟和却面色自若，全不在意。


　　梦吹籁有符玉跟在身后继续沿玉池走，可是心里却涌起了苦涩的感觉——难道萧吟和对她全然不在意吗？


　　她顿时一惊——难道自己刚才是在试探萧吟和吗？


　　蝴蝶学院占地千余亩，萧吟和与林轩游逛了一圈已是午时。饭罢，看到大厅前的分班，萧吟和、林轩、尘暗生分在同一个班级，而梦吹籁则在同班名单的首位。众人都窃窃私语，大都是说及梦吹籁的美丽。


　　林轩旁边有人说：“若能一亲芳泽，纵倾家荡产也无妨。”


　　萧吟和听到这句，蓦然想到梦吹籁方才对他如此冷漠，不由微微摇头。


　　此时旁边忽然有人推开瘦小的林轩，说：“让开，别挡少爷的路。”


　　那人一脸浮华，衣着却相当华丽，他嚣张跋扈，身后还有一两个跟班。林轩心头怒火大起，但却忍气吞声地走到一边。他心里万分委屈，心想一定要学得像萧吟和这般武功再狠狠教训别人。


　　那人看到林轩的眼神，忽然觉得全身发冷，心下一惊，随即扬起掌，要去扇林轩的脸，一边还骂着：“小子还敢和我倔。”


　　可是他一掌方出，却已被萧吟和抓住。那人拼命挣脱了一下，却觉得手上全然无力，疼痛得要命，已经痛哼出声。萧吟和见得对方如此不中用，这才放开手，瞧也不瞧对方，拉着林轩向教室走去。


　　那人被松了手，待萧吟和走远，这才又骂骂咧咧起来，然而周围人早“掩耳”而走。


　　萧吟和与林轩坐在教室后面，发现梦吹籁已坐在前排，周围还密密麻麻围着一圈人向她讨好，但是她只顾自己看书，对周围人根本不理。


　　不多久，刚才那公子也进了教室，他先看到梦吹籁，眼前一亮，随后便向萧吟和走去，故作轻声叹息，说：“原来有钱也是一个累赘呀！”


　　旁边的跟班便说：“玄公子家财万贯，如何认为是累赘？”


　　“每次见到别人穿得寒酸、穷得要命，偏偏拿半死不活的眼神看着我，这种人我本想施舍，可是对方又不知好歹，还和我顶撞，而且还蛤蟆想吃天鹅肉，唉，让我这个大好人左右为难呀！”


　　这人姓陈单名玄，是城里一个伯爵之子。他刚才被萧吟和手一抓，觉得大失面子，此刻便用辛辣语气来讽刺。


　　萧吟和却心下疑惑，刚才那一抓对方已该知道厉害，可是此刻仍向他挑衅，而且还说出“蛤蟆想吃天鹅肉”的话，蓦然让他联想起上午见到的那个符玉来。


　　难道他们竟是勾结的吗？


　　林轩也听出话里含义，握紧拳头，谁知萧吟和淡淡一笑，拍了拍林轩的拳头，若无其事。


　　陈玄看到萧吟和没有顶嘴，胆子更大，又冷笑一声自行说：“至于某些人穿的土布衣服，还大摇大摆就当真值得奇怪了。小强，是吗？”他所指的却是穿朴素衣服的林轩。


　　那旁边的跟班长得贼眉鼠眼，如同被蟑螂们抛弃的奇丑蟑螂一般，此刻他便说：“是呀！唉，他们恐怕一辈子没吃过午茶吧？”


　　那陈玄颔首得意地说：“穿紫色低胸衣服，一身浴香的女子手持翡翠玉杯敬到你面前，一杯橙色香槟，或蝶香杯雪、或如玉香茶，再用冰晶加寒，或热玉温化，然后吃上几块巨狮糕点，看看比斗场别人为生死相搏，别提多惬意了。”


　　萧吟和忽然淡淡一笑，对林轩说：“翡翠玉杯主要是来消暑用的，当然里面有冰晶的成分可以让口感清凉，可是我就从来没听说过可以拿来盛如玉香茶的。”


　　陈玄刚才为了炫耀自己的生活和知识的广博，所以便扯上了如玉香茶，他想不到萧吟和居然懂得这种宫廷知识，此刻脸一阵红一阵白。


　　他旁边的小厮冷哼一声说：“那如玉香茶是什么成分构成你可知道，你怎么知道不能配翡翠玉杯？”


　　他这一说，众人全都把目光瞧向萧吟和他们。等待看好戏的人都露出奚落的微笑，他们所知这如玉香茶是皇宫贵品，至于具体用法却少有人知晓，此刻便等待萧吟和出丑或者如何掩饰过去。



第二集


第一章


　　萧吟和淡淡一笑，说：“如玉香茶是用三分温玉，三分柳玉，四分血玉制成，茶水呈淡蓝色，只能用紫色檀香木茶杯来盛，若是翡翠玉杯，因为有冰晶，所以会吸收茶水香味，饮用起来，必然其味不甘。”


　　他这般娓娓道出，却让梦吹籁无比惊诧。原来如玉香茶十分珍贵稀少，她所用不过三四次，平素都用紫色檀香木茶杯来盛，却不知道其中原因，此刻萧吟和竟如此了解，如何不令她惊讶。


　　陈玄虽未引用过，却无意里听过其中用法，想不到萧吟和如此了解，顿时为之结舌。


　　他旁边的‘小强’见状，便大声说：“南宫吟曾有一首诗：‘仙或人’：云雨暮鼓仙恋尘，粉黛柔弱枝随风。西辞碧柳相思绿，茉莉入帘云阶乘。你可知道‘暮鼓’的含义吗？”


　　陈玄顿时面色一喜，原来这“暮鼓”本身是一种宫廷礼仪，而且是君王在特定日子里所使用，他身为伯爵之子，本身就需要学习宫廷礼仪，连他都一知半解，眼前这少年又如何知道？


　　而此刻，梦吹籁忽然有一种强烈感觉，那就是无论任何宫廷礼仪，萧吟和都知道的清清楚楚。


　　萧吟和淡淡地说：“先前龙天大陆的东方南面都是近海之地，为了避免蓝蛟龙的伤害，所以居民都有纹身的习惯，而在纹身的时候，必须要在黄昏擂鼓，因为蓝蛟龙的视力在黄昏最差，再听到如同雷的擂鼓声，便不会前去，这就是早先暮鼓的由来了。”


　　陈玄哈哈大笑，然后面有得色，说：“阁下倒真会瞎掰。”


　　旁边的小强也面带奚落的表情，众人见状，也露出原来不过如此的表情，而其中却只有梦吹籁在那里沉思。


　　萧吟和此刻见到对方如此，当下面不改色，却是不在言语，他微微摇头，嘴角轻轻翘起，却是一副对方不配和他谈论事情态度。


　　陈玄见状更是大怒，明明是对方错误，居然还如此态度，当下大声说：“既然你说了暮鼓的由来，你又可知道暮鼓现今的含义？”


　　萧吟和摇头说：“阁下针锋相对，语含讥讽，在下纵不答也无妨。”


　　周围人以为萧吟和是不知，便猜想萧吟和只是无意里知道那如玉香茶的用法。


　　此刻却是梦吹籁轻声说：“请问萧吟和同学可以给我解答吗？”


　　周围人顿时吃了一惊，想不到这个冷漠的梦吹籁居然主动询问，陈玄心下更是吃醋不已。


　　萧吟和看了一眼梦吹籁，说：“暮鼓尔今时吉礼的一种，吉礼是指祭司之礼，古人祭司为求吉祥，故称吉礼，当天上呈现异象，或者国王要大兴土木，则必须在都城南郊祭天，天圆地方，所以祭天之坛要建成圆形；冬至是阴尽阳生之日，所以祭天必须在冬至。俗称暮鼓，却是因为某年蓝蛟龙作乱，为了避免蓝蛟龙的侵犯，便选择黄昏擂鼓时祭天。”


　　这些知识都是那王后传于他，他向来过目不忘，仅仅听了一遍便深深记在心上。


　　不单是陈玄吃了一惊，连梦吹籁都不可思议地看着萧吟和，想不到萧吟和竟对这些如此熟悉。周围人想象着梦吹籁面纱下的震惊之色，心想若自己能让梦吹籁这般对待，该当是荣幸无比之事。


　　就在此刻，却见一个四旬左右的中年人走上讲台，那教师刚才早听到萧吟和的话，却不动声色，此刻便咳嗽一声，说：“我是你们的魔法导师，想必魔法最基础的资料大家都在图书馆看过，每个人身上大概会拥有五系魔法中的两三种，其中有强有弱，那么今天我们先去比武大厅展示一下各种魔法使用的技巧。”随后便领着学生向比武大厅走去。


　　此刻梦吹籁忽然涌起一阵不舒服的感觉，但是却觉察不出哪里出了问题，她远远走在别人后面。


　　待赶到比武大厅里，却听到那导师指了指萧吟和说：“这位同学，请你上来，我在你周围施展风刃，要让你体会一下其中的感觉。”


　　此刻符玉施施然走进比武大厅，他微微冷笑，心说：你不要怪我，只怪梦吹籁对你有那么一丝重视。


　　而此刻那陈玄已经俯首帖耳的走到他身边。


　　所有人的目光都看着这个“花花公子”，而清楚符玉性格的梦吹籁忽然明白了，原来这导师，陈玄大概都是受了符玉的贿赂，这才对萧吟和刁难。


　　她心下焦急，想到萧吟和在魔法球上没有任何显示，自然没有魔法，那该如何抵抗！


　　她心里巴望着尘暗生和林轩能替萧吟和上场，可是那两人却只是微微冷笑地看着符玉。梦吹籁回头瞪了符玉一眼。符玉似乎感觉到梦吹籁向他看来，不由颔首露出得意的微笑。梦吹籁看到萧吟和走到台上，不明白自己为什么这般关心萧吟和。


　　此刻只见那导师双手交错，口里低吟：“风神，请赐予力量，风刃。”


　　他反手挥出，却是两道光环向萧吟和两边挥去，那光环在空中旋转着。在接近萧吟和身体的时候，忽然向里一转，竟几乎擦到萧吟和的身体。


　　梦吹籁大吃一惊，心说：“不好，原来刚才的那种预感是因为如此，她离萧吟和太远，只道这次萧吟和必然会被风刃割破衣服出丑。”


　　可是萧吟和却早有防备，他那日看到驼蝶人能反击真元，当下便有所悟，此刻不欲露出真实的武艺，便学着驼蝶人的动作，身体半旋转，双手向前一晃，在自己周身前形成一股气流，他是初学，仅仅把风刃向旁边推开了半寸，却也避开了风刃的攻击。


　　萧吟和这一手，竟震撼了所有人，如果是高手，这般风刃早被周身真气轻松抵消，可是萧吟和却让风刃改变方位，让众人大开眼界。而梦吹籁，尘暗生几乎惊叫出声，原来萧吟和刚才那一手，让他们想起了驼蝶人—难道说萧吟和仅仅见了一次，就学的这般技巧？


　　当他们觉得不可置信的时候，那导师心下吃了一惊，然后反手又是施展了两道风刃，交叉地向萧吟和身体正面扑去。


　　众人这才知道这个导师必然是有意找茬了。看这风刃出手，已是高级的威力，若是萧吟和被击中，大概要在医院躺上数月。萧吟和见状，忽然负手，脚下如行云流水，已经跨出三步以外，他这手却是柳风世家的柳风身法，端的是飘逸无比。


　　那倒是的风刃相互交接，然后在萧吟和刚才所在的地方忽然爆炸开来，竟产生了浓烟，然后火光四射，原来风刃里竟夹带着火系魔法的爆炸术，尘暗生早知萧吟和武艺高强，知道必然可以避开，但是见到眼前这导师手法如此之狠，一时为之咋舌。


　　却是林轩已看不过去，大声说：“这个叫演练吗？这个叫不要脸的偷袭。”


　　那倒是面色铁青，他收了贿赂，信誓旦旦要让萧吟和出大丑，上个医院躺数月，届时对外面可以说是失手，可是此刻竟被萧吟和以奇怪的步法避开，而且还一副负手悠闲的样子。他心下万般恼火，当下一不做二不休，念着咒语，施展出风系束缚术，铺天盖地而来。


　　萧吟和不懂魔法，受了束缚术，忽然发现全身僵硬，大吃一惊，接着那导师又施展了四道夹带着爆炸术的风刃扑来。萧吟和知道四道风刃爆炸，威力甚至可能是先前两道风刃爆炸威力的七八倍，可是他此刻身体被控制住，一时竟脱不开身。


　　眼看着风刃接近他，梦吹籁已经惊呼出声，而林轩和尘暗生闪电般掠起，可是却来不及了。


　　就在那瞬间，萧吟和知道自己已经无法在梦吹籁眼前掩饰武功了，而向来平淡的他，此刻心里也有了怒火—对于这个导师，他已经不准备留手了，纵然可能因此被开除出学院，他也在所不惜。


　　萧吟和的眼神里透露出一股杀意，那目光的冷冽，忽然让那个导师全身忍不住颤抖了一下。


　　“犯我者虽远必诛！”


　　就在萧吟和准备爆发的瞬间，忽然间感觉到一股强大的真元波动袭来，几乎是那电光石火的一刻，一道风刃自遥远的地方以更为强大的实力猛地扑向萧吟和！


　　那风刃的威力，竟让整个比斗场都震颤起来，而那速度之快，胜过闪电。


　　萧吟和只心念一动，拿到风刃已经到了眼前，此刻他身形一闪，已然施展一道东方斗气布满身前，猛地挣脱开束缚术，同时反身一滑，已经错开所有风刃的攻击方位。而就在瞬间，他眼光杀气闪动，把真气提升到最高，在肉眼无法见的瞬间，施展出南宫世家的凌空虚，高高飞起冲向那导师。


　　可是就在此刻，萧吟和忽然感觉到那之后追来的风刃对他没有一点恶意。反而是先前导师嗦发出去的四道风刃都被那风刃包围住然后隔开化解。


　　萧吟和又是心念一动，在离那导师只有半丈的时候身形再闪，已经回到了原来的位置。那导师只觉得眼前白影一闪，浑然不知自己已经在鬼门关走了一个来回。


　　那导师发的几道风刃竟然在空中完全消失，众学生面色大变—那远处飞来的风刃居然后发而至，且让导师的四道风刃被抵消而不产生爆炸，可想而知那后发的风刃的施展者对魔法的融合变异有多深的造诣了。


　　几乎在同时，比斗场外闪入一个白须老人，那老人年约六旬，一脸端庄，说不出的威严。老人忽然重重一哼，指着那个导师说：“我宣布，你已经被蝴蝶学院开出了。”


　　这话一出，林轩顿时觉得大快人心。


　　那个导师看到老人，面色大变，他嘴唇颤抖，却说不出话来，而那符玉也是面色铁青，转身就溜。


　　梦吹籁含笑地走到那老人身边，说：“吹籁见过院长爷爷。”


　　众人这才明白眼前这人是学院院长，心下惊呆。原来院长向来神龙见首不见尾，有些学生甚至在校数年也不知道院长是什么样子。


　　那院长向梦吹籁笑笑，却是回头看了一眼萧吟和，说：“老头子若不出手，想来已经有人血溅当场了。”他赞许地看着萧吟和，说：“我相信你会成为蝴蝶学院之龙的。”


　　此言一出，众人乍惊。原来每年蝴蝶学院会进行一次比斗，得到冠军的才配称为蝴蝶学院之龙，刚才萧吟和明明快要被导师击伤，院长说血溅当场的必然是萧吟和，那以他的实力，院长何出此言？


　　此刻连梦吹籁，尘暗生等人也迷惘之极。原来萧吟和刚才速度已经提升到极限，虽然一进一退，可是在众人眼里，萧吟和就像是待在原地不动一般。


　　那院长笑笑，却是身形如电，瞬间已经闪出了比斗场。而那一脸颓丧的导师忽然双眼闪出杀气，直逼萧吟和，萧吟和凛然不惧。


　　梦吹籁已察觉这导师可能会因此对萧吟和报复，当下走到萧吟和身边，低声说：“我们一起走。”她心里已经起了保护弱者的念头。


　　林轩看了一眼两人，轻声说：“金童玉女呢！”


　　梦吹籁瞪了林轩一眼，虽然隔着面纱，林轩仍然感觉到梦吹籁目光的冷意，但他却向梦吹籁扮了一个鬼脸。梦吹籁看着他顽皮的样子，终不再冰冷，微笑了一下。


　　萧吟和走了几步，不经意间碰到梦吹籁的手臂。就在那轻触的瞬间，他想到了那夜的似水柔情，忽然间心跳了一下。


第二章


　　次日，萧吟和上课时，已经换了一个魔法老师。那老师说及人的体内有三个丹田，气海穴是储存真元，百会穴是储存魔法，因为彼此成分不一样，不能相容。而在魔法的丹田里是五光十色，甚至有几种魔法并存。修炼魔法有几种方式，一种是大量的使用魔法，让丹田里的魔法竭而再生，不过这种很耗身体。另外则有借用特殊的工具，比如说宝珠，翡翠等来提升魔法，这种几乎是所有人所共用。


　　萧吟和心下摇头，当初在圣女天城，那个魔导师可是用过无数宝珠，却无法激起他体内半点魔法，看来自己这个魔法废人在这个学院里根本无法提高自己。


　　这般想着，萧吟和心头一动—既然常理无法破之，为什么就不能转换思路呢？


　　可以试着用真气导入魔法的丹田里？或者吸收外界的魔法？


　　这么一想，萧吟和如同拨云见日一般几乎要跳起来。


　　此刻却是那魔法老师看到萧吟和走神，不由高声叫了他一声，可是萧吟和却置若罔闻，倒是身边的林轩用力捅了捅他的胳膊。


　　萧吟和乍一站起，却是那个老师很狠瞪了他一眼，便说：“请问这位同学，为什么我们要在施展魔法时使用咒语？”


　　萧吟和忽然灵光一闪，反问说：“为什么我们在追求和各系魔法精灵沟通时要使用咒语，而不使用心灵沟通？”他从魔导师的口里得知，每当施展一种魔法，则需要和那种魔法的圣精灵进行咒语上的沟通。


　　那老师一怔，说：“咒语是一种媒介，若是不施展咒语，身体本身就缺少接受圣精灵魔法的渠道。”


　　萧吟和淡淡一笑，忽然伸出右手在风中一招，别人还以为出了什么事情，却是忽然见到萧吟和的右手食指上燃烧起一道淡蓝色的火焰。


　　周围人顿时都目瞪口呆，此刻早有人不可思议的说：“那天魔法球不是测出他没有一点魔法力么？”


　　“他居然不使用咒语？天呀！”此刻每个人的眼神都盯着萧吟和不动了。


　　萧吟和食指一屈，那火焰随即消失。而那老师还一直盯着萧吟和，刚才萧吟和的举动，在他心里起了巨大的震撼。这个没有魔法值的学生，竟可以直接利用圣精灵的魔法吗？


　　当这个老师失魂落魄般回到办公室时，却听到后面传来萧吟和的声音：“老师，我能向你请教一个问题吗？”


　　那个老师回头，发现是萧吟和，不由惊喜地说：“你尽管说。”


　　萧吟和含笑着说：“为什么真气的丹田穴和魔法的丹田穴无法融合呢？”


　　老师怔了怔，说：“这是自古以来就传下来的规矩，恐怕我也不知道为什么，这些魔法规矩自然有它的道理，可以避免我们走很多弯路。”


　　萧吟和却摇头说：“有些弯路势必是需要人去走的，也只有走了弯路，这才明白直路的好处。而在学魔法的规程里，道路难道就一直非常平坦吗？”


　　那老师若有所思，良久才说：“可是真气和魔法自古不能相容，一旦走这条弯路，甚至性命堪忧。不过你既然不需要咒语，想来也是一个变数。”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“其实我只是因为身上有一样宝物可以直接施展魔法罢了。”


　　这句话一出，那老师又呆住了，他喃喃地说：“原来如此，原来如此。”但是他忽然想到可以直接施展魔法的宝物，价值连城，如何是一个学生所能具有？


　　待他抬头时，萧吟和早已走远了。


　　可是就在此刻，却是在隔壁有个女子眼波流动。那女子身穿紫色衣裙，脸上露出甜柔的微笑。此刻正有一首诗歌“倩女浅笑”可以形容如此绝色：“楼雨笼浅笑，归燕笼眸叠翠。故园柳，最爱梦中女子，别梦低黛画眉云烟中。”


　　她一笑起来，那浅眉深眸之处，一时让人为之沉迷，这女子是蝴蝶学院一个美女老师水沉香。去年学院评四大美女时，她以老师身份还被列入，可想而知她的魅力了。此刻这美女老师听到萧吟和淡淡带有自信的论调“有些弯路势必是需要人去走的”，竟心头一动。而当萧吟和说到身上有一样宝物能直接施展魔法时，更是让她惊呆。


　　一般宝物只能辅助增加魔法，但是可以自动施展魔法的宝物可说是非常罕见，这种宝物若出现在拍卖会场，恐怕许多魔法师倾家荡产也会去购买回来研究吧！


　　而且萧吟和的观点竟如此叛逆，也如此新颖。


　　她看着萧吟和的背景，忽然浅浅笑了笑。


　　当天深夜，萧吟和走出寝室，来到附近的玉池，此刻一袭月光轻轻拂在他身上，近处还有湖水拍打着岸边的轻吟声。


　　萧吟和负手看天，良久，从怀里取出玉箫。当他嘴唇贴近萧孔的时候，他的全身心已经融入了箫声中。一缕箫声轻扬，似乎整个湖面绽放开一道大光圈般向四周荡漾开去。


　　而此刻，萧吟和的衣衫竟无风而动，那箫声温文尔雅，萧韵一贯那般平柔，让人听了觉得悦耳无比。可是忽然间，箫声一转，声音渐高，可是那声调仍是如先前那般平和。唯独听了让人觉得那箫声高到不可想象之处，几乎让心都卡在嗓子眼上。那箫声仿佛高到空中听不见了，忽然萧吟和一大段颤音，顿时，高音里像是凭空出现无数明月一般争相照耀。继而，明月里忽然来了一声磅礴的啸声，啸声高昂，几乎可以引动天地间任何变化，可是忽然间啸声低了下去。


　　就在此刻，像是一朵莲花在空中绽放一般，箫声里竟让人无端想到一个意境：


　　“海阔天空何奈细，


　　浪波纤手半传回。


　　千山万水爱红嫩，


　　浓睡温柔残叶暖。”


　　这首是南宫吟的诗歌“暖夜”。


　　就在萧吟和吹箫的时候，天边飞来无数蝴蝶，群伴在萧吟和身边，那蝴蝶翩翩起舞，竟有千余只，一只只旋转着，仿佛在庆祝什么一般。


　　萧吟和此刻的箫声里竟渐渐伴有蝴蝶轻扇翅膀的声音，显得是那么柔和。那箫声无论高低，竟让人觉得为之神魂颠倒。


　　而本在夜里散步的美女老师水沉香，在不经意里听到这厥曲子时，身体差点翩翩起舞。那箫声仿佛有神奇的震撼力，当声音高时，水沉香只觉全身热血奋涌，要飞向无限的高空一般。而当箫声柔下来时，她又觉得是那般自然，如同绵绵细雨一般，细抚心头。


　　待一曲罢，她久久无法回醒。看着远处萧吟和的身影，她竟心驰神往。


　　忽然见那万千蝴蝶飘曳而起，蔚为壮观。水沉香心头一动，知道眼前那人马上要离开，她心下一急，身体猛地飞起，欲拦截在萧吟和面前。


　　萧吟和想不到凭空忽然出现一个人来，他自然不欲让别人知道这箫声是他所为，当下一个转身，足尖点在旁边的一块石头上，凭空拔起一丈。


　　可是水沉香早有预料，她返身已经跃飞到萧吟和面前，同时施展风系魔法，暗念咒语，让双脚生风，身体浮在空中。


　　她原以为这般定然可以挡住眼前这人，谁知就在那瞬间，萧吟和身体一侧，如同风一般横掠她身边而过。


　　萧吟和本想一掌击伤对方，可是发现对方没有恶意，便按下这个念头。


　　水沉香大为诧异，眼前这人居然不使用咒语可以随意在空中飞翔？她刚才在蝴蝶飞起时开始默念咒语，当她出击后，眼前那人定然不防，可是此刻竟和她一般在空中随意飞行？


　　她猛地想到今日那个学生曾经说过身上有一样宝物可以直接施展魔法，脱口而出说：“是你！”


　　她这话刚出，萧吟和身影顿了顿，双目如电一般扫在她脸上。


　　他就那般定在空中不动！


　　水沉香看到果然是那学生，笑盈盈地说：“果然是你。”


　　萧吟和怔了怔，欲言又止，然后再度施展南宫世家的凌空虚，闪电般掠离此地。


　　水沉香把萧吟和的凌空虚误认为是利用宝物不需要咒语施展的魔法，误打误撞猜到了石萧吟和，正想和他说上几句，哪知萧吟和看到她容貌后，神情恬淡如地飞走，水沉香看着萧吟和的身影，眼神不由痴了。


　　就在那瞬间，她忽然想到一件事来。她反复回味，竟觉得萧吟和刚才所奏的曲子音调如一，可是竟给人时高时低的感觉，高到高不可攀，低到若不可闻。想到这个，她心头一震，这匪夷所思的方式那学生如果做到？


　　水沉香慢慢走回自己寝室，远处的萧吟和却露出淡淡的笑容，原来萧吟和凌空飞走，心头颇有疑虑，眼前那美貌的女子，从她的口气和口吻里分明认出了他，她究竟是什么人？


　　萧吟和尾随其后，发现水沉香只是一个老师，这才安下心来。


　　第二日上课，萧吟和惊诧的发现昨天曾和他交手的老师竟含笑地从门口进来。


　　水沉香眼波轻转，往萧吟和这边瞥了一下，随后说：“从今天起，我就担任你们的魔法老师。”


　　众人见到换了一个美女老师，心下之兴奋不言而喻。水沉香每说一句话，纵然是无关紧要的，男生们都听得津津有味，大作笔记。而水沉香向来性格温婉，一些学生只看了她露出的笑容，一时竟呆住。


　　水沉香倒是不时把眼神瞟向萧吟和，久之众人有所察觉，纷纷以怒意瞪像萧吟和。而萧吟和和浅酌的梦吹籁确是诧异万分，以前她常来这个学院找学院的院长，自然也和水沉香熟识，此刻看水沉香的目光一直都在萧吟和身上，竟有说不出的难受。


　　见萧吟和不动声色，身边的林轩对他是敬佩的五体投地，私下一直对萧吟和说：“萧哥哥，你只来学院一天，怎么会有这么多美女都注意你啊？”


　　萧吟和淡淡一笑，摇头不语。


　　就在此刻，确是水沉香提了一个问题，大部分男生都举手希望回答问题来引起她的注意。可是水沉香眼神转了一圈，指着萧吟和柔声说：“请吟和同学回答这个问题。”


　　萧吟和摇头说：“我不知道。”


　　水沉香微笑着说：“你是不知道这个问题的答案，还是没听清我刚才的问题？”


　　萧吟和心下无奈，说：“请老师再说一下问题。”


　　水沉香也不动怒，柔声地说：“我的问题是，融合魔法对时空是否有效？”


　　萧吟和这般懒洋洋的，几乎惹了众怒，一些学生心下忿忿不平：凭什么！我认真听课还破天荒举手，可是老师怎么对你这个全不在意的人特别青睐？


　　萧吟和淡淡地说：“有效。”


　　众人都觉得出了一口恶气，早有人私下说：“当然无效了，时空一如既往地前行，无论任何都无法阻碍的。”


　　水沉香却店头说：“吟和同学有自己的观点，是否可以阐释一下呢？”


　　众人想不到水沉香居然这般和颜悦色，还亲昵地称呼“吟和同学”，一时目瞪口呆。


　　萧吟和眼神里闪过一丝差异，当下便说：“我觉得世界上有无数空间，空间之间有无数的交集点。”


　　萧吟和顿了顿，发现水沉香脸上闪过震惊的表情，当下便不语，这些话是魔导师和吟游诗人蓝桥被囚，在牢里推断出来的。


　　水沉香沉思了半刻，眼神里忽然射出一缕动人的光芒来，便问：“那么若是我们施展了一个空间魔法，结果被传送到十年后空间，可是无论怎么样我们也留下了痕迹，当我们回来后，发现原先的时空并未改变，请问如何解释？”


　　这个高深的问题许多学生听的如同在雾里摸不清头脑，但是萧吟和却含笑着说：“若去了一个空间，留下的那些痕迹是决计不会改变的，只是回来时，却是道了原先的那个空间，老师所说的两个空间，是有交集点而未必重合。”


　　水沉香面色露出惊骇的表情，她是第一次听到这般说法，一时陷入沉思，好半天才说：“你是说在同一时间层里，有无数的空间存在，也有无数的我们存在？”


　　萧吟和赞许地说：“老师聪明。”


　　他这般口吻反而像老师在指导学生，可是水沉香听了萧吟和的赞许，反而露出欣喜的表情。


　　水沉香又喃喃地柔声说：“我们若在同一时间内做了不同的动作，就导致每个空间里的我们发生的事情不一样？谢谢吟和同学的指点，这种观点虽然奇特，大悖常理，可是却合情合理。”


　　那些学生此刻也有所悟，而梦吹籁全身颤抖了一下，想不到萧吟和居然能提出如此观点—这个观点分明和她父王一个月前提出的观点一模一样！


　　眼前这个神秘的萧吟和，究竟是什么样的人？她看着面色淡定的萧吟和，一时竟恍惚了。


第三章


　　舒红炫依靠在檀木桌边，嘴角带着狐媚的笑容，最为奇特的是，她裸露的左手臂上有一奇怪的花纹，像是蝴蝶的样子，可是手臂轻轻弯起时，看起来又像是巨兽，她那般慵倦地靠着，身上散发出无数风情。此刻她吃罢午饭，正轻轻斟着一杯碧茶。


　　忽然间，她看到校外缓缓走来一人，那人面色黝黑，可是却看不清面孔，似乎他身体一直在动一般。


　　她忽然想起了一个人来，面色震惊：“Ｓ级用兵闪影！”


　　她看那人动作，每一步之间的距离相当，让人觉得有一股不可抗拒的威严，那人走到学校的食堂前，当下伫立不动，身形峙如渊岳，让人觉得不可撼摇。


　　难道学院里竟有人请Ｓ级佣兵办事？是什么人如此大手笔？舒红炫不可思议的想着。


　　就在此刻，她忽然看到一个英俊的少年，一袭紫衣，慢慢走到那人面前，然后两人便向学校后门走去。舒红炫心头一动，换了一个位置，临窗隔着杨柳，刚好能见到那两人走到学院附近的一个小亭。


　　先前那人做了一个佣兵的礼仪，在接下来的交谈里，那少年面色凝重，时而摇头。舒红炫心下吃惊，难道说连闪影这般的佣兵都无法完成任务？


　　不多久后，却见少年随手递给闪影一个物品。


　　舒红炫吃惊，心下惊道：“是黑玉珍珠！”


　　闪影接了珍珠，当下便向校外走去。


　　舒红炫想到那少年能请得起Ｓ级佣兵，还能用黑玉珍珠做报酬，可想而知这少年的身价！


　　她站起身来，腰肢轻轻摇摆，心说：那么，缠上你，是我最近唯一的目标了。


　　那紫衣少年自然是萧吟和了，他昔日用几颗黑玉珍珠，换得数万两白银，出高价让一些佣兵去打听关于绿龙，紫龙以及“和”字玉佩的消息，确实那闪影告诉他绿龙最近曾出没在天云谷，那“和”字玉佩倒无音信，萧吟和不急于一时，心下一动，便想去天云谷查探一下情况。


　　当下他便走出欲望学院，先到了佣兵馆。他知道成为佣兵，就可以得到一份关于龙天大陆的冒险地图，当下便申请办理成为佣兵的手续。


　　那办理手续的是一个十七八岁的女孩，她见萧吟和气宇轩昂，但是身体却弱不禁风的样子，不由关心的说：“参加佣兵，不小心会有很多危险的。”


　　萧吟和笑笑，说：“谢谢这位妹妹关心。”


　　那女孩顿时红了脸，低下头递给萧吟和一张表格，然后偷偷抬头瞟了萧吟和一眼，说：“那你准备接什么样的任务呢？”


　　萧吟和倒没想过接任务，被这么一说，便答：“有没有和天云谷有关的任务？”


　　那女孩一脸诧异之色，语气担忧的说：“天云谷中年被云雾遮挡，听说里面怪物成群，没有什么人敢过去的，你不会像去那里吧？很危险的，千万别去。”


　　萧吟和心头顿时一暖，便说：“我只是随便问问，你放心。”他接过佣兵的冒险地图，把表格填好，然后交了几个银币便算办好了手续。


　　女孩听到“你放心”这句话，脸又红了，她慌乱地把一个徽章递给萧吟和，说：“千万别逞能。”她指着徽章里的一个按钮，说：“这里是一个任务链接坪，可以随意看上面的任务，不过一开始你先接Ｆ或者Ｇ级的任务吧，但Ｆ级有一个护送一批货物去天雷城的你千万别接，那个任务会经过天云谷外面，虽然只要不进入天云谷就没有危险，可是你第一次接任务，最好万无一失。”


　　萧吟和听了女孩关切的语气，含笑说：“多谢妹妹指点。”


　　那女孩瞅了他一眼，说：“说不定我比你大呢，要叫我姐姐。”


　　萧吟和微笑不语，他走出佣兵馆，便向天云谷的位置走去，而那女孩看着萧吟和的背影，忽然一阵怅然若失。


　　待出了城，萧吟和一见周围无人，当下施展凌空虚，闪电般飞去。一路飞行，周围景物飞快般后退，萧吟和只觉这般飞行畅快无比，他的真气十足，连续飞行了半个时辰却不觉得半点疲惫，但是就在此刻，他忽然听到一阵奇怪的响动，却是见到不远处的森林里隐约闪现金光。


　　萧吟和心下一动，当下便飞了过去。却见森林里，一个用黑袍包着全身的人正在和一只绿蝴蝶对抗，那蝴蝶约莫一人高，翅膀每一扇，竟带起一股闪电，那翅膀扇的快时，连续几道闪电呼啸而至。那黑袍人身体有一道水幕保护，可是看他苦苦支撑的样子，显然已是疲惫之极。


　　萧吟和当下便长吟一声，凌空飞掠而去。那绿蝴蝶见状，却是朝萧吟和来的方向转身。萧吟和见它翅膀一扇，一道闪电扑来，一时不防，左右已经被击中，当下完全麻痹，而左肩顿时隐隐作痛，心想这绿蝴蝶的闪电威力好强。


　　那闪电再到，萧吟和施展柳风世家的柳风身法，连续避开。闪电所击中之处，地面一片乌焦。绿蝴蝶件到屡攻不中，猛地双翅齐扬，两道闪电交错而来。却是萧吟和冷笑一声，忽然施展凌空虚，身体浮在空中，闪电已在他脚下。


　　绿蝴蝶懵然抬头，翅膀再闪时，萧吟和身体一晃，已经侧面掠到蝴蝶身边。


　　对付魔法系的蝴蝶，只要谨慎就可轻松对付。那绿蝴蝶看到萧吟和乍出现在自己身边，翅膀连扇，身体急忙后退。可是萧吟和施展柳风身法，自由在它身边一丈处游走。


　　只几个来回，那绿蝴蝶便知道不能取胜，而对方显然没有杀害自己之意，当下退了一步，翩翩飞空而去。


　　此刻萧吟和回头看那黑袍人，发现他嘴角已经溢出血来，整坐在地上调息。


　　黑袍人忽然睁眼对萧吟和说：“多谢你救我一次。”他说完后，真气顿时一阵走岔，猛地闭上双眼调息。


　　萧吟和见他如此倔强，在重伤之余仍挂念着救命之恩，当下走到黑袍人面前，却是搭在对方手腕的脉搏上。


　　那黑袍人大惊，正要挣脱，却是萧吟和左手摆了摆说：“继续调息。”


　　那黑袍人发现萧吟和没有恶意，这才安下心来。


　　却是萧吟和诧异的说：“你先前已经受伤，此刻强行对付那蝴蝶，几乎耗尽了体内的最后一口丹田之气，若不及早治疗，真气和魔法都会大减。”


　　那黑袍人顿时心神一震，想不到萧吟和只一把脉，竟如此了得，他此刻知道萧吟和必然能救自己，可是让他说出“求”字却万万不能。


　　他正心头踌躇，却是萧吟和说：“保住丹田之气，我替你疗伤。”


　　萧吟和从储物戒指里取出几枚金针，闪电般插入那黑袍人各大穴道。他手法如电，先后刺入，针尖却几乎是同时插入黑袍人体内，让黑袍人惊疑他的手法之快。


　　而那金针在萧吟和控制之下，只有针尖抵在黑袍人身上，黑袍人想到眼前这人隔着衣服还刺得如此精准，心下更是震撼不已。


　　却是听到萧吟和清朗的声音：“凝神静气，心无杂念。”


　　黑袍人心下一凛，当下护住体内真气，萧吟和的真气缓缓从各处金针渡入黑袍人体内，再在他周身穴道上一一流过，这才回到萧吟和体内。


　　那黑袍人忽然觉得全身一轻，猛地胸口气血震荡，吐出一口血来，顿时神清气爽，体内真气郁结处畅通无阻。


　　萧吟和收回金针后，黑袍人站起身来，那黑袍包住他一半的脸，可是却感觉到他一脸的高傲冷漠。


　　此刻黑袍人淡淡地说：“阁下这般算是救我两次，我算欠你两份人情，不知阁下想要什么？”


　　萧吟和只看他样子，就知道这人向来冷漠，也不以为意，说：“救病治人，举手之劳也，阁下不必放在心上。”


　　那黑袍人面色一紧，说：“不行，既然我欠了你，就必当还你。你现在可有想完成的心愿？”


　　萧吟和救他根本不求报答，当下便说：“有，我只想你现在一个时辰内说话，不要使用真气。”


　　那黑衣人的黑衣忽然无风而动，猛地这才慢慢平复下来，却看到他的嘴角带着一丝笑意，心说：有意思，想不到我活了这么久，居然有人如此关心我。


　　黑袍人知道金针渡穴后，一个时辰内不好使用真气，至于让他不要说话，却是萧吟和随口说说罢了，便说：“既然小兄弟现在没有什么心愿，克暂且寄下，若你遇到什么麻烦，可到蝶谷大声呼喊黑使者，我还欠你凉粉人情。”说完他慢慢向森林深处走去。


　　萧吟和说：“一个时辰不能动用真气，在这种地方行走颇有不便。”


　　那黑袍人哈哈一笑，说：“你的金针渡穴水平已经炉火纯青，此刻我体内已无大碍，至于施展真元与否，却是影响不大了。”原来他此刻探测体内真气，竟畅通无阻。


　　萧吟和微微一笑，看着那黑袍人远去后，便掏出地图，沿着天云谷的方向继续飞去，他却不知道刚才的那小插曲日后派上了大用长，而那黑使者生平没有朋友，甚少欠别人人情，萧吟和的这番举动也对他日后的行事产生了巨大的变化。


第四章


　　萧吟和当中这一耽搁，到了距天云谷不远的碧海森林，却已是傍晚了。他细细看了地图的资料，直到把天云谷附近的地形都印在脑海里，这才走去。可是走不到数丈，忽然听到一阵打斗声。他心下不解，便凌空飞起，在附近一颗高数上往下望，顿时遥遥地见到两帮人马正在不远处对峙。


　　萧吟和顺着树梢轻掠，已到了两帮人马附近，向下俯视，见是两帮佣兵打扮的人，彼此拿着武器，虽然没有动武，可是空气一直弥漫着一种肃杀之气。


　　此刻却是左边一帮有个身形高大的黑衣人大声说：“想要我们背叛金龙佣兵团，请恕我做不到！”他把手里长枪一挥，强调说：“休想！”


　　对面那帮人马一个全身装扮精良的骑士冷笑一声说：“看来你们是不见棺材不掉泪。若和我们合作，你们自然可以赚的绝大的好处，米凡，你在金龙佣兵团始终得不到提升，你有如此本领，却始终当个小兵，难道你不想弄个团长当当？”


　　“哼，阁下看错了我，我留在金龙佣兵团，不过是为了报答团长的救命大恩，阁下纵巧舌如簧，想说动我这帮兄弟，却也不能。”米凡手持长枪，冷笑一声。


　　“哼，若你们归顺了我，我这次必可轻松咩了金龙佣兵团，而你们就是金龙佣兵团新的骨干，嘿嘿！”那骑士冷眼一扫，发现米凡身后已经有几人蠢蠢欲动，当下哈哈大笑，厉声说：“米凡，你可知现在若不归顺我，马上会毒发身亡！”


　　米凡心下吃惊，面上却冷喝说：“阁下少危言耸听，难道我们会种了你们这帮宵小的毒不成？”可是忽然间，他觉得体内真气一阵岔乱，面色大变。


　　此时米凡的身后却闪电般掠出一道人影，闪到那骑士旁边，恭声说：“团长，我已经顺利完成计划。”


　　那骑士哈哈大笑，说：“米凡，阁下帮里有这么一个朋友，难道现在你们还能做困兽之斗？”


　　米凡怒吼一声，说：“我死也不会让你们得逞！”


　　“哼，若不是看你武艺高超，我们才懒得花费这般心思呢！此时你难道还当真不降？”


　　米凡忽然凝神静气，眼里射出一股绝望的杀意，他的长枪已在手，周围的空气忽然凝滞。


　　那骑士冷哼一声，说：“金龙佣兵团的兄弟门，现在请降，我们则以上宾相待！若稍有犹豫，恐怕你们就生死两难了！”


　　身后的那些佣兵一阵散乱，米凡猛地吼说：“你们谁敢降！”


　　他这一吼后，那些佣兵都噤声不言。


　　骑士淡淡一笑，说：“难道你们就为了这个迂腐之人的一句话，拿自己的生命当儿戏？”


　　此刻两边展开了心理战，却见那米凡身后的佣兵各个露出求饶的表情，他们体内的毒性已发作，疼的要命，身体都有些东倒西歪。


　　米凡强忍疼痛，身形忽然像骑士拔飞过去！原来此刻他想到了一句话：“擒贼先擒王！”


　　可是就在他身形飞起前，后面已经一剑偷偷刺在他的腰部！


　　米凡怒吼一声，身形回转，长枪回挑，发现一张熟悉的脸，他闭上双眼，枪头倒转，把那人打飞，然后猛地拔出那剑，顿时血光四溅。他惨笑着说：“想不到……”


　　忽然那个骑士说：“若谁杀死米凡，谁就能得到新金龙佣兵团的副团长之位！”


　　这句话一出，那些人忽然把米凡强行围住。米凡手上青筋暴起，牙根也咬出血来！但是他此刻发现全身的力量都在消逝。他的枪挥舞着，始终不忍心去刺那些曾经的朋友，可是那些朋友的剑，枪已经向他迎面扑来。


　　他绝望般的怒吼！血光里，他仍然伫立！


　　忽然间，空中闪电般扑下一人，那人身影闪电般擦过无数身影，单手提起米凡，凌空飞去。


　　那骑士大声说：“拦截他！”


　　可是那人速度之快，快逾闪电，那些人甚至连对方身形都没看清楚，那人已凌空飞起消失。


　　那骑士怒吼一声：“一群废物！”


　　他虽心里知道，自己也绝不是那人之敌，但是仍说：“早知道你们这般无用，我就亲自出手把他截下了。”天知道他刚才也没看清那身影。


　　那骑士语气顿了顿，正视那些金龙佣兵团的余人，说：“我现在先给你们一般解药，暂时压制毒性，若你们不听我的吩咐，嘿嘿！”


　　他语气里一股寒意扑面而来，那些佣兵不禁打了一个冷颤。


　　骑士手下的人过去分发解药，骑士又说：“今天初夜，那金龙佣兵团就会经过此地，我要你们作为内应，到时候先在食物里放毒药。”顿了顿，说：“我要求你们所有人都去放毒药，他们能查出一个，未必就能查到两个！查到两个，未必就能查到所有人！只要把食物封死，看他们怎么办！”


　　他得意地笑着，说：“到时候我举火为令，黑暗里你们瞅准你们的目标，每杀一人，我就给你们记一份功劳！”


　　待那些金龙佣兵团服下解药都离开后，那骑士哈哈大笑，说：“我不费一兵，就能让闻名天下的金龙佣兵团灰飞烟灭，让他们自相残杀去吧！”


　　此时身边有人低声说：“团长，那个被救的米凡万一回到金龙佣兵团呢？还有那个救他的人，恐怕也知道我们的计划。”此人正是刚才下毒后走出来的“叛徒”。


　　骑士冷冷一笑，说：“你这都不清楚吗？先下手为强，你快点回去，就说米凡叛变了，然后让那些人作证。三人成虎，难道那团长还会相信米凡？再则那个家伙中毒后，恐怕也没人能救得了他，死人也能作证？”


　　那人连忙说：“团长英明。”


　　此刻在树上的萧吟和眼神里忽然露出一股杀意，那骑士没来由觉得全身一冷。


　　原来刚才萧吟和施展凌空虚救出米凡后，便带他回树顶上直接用金针渡穴。此刻听得那骑士的阴谋，那米凡大为激动，无奈全身酸软无力。


　　待萧吟和替米凡疗伤治毒完毕，那骑士和手下之人早已不见。


　　“这群叛徒！”米凡露出愤愤的表情，随即向萧吟和说：“多谢义士相救，只是我现在必须尽快赶回金龙佣兵团。”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“如果方便的话，我想陪你一起回去。”


　　米凡面色大喜，说：“求之不得。”


　　萧吟和说：“不过……”


　　米凡毅然说：“无论义士有什么吩咐，我定从命。”他看出萧吟和气质高贵，而且有一股正气。


　　萧吟和含笑说：“我只在暗中出手，你只消说我是你路上所救的一个手无缚鸡之力的人便可。”


　　“义士吩咐，莫敢不从命！”米凡见到萧吟和刚才那般武功，早心驰神往，此刻看到萧吟和愿帮他，心下大定。


　　却是萧吟和拉着米凡的手，施展凌空虚，因为完全是使用体内的真气，又带上一人，真元损耗极快，幸好他体内有修炼东方世家斗气源源补充。


　　只半个时辰，已到了米凡所指的地点。


　　苍穹孤雁，落日黯淡。


　　一行佣兵行走，几辆马车上有许多的货物，而马头处所镶嵌着的紫色颈圈轻轻响着，一片肃杀之气，远处是苍茫的原野，若干的蝶儿流浪着，在这个阴暗的大地里，不敢发出大声的喘气。


　　米凡轻声叹息说：“天云谷决难天下。”


　　萧吟和怔了怔，慢慢体会其中的含义。


　　此刻却是米凡苦笑一声，说：“义士还请快带我去佣兵团里。”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“不必太急，我们速度比你‘那些朋友’要快许多。”他顿了顿，说：“如果可以的话，我等会帮你化妆，别让他们看破你的身份，到时候利用那些金龙佣兵的叛徒，我们反施其计，大破对方。”


　　米凡一脸的惊诧，之后露出惊喜的表情，说：“义士思虑之深，确是米凡难及。”此刻他对萧吟和的佩服更加深了一分。


　　确是萧吟和说：“你称呼我小和便可。”


　　米凡抱拳说：“如此就得罪了。小和兄弟，请。”


　　两人随即向金龙佣兵团走去。


　　佣兵团里的人认识米凡，不过俱都拿奇异的眼神瞧萧吟和。


　　两人走到佣兵团当中，确是听到一个豪放的声音说：“米凡，探路怎么样了？其他兄弟呢？”


　　团中走出一个虬须的大汉，一脸彪悍之色，那大汉赤着上身，眼里不时闪出精光。


　　米凡恭敬的说：“见过团长。”


　　“米凡你老和我这么客气干嘛，金龙若非有你，恐怕也不会发展到今天这般光景。”那大汉豪爽一笑，看到萧吟和一怔，说：“这位兄弟是？”


　　米凡便说：“他是我路上从食人蝶下救的一个朋友。”


　　那团长丝毫不疑。


　　米凡忽然说：“团长，我有急事禀告。”


　　那团长看了看他，脸色一怔，说：“你和我来。”


　　米凡对萧吟和说：“劳烦兄弟在此稍后片刻。”随后匆匆和那团长进了一辆马车。


　　金龙佣兵已到了天云谷的外缘，此刻看到米凡回来了，自然都在原地休息，但是各个都面色严肃，没有发出一丝杂音。萧吟和心下不由佩服这佣兵团的纪律。


　　此刻倒有一些佣兵把眼神瞅像萧吟和，看到萧吟和的相貌，不由心下称赞，但是看了萧吟和的薄弱身体，倒有些惋惜的表情。


　　萧吟和善意的向他们一笑，这时那团长和米凡大踏步的走出了马车，向萧吟和招了招手。


　　待萧吟和到了车厢，那团长含笑地说：“我听米凡说先生对疗伤，易容术颇有过人之处，若先生有暇，此刻克偶替米凡易容？”他眉宇间有股忧色，但是说话却不疾不徐，嘴角带笑。


　　萧吟和知道米凡没有透露出他的身份，便应了一声。他从储物戒指里取出一些药粉，慢慢涂在米凡脸上，然后又取出一颗丹药，在手里揉碎，然后和着药粉在米凡脸上擦涂。不一会，在看米凡，竟是一个清秀的小生打扮，脸色如玉。若不是团长一直在身边，此刻绝不相信眼前这人是米凡。


　　米凡对着镜子一看，面色一惊，却是团长对萧吟和说：“先生妙手天下，令我等大开眼界。不过眼下事情紧急，先生不妨就待在车厢里，今晚无论发生事情，千万不可出来，我会派几个兄弟保护你。”


　　那团长又拍了拍米凡的肩头，两人彼此对视一眼，却见米凡眼里都是苦笑，两人走出车厢，彼此还保持着一段距离。萧吟和心下一动，知道那团长此刻并没有完全相信米凡。不过他知道若自己是团长，也决计不会只听信一面之词，但是风雨欲来，做好未雨绸缪的工作则是必须的。


　　此刻他看这团长气魄十足，透过车厢门，看到那团长正在指派部下任务，忽然心头一动。


　　原来他这心念一动，却是想起一件事情来，他先看金龙佣兵纪律严明，那些背叛金龙佣兵团的人，心下必然会后悔，他们是否会在最后关头悬崖勒马宁死也要向那团长说出真相呢？


　　待不多久，却是那些佣兵均以回来。萧吟和看到他们一脸风尘，看起来好像经过一番厮杀一般。他把真气凝在耳边，周围数丈声息皆入他耳，之后他听到那些佣兵在怒骂米凡的声音，想来可能经过一系列计划，然后开始众口铄金。


　　萧吟和听得如此，忽觉乏味无比，他几乎忍耐不住，想要把那些人都杀了。


　　那团长只是摆摆手，说：“知道了。”


　　那个米凡倒是回头，趁机像萧吟和这里的车厢一笑，看起来样子自负的很。萧吟和知道他已有对付之策，当下便不再担心，自行调息。


　　暮色四合，夜色降临。


　　佣兵团在原地驻扎，在周围升起一些火把。忽然间，萧吟和感觉到一阵窒息扑面而来，心头一震。只见几个佣兵走来，随手递给萧吟和一盒饭菜。


　　萧吟和自然不会吃那饭菜，他轻身一掠，已经掠到车厢顶，那两个帮萧吟和守卫之人根本没听到声音。萧吟和身形闪电般掠到那团长附近，却看到团长和经过假扮的米凡正津津有味地吃东西，他心下大疑。


　　待众人吃罢，忽然间，佣兵团里有人把火把向森林那边一扔。就在同时，森林那边火光四起，然后传来一阵马蹄声，数百匹飞马奔来，把金龙佣兵团围在当中。


　　金龙佣兵早拿起武器戒备，那团长冷哼一声，说：“金龙团长天冷在此，阁下乃什么人？”


　　那包围圈里传来一个轻蔑的声音说：“金龙佣兵从今日起将在佣兵界消失，你这个天冷，绝对见不到明日的太阳。”他猛地将火把向空中抛去，正是他和那些叛徒所约定的暗号。


　　猛地听到哗啦一声，金龙佣兵团大乱。许多刀光乍起，血光已四溅，然后又听到几声惨叫。就在同时，只见金龙佣兵的许多人捂着肚子一脸痛苦地倒下，而米凡和天冷都面色大变，身形踉跄。


　　萧吟和心道不妙，看那样子，天冷必然没有相信那米凡，此刻在食物里中毒，方导致此刻之变。他见杀声四起，此刻不由长叹一声，身形拔飞，已向那米凡飞去。此刻无论如何，他都要救米凡出来。


　　此时那许多金龙的佣兵背叛者，闪电般奔回森林。


　　对方那为首的骑士哈哈大笑，说：“我们不费一兵一卒，就能灭你金龙！”


　　他举手示意，手下的那数百佣兵一起举起弓箭，准备向那团长处射去。


　　此刻他心里得意非凡，谋划了半天，而且用了大量金银吸引许多人成为他的部下后，第一战就打的如此精彩，而对方还是著名的佣兵团，心里快意，难以言表，几乎要大笑出来。但是就在这个时候，他的面色变了！


　　原来他忽然间看到一道白影如电，已经掠到天冷旁边，却是带起天冷旁边的一个书生，然后身形如电，冲天而起。


　　那人是救走米凡的人！他怎么会出现在这里？


　　看到那匪夷所思的速度，他只感觉全身发抖！


　　忽然间，那白影夹带着那书生，已经向骑士这边扑来，而在那人身上，忽然感觉到一股强烈的杀意。天地间的肃杀，一时比不上那人所带来的窒息气息！而在同时，一条龙在那人头上飞翔！


　　那是龙的威力！难道那就是传说中南宫世家的龙噬？


　　不！那骑士怒吼一声，心下说：我云冲绝对不能死在这里。


　　他眼看着那白影正向自己扑来，慌忙说：“所有人挡在我面前，挡住他！用箭，用魔法，能用的都用上！”他声音里夹杂着一股惊悸！


　　因为那道白影所到之处，许多人连防守都来不及就被打飞！


　　而那云冲的手下，心里的第一个反应是把箭射出去！可是那些人看到萧吟和不可思议的速度，心里想着射箭，手上却来不及反应。只因为对方的速度，已经超过他们所能理解的限制！


　　那白影还在继续闪动，离云冲越来越近。那云冲头上汗水直冒，眼见一些远处的手下即使回神射箭出去，或者火球施展出去，却根本碰不到那人！


　　虽然有少许火球接近那人，却被那人头上的神龙所挡！此刻那神龙已经有三丈之长，一直盘旋在那人头上。神龙张开大口，虎视眈眈地看着周围，他身形巨长，速度和那人一般无二。


　　眼见一人一龙扑到，那些佣兵心头震撼，而那神龙所到之处，那些人早都人仰马翻！


　　天地间充斥着绝望的气息，忽然间天空劈下一道闪电，随即磅礴大雨倾盆而下！


　　在大雨里，看到一个奇特的情景。一个骑士拼命策马后退，无数人层层保护在他后面，而紧追不舍的神龙横冲直撞，杀得那些人人仰马翻！神龙所到之处，灰飞烟灭！


　　忽然间，从那云冲口里喝出：“那龙噬只能坚持半刻，兄弟们，给我挡住！”他面上露出狰狞的表情，原来刚才一切是他所假装出来！


　　那白影自然是萧吟和，此刻他冷哼一声，大吼一声，说：“龙噬无敌！”


　　神龙猛地从他头上飞去，张牙舞爪地扑向那云冲！


　　前面挡在神龙面前的人，一时反应不及，顿时粉身碎骨！


　　而那云冲则拼命喊叫：“快废了那人！神龙就会消失！”


　　在他的厉吼下，终于有几人向萧吟和扑去。


　　那神龙还在前行着，瞬间已到了云冲的面前。


　　云冲身形连闪，猛地从马背上飞起，然后身形飞一般的后退，那神龙奋起直追，可是在森林里被树木阻挡，它虽连续穿过十余棵树木，却是有力难及，终于消逝而去。


　　云冲嘿嘿冷笑，说：“龙噬是把身心力量结合起来，即使你是魔导师，此刻也真元皆散，怎么还会有余地再战！”


　　他身形飞起，眼光扫过神龙所经过的地方，发现那些树木早被当中穿破，齐根而断，心下莫名生了一股惧意—那人究竟是什么人？只凭一人之力，威力竟如斯！南宫世家若非长老以上，如何能施展这龙噬如此之久？！


　　但是想到哪人身无余力，这才心下大定，他闪电般掠到原先的地方，却是发现他的大部分部下仍然在和白影苦战！


　　云冲几乎不相信眼前的局面，那人双手还有一道火光，凡被他击中之人，身上都燃烧起来！


　　难道他是魔武双修？难道他还有余力对抗？


第五章


　　箫吟和施展龙噬后，真元大为消耗，他无奈下只好把火玉戒指的威力祭在他的右手上，同时用体内的东方世家的斗气对抗，可是对方那数百骑士却在死命挡住他，此刻他龙噬已然施展，真元耗损，速度变慢，虽然那些骑士依旧不是箫吟和一回合的对手，但是面对密密麻麻的人，箫吟和却难越雷池一步！


　　箫吟和手里持着一把从骑士手里夺过来的长枪，枪光所到之处，血光四溅，远远看过去，箫吟和以后被溅飞的血染成血人，此刻的他又有如天神一般威风凛凛，令人不敢正视，那些骑士见箫吟和越战越勇，早生去意，心下战战兢兢。


　　而箫吟和身边的书生，正是米凡，此刻脸上却没有中毒之相，他拿着一把长枪挥舞，在后面保护箫吟和。


　　两人背身而战，一时成了夜色下最豪放的场景，然而谁也不知道，此刻的箫吟和看上去是苦苦支撑，心下却信心十足，在他眼里，此刻对方的防卫已是千疮百孔，若是夺命冲出，自也不难，只是他还是第一次如此淋漓畅快的激战，也是第一次持枪，杀得不亦乐乎！


　　此刻他若使用箫声，早就可以控制眼前这些人的心神了。


　　正当云冲折身回来的时候，异变又发生了！


　　却是那些投靠对方的金龙佣兵忽然挥舞兵器，猛地杀出！而刚才看上去中毒的人，亦纷纷站上，猛地把云冲等人围在圈里，那些原本被“内奸杀死”的人也都纷纷站起！


　　就在对方一愣之际，云冲部下的防线完全崩溃！


　　云冲顿时面无血色，大声说；“你们？你们不准备要解药了？”


　　那数百佣兵，本就被箫吟和杀的七零八落，此刻如何经得起内部偷袭，早已经一败涂地，再感觉到箫吟和全身冷蔑的杀意，有些已经放下兵器投降了。


　　云冲见到此场景，踉跄后退。


　　却是那天冷冷笑着走到他眼前，说：“阁下不费一兵一卒就能灭了金龙？好主意！”


　　云冲猛地说：“若非是那位勇士厮杀，此刻阁下的那些部下如何会反叛？”他想到那些会背叛金龙的人，此刻定当是被箫吟和感染这才反戈一击！


　　天冷淡淡一笑，说：“金龙佣兵团各个铁血忠诚，如何会背叛！”


　　“他们服下了我的毒药，求生不能求死不得！不然你的那个部下米凡也不会死了！”


　　天冷摇头说：“你说米凡死了？”


　　他指着一边，只见那书生在脸上一抹，竟恢复了米凡的相貌。


　　云冲惊骇地说：“你……”


　　天冷又说：“你太小瞧金龙，当他们回来后，每个人都私下和我说了你的阴谋！”


　　这话一出，所有的人都惊骇了，不单是云冲，那箫吟和也一脸震惊，而那些金龙佣兵都相视一笑，笑容里显示出无比的亲切。


　　天冷顿了顿，说：“他们宁愿死，也要回来向我禀告事情的真相，他们可以为金龙佣兵团而死，这就是金龙佣兵团的精神！你太小视他们了！”


　　那云冲一脸失落、颓废，喃喃地说：“金龙……金龙……”眼神里忽然射出不可思议的表情。


　　他又痴痴地说：“所有的人都向你汇报，所有的人都不顾体内的毒……我不相信……”


　　他低低地吼着，慢慢垂下身子。


　　猛地，云冲长身立起，说“你们放过我吧，我愿把解药给他们！”此刻他的眼神里露出敬佩，在敬佩那些勇士们的精神。


　　天冷含笑，却是缓缓摇了摇头，说：“我不能……”


　　可是就在这个时候，忽然间云冲身体飞起，向近在咫尺的箫吟和扑去，箫吟和刚才松了口气，此刻早被那些勇士们的精神震撼，再加之体内真元损耗甚剧，一时不防竟被那云冲擒住！


　　云冲眼里忽然露出冷蔑的表情，右手已经出现一把刀，横在箫吟和脖子上，而左手则扣住箫吟和的身体，说：“现在你们部下的生死都被我控制了，天冷，你一言九鼎，一旦我放过你们，你们就必须让我安全的离开，不然，我只消右手轻轻一动……”


　　天冷脸色大变，说：“你敢……”


　　“嘿嘿，想瞒过我，没那么容易，正是这位朋友能治疗那毒，所以他才能救得了米凡，此刻若杀了他，你的数百部下便会毒发身亡！”他忽然向那些已放下兵器的部下说：“走！”


　　那些部下脸色大喜，纷纷拣起兵器。


　　那些金龙佣兵只能怒目以对，纷纷后悔刚才没下杀手。


　　待那剩余的数百人回到云冲旁边，云冲脸上露出诡异的表情，心说：既然我抓住的是你们的救命绳，那么我就让他半死不活，看他怎么救你！他已经准备在逃离的最后一刻把箫吟和击成重伤！


　　就在此刻，箫吟和忽然叹声说；“阁下叫云冲？我还以为是冲上青云的意思，谁料阁下全然和姓名不配。”


　　云冲大怒，说：“你敢嘲笑我？”


　　他右手用力，准备要让箫吟和放点血，可是却发现自己右手忽然冻僵，一时竟然无法用力，他不由一怔，说：“你？”


　　“想制住我，没那么容易。”箫吟和一脸微笑。


　　此刻两人还保持原来姿势，可是说出来的话却让众人摸不着脑袋。


　　猛地，那米凡惊喜说：“恩人你没被他制住？”


　　箫吟和淡淡笑着，说：“我只是陪他玩玩而已。”


　　刚才那云冲速度纵然快，可是箫吟和却绝对有八种方式击退云冲。但是在那瞬间，箫吟和忽然起了“玩”心。那云冲表面上看似制住箫吟和，可是箫吟和却使用北冥世家的玄冰功，暗中冻住对方的手。


　　那云冲面色惨变——眼前这人同时拥有南宫世家和北冥世家的绝技，而且真元源源不绝——究竟是什么人能造就这般奇人！


　　若是他知道箫吟和一直在使用东方世家的斗气，又不知道他是怎么想的。


　　忽然间，箫吟和身型一闪，云冲只觉身体控制不住，一时竟被箫吟和拽到了天冷面前，身型刹不住，竟不觉向天冷下跪。


　　他绝望地望了箫吟和一眼，忽然间嘴角流出几道血丝，而那苍凉的一瞥里，他已仰天倒下！


　　天冷叹气说：“好汉子。”


　　原来刚才云冲竟已自尽了。


　　那云冲其他的手下早都胆战心惊，均向天冷归降。


　　待箫吟和用针灸手法一举救了那些金龙佣兵团的人后，已是后半夜。


　　天冷和米凡一直陪在他身边，此刻天冷感激地说：“若非先生，恐怕此刻金龙佣兵团已名存实亡了。”


　　箫吟和淡淡一笑，说：“些许小事，何足挂齿。倒是金龙佣兵的气节，实在让人感动。”


　　天冷哈哈一笑，说：“别的我不敢夸，但是金龙精神，在佣兵团里绝对是首屈一指的。”他含笑看着箫吟和，说：“先生不仅易容技艺高超，论武功，在我所见的少年里，你绝对是第一高手，日后前途必无可限量。”


　　箫吟和说：“团长谬奖了。”


　　天冷伸出大拇指，不由赞许地说：“不骄不躁，只怕数年后，龙天大陆就是你的天下了。”


　　米凡心道：天团长甚少夸奖人，此刻对箫吟和竟如此推崇……他心下一动，想起刚才和箫吟和同时战斗，一时竟然心血澎湃。


　　天冷忽然想起一件事来，先前一直疑惑，一时忍耐，但是他天性耿直，终于还是当面对箫吟和说：“先生通晓四大世家的绝技，难道说先生是四大世家共同培养的弟子？”


　　原来他刚才目光如炬，从易容、龙噬、玄冰魔法、斗气看出来箫吟和身兼四大世家绝艺。


　　箫吟和淡淡摇头，说：“四大世家向来火水不容，我只是机缘巧合之下习得四大世家的武艺而已。”


　　天冷眉头有了一股忧色：“那以后先生若是遇到了四大世家的门下弟子，可千万别施展四大世家的武艺，否则会惹起无数争端。”


　　箫吟和一时心下感动，便说：“多谢团长关心。”


　　天冷长笑一声，说：“不过即使那些人对先生有所图谋，只需先生传达于金龙佣兵，金龙则会全力以赴！”


　　箫吟和知道这是天冷给他的一个天大的承诺，当下抱拳说：“多谢团长美意，我名箫吟和，团长称呼我小和便可。”


　　天冷拍拍箫吟和的肩膀，说：“纵是四大世家，也得金龙一个面子。”一时他豪气干云，大笑说：“结交小和你这样的兄弟，今天实在大为开怀！”


　　夜深，月冷。


　　箫吟和回到车厢，假寐了一会，便出了车厢凌空飞起，他心里一直想着天云谷，当下便向天云谷飞去。那天云谷外面都是迷雾，他取出兰玉珍珠，周围数丈便历历在目。


　　箫吟和心怕惹起绿龙注意，当下小心翼翼，如此行走了半个时辰，发现已经进入了谷地。他刻意避开那些飞翔的蝴蝶，发现谷地当中有无数光环射出。


　　箫吟和敛声静气，观察着若许，发现周围没有异常，这才慢慢走到谷地当中，却是见到正中有一个小湖，无数光环便是从中间射出，还有奇特而熟悉的香味，那味道，熟悉得竟让他想到了身上所拥有的一样宝物——露下庭柯！


　　那是紫龙内丹、千年玉乳、雪玉兔血三样绝代宝物所炼成！


　　难道说，这湖水里有和露下庭柯共通的宝物！


　　箫吟和忽然心头一震——难道说这云天谷果然是绿龙活动的地点？而想来眼前这湖水，必然有龙的血液或者龙的内丹，也只有如此，那香味，才会如此的令人舒畅！


　　箫吟和心头一动，把那有十颗露下庭柯的瓶子取出来，可是他没有想到，就在此刻，眼前产生了诡异的变化！


　　却是那湖水滚烫，无数热气向箫吟和身上裹来，箫吟和只觉得那湖水里对他有无限的吸引力，同时发现此刻身体已不受自己控制，向湖水栽去。


　　他并不知道，这湖是绿龙用来调养生息的地方，里面有绿龙的血、汗，绿龙也偶尔把内丹纳入湖水里，而且绿龙之间搏斗受伤后，只需轻触那湖水，伤处则会很快痊愈。


　　——对于绿龙来说，这湖水的确是非常重要的宝物，而百年下来，这湖水已经有了龙的气息，以佣兵闪影的武功，只能远远看着湖水，被龙的气息阻隔，难以越雷池一步。


　　反而是箫吟和服用过露下庭柯，那湖水对他并不排斥，而且那露下庭柯有紫龙的气息，一时震慑了那通灵的湖水。


　　此刻那湖水巨大的吸力让没提防的箫吟和顿时摔进湖水中，而他手里装露下庭柯的瓶子，猛地爆炸开来，那些丹药和湖水一时融合在一起，然后猛地向他包围而至！


　　箫吟和心下无比惋惜，想不到那十颗价值连城的宝物竟不小心从他手里失去，可是他却不知道，自己竟因此得到了前所未有的奇遇！


　　那湖水和露下庭柯结合，然后所有的灵气向箫吟和包夹，他顿时觉得体内真元迅速滚动，在体内横冲直撞，他挣扎着，却喊不出声音，那真元时热时冷，箫吟和来回被弄晕了几回。


　　猛地真元迅速集合在一起，向体内的丹田穴冲去。箫吟和大吃一惊，却是丹田穴猛地纳入那些真元，然后闪电般行走在全身的任督二脉，也不知道运行了多久，他只觉得神清气爽。


　　箫吟和睁开眼睛后，发现自己盘膝坐在湖底，而那湖水竟已干涸！


　　箫吟和并不知道此刻他的血液已经完全融合了那湖水，而且他的血有生死人、肉白骨的效用，不比露下庭柯逊色太多，甚至他体内还有龙的气息！


　　箫吟和并不晓得这点，不过他生性阔达，知道把露下庭柯已经失去，后悔也无益，当下便不想此事，他提身飞起，忽然发现体内的真元一消耗，就自行源源不断地补充。他大为惊疑，猛地想到难道自己竟已达到武学上的一个地步，打通任督穴道？


　　打通任督穴道是进入魔斗士的必然条件，此刻箫吟和知道，自己只需要积累一些经验，就可以进入别人梦寐以求的魔斗士级别！


　　——箫吟和并不知道，自己此刻的任督两脉比那些魔斗士的更浑厚，利用龙的气息来突破，的确是得天独厚的优势。正因为这点，他虽然还没进入魔斗士的级别，可是实力已经相当于初级的魔斗士了。


　　龙天大陆的魔斗士跟魔导师一样，若没有数十年的修炼，根本就难以窥入其境。箫吟和知晓这点，心下愉悦不已。想不到这次出来修炼不过数个月，不仅顺利达到了可以吹奏天外飞仙曲的地步，同时也打通任督两脉，甚至还对魔法反弹有了小小的领悟！


　　箫吟和看到远处的一棵枯木，忽然心头一动，便施展真元，遥遥向枯木控制，猛地，那枯木飞起，在箫吟和的控制下，在他头上不住地旋转。箫吟和大喜，此刻他的御剑术已经到了随心所欲的地步了，当初只是勉强施展御剑术，不仅大耗真元，而且有些类似于中看不中用的形式。


　　在箫吟和的控制下，那枯木忽然闪电般飞向附近的山崖，猛地山崖被击开一个大洞，而那枯木丝毫无损，在空中绕了一圈，又回到了他的头上。


　　箫吟和的精、神、气已经完全结合，此刻的他，当真如同仙界下凡的神将一般，全身散发着金光，令人有叩拜神灵的冲动！


　　箫吟和大笑一声，声音高亢无比，此刻他神功大成，直想找一个人来试练一下武功，当下便准备在天云谷等待绿龙的到来，他自信和绿龙可以一拼，纵使打不过，逃跑也不成问题，而且在他离开圣女天城前，圣龙斗士柳风絮曾给了他少许千软酥香醉。


　　绿龙算是龙族里相对低等的龙，和紫龙相差甚远，故而箫吟和有此自信，可是他连续等了一天一夜，却没有发现绿龙的踪迹。箫吟和倒是冷静了下来，万一回来的是一群绿龙，那他如何是对手？更何况那湖水有奇特的气息，恐怕和绿龙颇有关系，若是绿龙发现他这生人，一旦发怒，恐怕几个这样的自己都不是对手。


　　这么一想，箫吟和马上冷汗泠泠。他身形若电，已经掠出了云天谷。


　　此刻本来是一片的白雾，可是在箫吟和眼里，竟然没有影响。箫吟和大概知道自己的身体各部分都经过了那湖水的炼化，提高甚多，当下也不以为怪，便施展凌空虚飞出。


　　他此刻这般飞去，速度比原先快了些许，而且那真元不仅损耗甚小，还从天地之间不断的补充，体内的真元一直充盈。


　　箫吟和马上便知道斗气和真元可以如此交替使用——以后和别人的打斗，只要不使用强烈消耗真元的绝艺，他就可以如同一个铁人般永远地和别人对抗下去。


第六章


　　箫吟和回到了那个金龙佣兵扎寨的地点，发现已是人楼空。他淡淡一笑，看来天冷以为自己是不告而别呢！箫吟和也不在意，当下施展了身法就赶回了天龙城。


　　进了城，箫吟和先是经过那佣兵馆，前面忽然有一个佣兵打扮的人向他施礼说：“箫先生请。”


　　箫吟和一怔，却是发现那人胸口有金龙佣兵团的标志，当下恍然，他随那人进入了佣兵馆，里面倒是只有上次那个帮箫吟和办理手续的女孩。


　　那女孩看到箫吟和随金龙佣兵进来，还以为箫吟和加入了金龙佣兵，不由面上一喜，说：“你这么快就加入可金龙佣兵了？恭喜。”


　　却是那金龙佣兵摇头说：“箫先生是金龙佣兵的客卿，享受长老的待遇。”他回头对箫吟和恭敬地行礼说：“团长知道箫先生刚巧办理了佣兵手续，便令我在此等候。”


　　箫吟和一怔，说：“若是我没经过此处呢？”


　　那佣兵笑笑，说：“那三天后，团长会派人去蝴蝶学院找箫先生。”


　　那女孩看到眼前的情况，一时惊呆。金龙在佣兵界里算是首屈一指的，若是加入金龙佣兵，名气地位则顿时高了几个档次。想不到仅仅一天，眼前这个英俊的少年居然被那团长如此青眯，引为客卿！


　　作为客卿，就是可以享受权益，因为本身不是团队的成员，不需要义务。金龙佣兵数十年来，前后也只不过三四个客卿，而且还都是魔导师级别的。


　　女孩几乎不相信自己的耳朵，却是那佣兵又恭敬地对箫吟和说：“还有劳箫先生把那佣兵徽章取出。”


　　箫吟和递过徽章，然后那佣兵反手给那女孩，说：“请按功勋升级。”


　　那女孩一怔，心想即使升为客卿，可是若没有完成任务，也是无法升级的，可是当她把徽章取来放在升级器上，竟发现，那只是G的等级，猛地突破到了F，那女孩惊呆了，说：“这……”


　　箫吟和也怔了怔，那F忽然又跳到了。


　　女孩的声音又响起来：“怎么可能？”


　　正当那女孩几乎是不可思议地看着升级器时，等级又跳了，一举突破了D，冲到了C级，接着再接再厉，在匪夷所思的目光了，在女孩的惊呼里，等级升到了B！


　　箫吟和对等级倒没有太大的概念，他把疑问的目光看向那用兵。


　　那佣兵笑笑，说：“这次我们金龙佣兵接了一个A级，两个B级的任务，在完成一半的情况下，是由箫先生的帮助才顺利完成，所以这次功勋则记在先生身上。”


　　箫吟和从那女孩的眼里，看出了连升几级的不可思议，当下微微一笑，说：“那你回去就替我向团长表达我的谢意。”


　　那佣兵又行了一个佣兵礼，次：“是。”


　　箫吟和取回那徽章，发现上面已经镀了一层银色。而那女孩以又是崇拜又是兴奋的目光看着他，似乎想说什么，可是脸一直红着，说不出话来。


　　于是箫吟和向女孩笑笑，说：“谢谢你的好意。”


　　原来他想到当初办理佣兵登记时，女孩对他的照顾。


　　女孩的脸更红了，她一时讷讷地说：“不用。”


　　一直到箫吟走远了，女孩的眼睛还停留在箫吟和的背影上——他究竟是怎么样的人呢？神彩飞扬，气度非凡，温文尔雅，每一笑就使得她心头震动——他难道真有绝世武功吗？


　　一时间，她竟发现箫吟和身上没有一点缺点了。


　　箫吟和经过一番脱胎换骨后，整个人流露出无限的风采来，一时周围的人，都被箫吟和所吸引。箫吟和不以为意，可是就在拐角弯处，却有双他意想不到的眼神痴痴看着他。


　　那人身穿紫衣，一双柔美的眼神露出无限的痴迷。如同芙蓉花开一般，她展露着的是无比的清纯娇羞。那女子却是偏僻小镇上的绝色女子紫茵，她心知箫吟和走后，没有一年半载是决计不会回去的，她心里有千般话语要对箫吟和诉说，当箫吟和走后，她每天凝视着他曾住过的地方，痴痴不动。如此几天，她已经消瘦许多，于是她终于毅然准备去找箫吟和。


　　得知箫吟和会到天龙城，紫茵心下热血澎湃，忍不住想尽早跟箫吟和见面，她雇了一辆马车赶到了天龙城，刚下了马车不久，竟发现了那一脸风彩照人的箫吟和！


　　可是当她看到箫吟和后。一时竟然没有勇气前去和他打招呼！


　　但是她的心已经是激越到极点——我还能见到他！


　　紫茵痴痴地看着箫吟和的背影，感觉到箫吟和此刻比以前的气质更加出众，她不晓得是箫吟和突破新的境界，还以为是自己思念甚深的原因，一时脸涨的通红。


　　她原本准备用一个月的时间来寻找箫吟和的。而此刻脑海里一直在回响着：仅来片刻，我又碰到你了！


　　在茫茫人海，我们相遇——这难道不是缘分吗？


　　紫茵只觉得全身都在颤抖，可是她只是远远地跟在箫吟和身后，不受自己思想控制，就那么慢慢的跟着，此刻她忽然特别怕箫吟和会一副冷淡的样子，也怕箫吟和问她为什么会在这里，她答不出来——此刻这个痴情的女子，忽然怕梦想的破灭——箫吟和他会喜欢我吗？我这样找他，会太唐突了吗？


　　我装作是遇到他……就是为什么是这么千里迢迢的偶遇呢？


　　若他看破了自己的心事，可是他却不喜欢自己，那我该有多尴尬？——不，即使尴尬也没关系，可是怎么样才能让他接受我呢？


　　小女孩痴痴想着，忽然间前面的箫吟和已经消失了，她心头一震，连忙向前跑去，一个拐弯处，她看到了前面写着龙飞凤舞的四个大字——“蝴蝶学院”。


　　原来他来读这个学院了……


　　紫茵心头一喜，总算知道箫吟和的住所了。


　　就在此刻，忽然听到身后传来和善的声音：“小妹妹，你想读蝴蝶学院吗？”


　　她回头，发现是一个六旬的白须老人，那人若是梦吹籁见了，则会开心的叫：“院长伯伯。”


　　紫茵回头，莫名对眼前这人有奇特的好感，说：“是呀！”


　　那白须老人微微一笑，说：“你资质非常好，若你喜欢蝴蝶学院，我代表蝴蝶学院欢迎你。”


　　紫茵甜甜一笑，说：“谢谢爷爷。”


　　她不知道进蝴蝶学院要经过严厉的考核，而她就这么轻松进入学院的门槛。此刻她心里所想的都是：箫哥哥。我来了。


　　当天中午上课，众人正沉浸在美女老师水沉香的谆谆教导之中，或者有人正陶醉于看绝色公主梦吹籁的背影时，忽然门开了。


　　让所有人震惊的是，先是那院长走了进来，然后后面跟着一个怯生生的小女孩，众人看了那女孩脸上的红晕，一时心都快跳出来！


　　她的容貌竟可以和猛吹籁相比拟！


　　而且，她没有梦吹籁那般冷，那怯生生的神态，手脚不知放哪里好的娇羞样，一时几乎征服了所有人。


　　无论是男子女子，此刻仅仅第一眼就对紫茵有了强烈的好感！


　　就在此刻，箫吟和抬起了头，诧异地看到了紫茵——她怎么来了？而紫茵像是心有灵犀一般，向箫吟和投去了一眼，那一眼里，射出了无限的光彩，似乎是情人之间的含情脉脉一般！


　　于是众人的目光慢慢移到了箫吟和的身上！


　　旁边的林轩匪夷所思地看着眼前场景，心下直喊：为什么每个漂亮的女孩好象都跟箫哥哥认识呢？或者一见钟情？


　　众人此刻注视箫吟和的目光一下变得杀气腾腾，倒是水沉香和梦吹籁发现了紫茵的改变后，一时都对箫茵和侧目，心下诧异无比。


　　紫茵忽然看到箫吟和眼里的惊诧，心下一喜——箫哥哥没忘我。她的脸更红，这下连头都完全低了下去。那院长呵呵一笑，对水沉香说：“她叫紫茵，就交给你们班了。”


　　水沉香颔首，然后指着梦吹籁旁边的空位，说：“你就坐那里。”


　　紫茵底着头走到梦吹籁旁边，对她说：“姐姐好漂亮呀！”她一双眼神紧紧地盯在梦吹籁脸上，一脸的赞叹，里面有说不出的诚恳。


　　梦吹籁只一见紫茵，就觉得无比的亲昵，她虽然向来冷漠，可是对眼前这女孩却充满了好感，当下柔柔一笑，说：“紫茵妹妹，你今天刚来吗？”


　　紫茵坐下来，点头说：“是那个伯伯带我来的。”


　　梦吹籁顿时明白了，当下便说：“那我们住同个寝室好吗？”她是公主，本来是一个人住顶级的寝室。


　　紫茵甜甜一笑，说：“谢谢姐姐。”


　　她说完，忽然回头轻轻瞟了一眼箫吟和，却发现箫吟和的目光还瞧着她这边，顿时觉得脸在发烧——箫哥哥在注意我吗？或者他在注意这位姐姐吗？


　　梦吹籁回头奇怪地看了看箫吟和，心头有许多不解，但是她向来高傲，觉得这必是紫茵和箫吟和的秘密，若是紫茵没主动说，她也决计不会问。


　　偏偏紫茵又觉得别人不问，应该是不想知道，自然也揭过不提。不然，梦吹籁马上就会知道箫吟和具有绝世武艺了。


　　而紫茵的到来，也无限满足了这些学子的兽欲，上完课后一路高歌狼吼，而其他学生听说他们教室有三大美女，一时都羡慕不已。


　　箫吟和走向学校的食堂，此刻他风采夺目，早有许多女子路上向他暗送秋波。可是箫吟和淡定微笑，全当没见到。


　　经过一个长廊，忽然听到一阵喧哗声，却是四个男子围着一个女子调戏。


　　那女子一脸冰冷的气息，此刻她冷冷地说：“你们走开！”


　　其中有个男子哈哈一笑，说：“我就要调戏你，你能怎么样？”


　　那女子哼了一声，回身走开，可是退路已经被挡住，她咬紧嘴唇，说：“你们怎么可以在学院里公然……”


　　其中一个男子伸手去摸她的下巴，那女子反手一个巴掌甩去，却被男子擒住手腕，然后调戏地说：“妹妹这么乖把手送给我呀，好软呀！”


　　就在此刻，忽然听到一个冷冷的声音：“放开。”


　　男子抬头，看到箫吟和，耻笑一声说：“你说放开就放开？”


　　箫吟和忽然施展北冥世家的玄冰功，隔空发力，只手腕一挥，一道冰气挥舞而去。


　　那男子忽然觉得全身冰冷，大声说：“怪邪！”他忽然打了两三个喷嚏，发现自己刚才去摸那女子的手似乎已经变成了冰块，一时竟没有感觉！


　　他连声对箫吟和说：“大侠，饶命。”


　　箫吟和看也不看他，自行转身就走。


　　那女子看到箫吟和施展手法时，眼神里忽然射出一股惊喜，此刻连忙走到箫吟和身后说：“谢谢少侠救命之恩。”


　　箫吟和淡淡说：“不必。”他自顾快走。


　　可是那女子拼命跟了上来，说：“这位少侠，你若走了，他们还会再来的，你能陪我走一段吗？”


　　箫吟和皱了皱眉头，这才缓缓点了点头。这时他才回头正视那女子，却见那女子嘴角带着妩媚的笑容，何曾有刚才那冰冷冷的样子。


　　女子柔媚向箫吟和一笑，说：“请教少侠尊姓大名？”


　　箫吟和发现此刻女子已经离他才一尺处，便脚步微移，走开一米，这才说：“我叫箫吟和。”


　　“那我可以称呼你箫弟弟吗？”那女子表情很崇拜地说：“刚才箫弟弟那一手真厉害，要是我会，也不用被他们欺负了。”


　　前一句还在问可不可以称呼箫弟弟，后一句就自行做主了。可是箫吟和看到那女子此刻脸上的崇拜，倒不好意思拒绝，便只淡淡一笑。


　　那女子又自顾大：“若箫弟弟能经常在我身边，我就不用被那么多人纠缠了。我知道箫弟弟最好了，肯定不会拒绝姐姐的要求的吗？”她没等箫吟和拒绝，又自行说：“为了谢谢箫弟弟今天帮我解围，这一顿我一定要请你。”


　　此时，两人已经走到了食堂前。


　　箫吟和淡淡一笑，说：“不用了。”


　　那女子说：“那箫弟弟一定是看不起姐姐了。”


　　箫吟和被这么一说，当下便说：“我不是这样的意思，只是我喜欢单独……”


　　那女子打断他的话，幽幽谁说：“姐姐好意相请，若弟弟有其他事情急着去办理，那我就下次邀请弟弟好了。”


　　箫吟和只好说：“那接前面带路吧！”


　　女子甜甜一笑，一扫脸上的阴霾，说：“弟弟真好。”她挽住箫吟和的手，说：“我叫舒红炫，弟弟记住了。”


第七章


　　梦吹籁和紫茵只一见面就显得亲昵，之后梦吹籁便拉着紫茵的手一起去吃晚餐。两人经过侧路到了餐厅前面，就在此刻，却看到那舒红炫挽住箫吟和手的情况。


　　猛地，紫茵的面色一阵苍白，而梦吹籁身体忍不住颤抖了一下。


　　梦吹籁看着舒红炫的背影，一句话似乎是从嘴里一字一字蹦出来般：“那女子叫舒红炫，据说是学院里最为放荡的女子。”她在没进学院之前，已经了解了学院了大部分有名的人。


　　她说完这话后，莞尔一笑，说：“想不到箫吟和是这般人，唉，可惜。”


　　可是她的笑容却非常勉强，她忽然间有种被欺骗的感觉——箫吟和怎么会和这种人在一起？她心头只觉得一阵阵难受压迫而来。


　　紫茵呆住了，说：“梦姐姐……”


　　她是似乎在瞬间看到了梦吹籁如同在缤纷的季节颓然凋谢般的情况，她就像是忽然间读懂了眼前少女的心一般——原来梦姐姐是喜欢着箫哥哥的。


　　梦吹籁柔柔一笑，说：“紫茵，我们去别的地方吃饭吧？”这一笑，笑得让人心疼。紫茵摇头说：“姐姐很讨厌那个舒红炫吗？”


　　梦吹籁忽然心头一阵茫然，自己难道真的喜欢上了那个箫吟和？


　　紫茵忽然回头甜甜一笑，说：“梦姐姐，其实我觉得箫哥哥不是那种人，他肯定是被舒红炫主动纠缠的，而且他应该对那个舒红炫很冷淡，要不我们打个赌？”


　　梦吹籁一怔，说：“赌？”


　　“我觉得箫哥哥喜欢的女子一定会是冷傲，如同冰雪般气质的姐姐。”


　　梦吹籁忽然感觉到脸在发烧，她连忙说：“那我赌他喜欢的女子肯定会如妹妹这般小鸟依人、清纯可爱呢！”


　　紫茵挽着梦吹籁的手，径自向餐厅走去。


　　而梦吹籁忽然心头一动：为什么紫茵称呼箫吟和为箫哥哥？难道他们认识？——紫茵看箫吟和的那一眼，里面不是已经泄漏情感了吗？


　　而紫茵看着身边这个绝代仙子所流露出的高雅气息，心头忽然闪过一丝灰色：箫哥哥，你会喜欢我吗？我能和梦姐姐竞争吗？她这么好的人……


　　一年一度的赛蝶会拉开了序幕，各色精心培养的蝶儿们会拼命在广大的竞技场里饶圈，这是龙天城各种王公贵族的娱乐，而且也是许多平民一博的机会。只要他们押中了冠军，那么就可以赚得一大笔钱。


　　而更多的人，则是去欣赏那种蝴蝶飞翔的样子，欣赏蝶儿之间的竞争。


　　蝴蝶学院里自然是传得沸沸扬扬，林轩羡慕得要命，一直对箫吟和说：“箫哥哥，去年可是热闹非凡……”


　　看着他一脸兴奋的表情，箫吟和微微一笑，说：“那你去年去观看过了？”


　　“哪有！听说入场卷要十金币呢！”林轩黯然摇摇头，说：“十金币折算一百银币，那可是一家人十个月的开销呢！”


　　箫吟和若有所思地点了点头。


　　而在梦吹籁的寝室里，梦吹籁柔柔一笑，说：“紫茵，你看起来漂亮多了呢！”


　　原来梦吹籁先前拉着紫茵出去，刻意为紫茵买了几套盛装，紫茵一穿起来，光彩耀眼，一时连梦吹籁看了都为之目眩，此刻她的美丽是单纯的，而正因为这种单纯，更让人充满对她的怜惜。


　　紫茵被梦吹籁盯着，脸都红了，低头捏着衣角，说：“姐姐，我真的漂亮吗？”


　　“当然了，姐姐骗你做什么？”梦吹籁看着这般可爱的女子，不由轻轻去捏她的脸，说：“真是天生芙蓉，我见犹怜！”


　　“姐姐又取笑我了。”不知怎的，紫茵异常快乐起来，就在此刻，一种想法莫名冒了上上来：不知道箫哥哥看到我这样会怎么想？


　　梦吹籁牵了紫茵的手，说：“我们今天去看赛蝶会，到时候你一定是全场瞩目。”


　　“姐姐才是呢！”紫茵乖巧地笑笑，说：“我要待在姐姐身后，不让别人看见我。”


　　梦吹籁噗哧一笑，此刻她和紫茵一起，脸上全然没有冷冰冰的气息，她柔声说：“紫茵，你终究要走出去独自面对众人的，我想到时候肯定有许多王公贵族来和你搭讪呢，妹妹可是人间的尤物，任何人肯定都会喜欢上你的！”


　　紫茵被梦吹籁这么称赞，脸娇羞地更红了。


　　梦吹籁拉着紫茵走出寝室，却忽然听到紫茵娇羞的声音：“姐姐，今天学院里不上课吗？”


　　“学院里规定很松的，即使不想去上课也可以的。”梦吹籁不假思索的说，而就在此刻，她忽然看到紫茵若有所思的样子，她的眼前忽然闪过一个人的影子——箫吟和。


　　紫茵恐怕是想想念他吧？他们之间究竟有什么关系呢？梦吹籁一时竟痴了。


　　午时，林轩无精打采地朝教室走去，那尘暗生一天到晚不见人影，而箫哥哥也不知道去哪里了，他心理牵挂着赛蝶大会，想着那万人疯狂的场景，陶醉而沉迷，就在此刻，他忽然间撞上了一个人。


　　他连声低头说对不起，却听到那优雅的声音：“小轩。”


　　“箫哥哥，你怎么在这里？”林轩抬头，惊喜地说。


　　箫吟和一扬手里的两张门票，说：“在等你呀！”


　　林轩看着那门票，一阵激动，忽然低下头说：“你刚才去买票了？肯定又花费了哥哥很多钱吧，我还是不去了。我知道哥哥对我很好……”他毅然地摇头，说：“现在把票卖出去还能赚很多钱呢！”


　　却是箫吟和把票塞在他手里，含笑地说道：“不去的话，你就不是我认的轩弟弟了。”


　　林轩感激地向箫吟和一笑。


　　走到赛蝶会，周围早已是挤得水泄不通。箫吟和利用身上的真元反弹，轻松地走到门口，一路上，周围凡是见到他这般气度的人，都会眼前一亮。箫吟和刚突破任督两脉，整个人显得风采非凡。


　　早有人看到箫吟和轻易地挤在前面，已猜测他身负高级武艺。


　　待箫吟和走后，却有好些人议论：“那人好有气质呢！”


　　“若我有那般气质，宁可折寿数年…”


　　“唉，假如白日做梦可以成功的话，我宁可我现在得病死了，然而思想附在那人身上，那么我就有自己这般丰富的经历，还有他那般的年轻和气质，人生该是多么美好？！”


　　一个屠夫打扮的人，在想入非非之中。


　　“不过那人肯定并非贵族，不然早就很大排场地进入了……”


　　“不过以他的脸蛋，以后被哪位郡主公主看中也未可知呀……”


　　正当这些人议论时，忽然间发现一辆华丽的马车慢慢行来。


　　“哇……”有人忍不住地惊叹一声，然后低声说：“那好象是贵族的马车…”


　　马车停下，两个绝色女子慢慢从马车上走了下来，一时看到两个女子的人，顿时目瞪口呆，那两个女子，一个冷漠高贵，一个清纯活泼，各擅胜场，纵是那些人见过许多美女，此刻也都神魂颠倒！


　　那两人自然就是梦吹籁跟紫茵了。紫茵看到周围人似乎都定身一般，不由心下一惊，抓紧梦吹籁的手。怯生生地看着周围。


　　梦吹籁看到紫茵这般，不由浅浅一笑，低声说：“怕什么，别人都还怕在我们面前出丑呢！”


　　她语音未落，却是一个一直盯着梦吹籁的人，看到梦吹籁冷傲的脸上露出微笑，一时心花怒放，已经撞上前面的栏杆！


　　“咚……”


　　那人摸着自己的额头，退了一步，却忽然见到紫茵看到他这般，便噗哧笑出声来。这一笑让这个人一时心几乎跳了出来——难道我交桃花运了，两个美女都向我笑？猛地，他还在向前走，不小心又碰到了刚才那个栏杆。


　　“咚……”


　　这回不单是紫茵和梦吹籁掩嘴一笑了，其他人看到他这般，也不由笑了出来。


　　“若能博美女一笑，撞两撞又如何！”于是这句话在这一时间传遍了龙天城，成为众人的口头禅，风行一时。


　　箫吟和早先一步进入赛蝶会，外面熙来攘往，里面也热闹非凡，当中的竞技场早有几十只蝴蝶在那边飞行，旁边有一些人似乎还在引导着蝴蝶们的飞行路线。


　　此刻这周围共数千个位置已坐满大半，各色人员手里大都拿着一种颜色的球，箫吟和正不解，却是林轩解释说：“那是众人的筹码，他们押哪一号蝴蝶赢，就拿什么颜色的球。”


　　箫吟和目光一扫，发现周围人拿着蓝色球的人相对比较多，当下便说：“蓝色的蝴蝶是长胜冠军？”


　　林轩神秘地摇头，说：“箫哥哥你虽然绝顶聪明，可是这回却是猜错了。”


　　箫吟和一怔，说：“难道这蝴蝶是第一次来参加这次大会的？之前它有极高的名气？”


　　林轩摇头说：“难得我卖一次关子，箫哥哥你好好猜猜。”


　　箫吟和笑笑拍了拍林轩的肩头，一时心下奇怪不已——那么蓝色蝴蝶究竟是何方神圣？他看着那些持蓝色球的人，大部分衣着华丽，颇有气度，面色淡定，不像拿其他颜色的人一副跃跃欲试、蠢蠢欲动的样子，他心下更是奇怪。


　　他们按门票，走到稍微前面的位置坐下。就在此刻，忽然听到一阵骚动，回头远远看到似乎是两个女子进来后引起的，而每个人的目光都被她们吸引而去。


　　箫吟和目光如电，早在瞬间看清是紫茵和梦吹籁两人，之后两个女子早被别人包围住，而林轩站起还拼命踮脚却也看不到。


　　林轩看到箫吟和一副淡定的样子，便说：“箫哥哥，你看到了？”


　　“卖一个关子，等一下你就知道了。”箫吟和笑笑。


　　林轩顿时一副吃瘪的样子，嘟着嘴说：“一报还一报，来得真快。”


　　此刻箫吟和凝神静气，已经远远听到那边的对话，原来是许多人见到那两位女子之美貌，一时都上去想邀请她们一起。而梦吹籁仍是冷漠的表情，理都不理睬他们。


　　就在此刻，忽然听到一个狂妄的声音：“本公子驾到，你们还不推开。”


　　周围人听到那人的口吻，不由火冒三丈，但是却有眼尖的人早已经脱口而出：“符公子！”


　　只听到这个称呼，众人忽然心头一震，连忙退开。


　　原来这人是当今宰相之子符玉，别人早听说符玉的名气和坏脾气，慌忙地离开，免得惹祸。


　　那符玉正得意，去是等人群让开后，他看到梦吹籁不由一怔，再：“是你！”


　　梦吹籁冷哼一声，拉着紫茵就向前走。


　　符玉连忙伸手恭敬地说：“请。”


　　谁知梦吹籁看也不看他，反向另一边走去，众人不由大跌眼镜。


　　符玉却走前几步，低声说：“这附近太乱，我有发贵宾席的包厢，不如……”


　　众人看他低声下气，还以为他变了性子，当下大奇。


　　谁知梦吹籁皱起眉头对符玉说：“别缠着我们。”


　　符玉虽然小声，可是人群里不乏武术高手，自然听得清楚。此刻他们还以为符玉会恼羞成怒，谁知符玉却欠身说：“是。”


　　符玉回身后，脸上却已是铁青之色，他大跨步向前走，却是一人走慢了挡在符玉面前，刚好被心里发火的符玉发泄般地一脚踢开，那人惨叫一声，在地上打了一个滚，面色痛苦。


　　梦吹籁回头，厌恶地看了符玉一眼，自行前走，她们两人的方向也朝贵宾席而去，周围人马上猜测这两名女子必然身份非凡，忽然间，他们想起一个人来——公主！


　　传说里公主有着高雅而冷淡的气质，想不到在这里可以一见，也怪不得她有如此超脱的身份。可是公主旁边那个巧笑倩兮的清纯少女又是谁？


　　不过被这般一闹，众人自然不敢再围住公主了。


　　就在此刻，紫茵忽然看到了前排位置上的一个背影——那么熟悉，让她心头一跳。而梦吹籁发现紫茵老朝一个方向痴痴的看，不由抬眼一看，却怔住了。


　　那人不是箫吟和是谁？


　　梦吹籁忽然想到了那天夜里，自己和箫吟和“亲吻”，顿时脸微红。此刻她心下一动，便向紫茵说：“紫茵妹妹，你很想坐在你的箫哥哥身边吗？”


　　紫茵脸顿时羞红了，她低头弄着衣角，讷讷地说：“姐姐你也看到了……”


　　梦吹籁牵着她的手，说：“我有办法让你和他坐一起。”


　　“真的？”紫茵脸色大喜，随后看到梦吹籁一脸玩味的微笑，脸更红了：“姐姐你欺负我。”


　　“我哪敢欺负我这可爱的妹妹呀！”梦吹籁戏谑地说：“呵呵，若是我让你坐过去，你要怎么报答我？”


　　紫茵的心事被看破，一时说不出话来。


　　良久，她才轻声说：“随姐姐做什么了。”


　　“无论做什么？”梦吹籁存心逗一下这个紫茵。


　　“我知道姐姐是好人，肯定不会让我去做坏事的。”紫茵抬头，睁着那双清澈如水的眼睛看着梦吹籁。


　　“若是任何男人被你这般一瞧，肯定什么话也说不出来就答应你了。”梦吹籁笑笑，摇头打趣说：“真拿你没办法，就答应你了，不过你要记得，欠我一份人情呀！”


　　紫茵不由柔柔一笑，说：“姐姐真好。”


　　梦吹籁和紫茵走了几步，到了贵宾席的包厢前，却是和一个卫兵打扮的人说了几句，那卫兵先是受宠若惊，然后这才看了箫吟和的位置，便点了点头。


　　那箫吟和旁边的位置此刻尚都空着，却见那卫兵拿着一个牌子走到赛蝶会的门口高举起来——高价购买东厢九区七排位置，并许以贵宾席的位置免费交换。


　　这牌子举起来，自然有许多人趋之若骛，要知道贵宾席可不是普通人能坐的，有这般机会，如何不把握！


第八章


　　林轩与萧吟和正坐着，忽然感觉到身后的人都静了下来。乍一回头，却见是梦吹籁和紫茵正向这边走来。林轩抬头，几乎是目瞪口呆，一直到两个女孩到了身边，还没回神过来。


　　紫茵新换上一件翠色羽纱衣服，如同春山翠玉一般晶莹剔透，美得眩人耳目，又带上一丝可爱的气息。而梦吹籁一身白色袖衫，如同冰天雪地里傲然的寒梅，美则美矣，却让人有一种远观而不可亵玩的感觉。


　　走到萧吟和两人身边，紫茵还没说话，脸已经红了，然后拿着票轻轻念了一遍，这才腼腆地走到萧吟和身边，眼角瞟了一下萧吟和，连忙坐下来。


　　萧吟和反而是笑笑，说：“紫茵妹妹好。”


　　紫茵心几乎跳了出来——他和我说话了：“萧哥哥，你也来看比赛呀……”


　　语无伦次的她，很让萧吟和怀疑——若两人在某个地方相遇，她也一定会说“萧哥哥，你也来洗手间呀……”


　　萧吟和听到紫茵称呼自己萧哥哥，不由心下一动，向紫茵笑了笑。紫茵刚才脸上的红晕未退，此刻看到萧吟和还是第一次向她这般微笑，几乎都快窒息了。


　　梦吹籁见到紫茵这般表情，忽然心头一阵失落——她慢慢坐了下来。


　　萧吟和向她点头说：“见过公主。”


　　这话一出，那紫茵一怔，失神说：“梦姐姐是公主？”她抬头看向梦吹籁，说：“很多年前就听说公主兰心意质、冰雪漂亮，想不到姐姐就出现在我的身边。”


　　梦吹籁向紫茵柔柔一笑，然后对萧吟和说：“以后你直称我名字便可。”她说这句话时，忽然心头一乱。


　　萧吟和点了点头，知道对方不欲泄漏她的身份，此刻他笑笑对紫茵说：“你怎么来到龙天城了？”


　　紫茵一激动，差点脱口而出：我是为你来的。话到嘴边，马上咬住，然后才慢慢说：“镇里让我出来多见识一下，学点知识。”天知道镇里人早就找她找得快发疯了。


　　萧吟和点了点头，却是紫茵连忙岔过话题说：“那以后还要请萧哥哥多多指教。”


　　萧吟和含笑点头。


　　却是梦吹籁还以为说“多多指教”是谦词，不然萧吟和的武功就暴露了。


　　旁边的林轩却不可思议地看着眼前的情况：两个绝代美女竟和他们同坐，还见得萧吟和与两个美女颇为熟悉。


　　却是紫茵坐在千思万想的人儿身边，只觉如同天堂一般，而手脚都不知摆放哪里好。她还想着以前萧吟和的大发神威，那般气度，直让她热血沸腾。


　　侧面偷偷看到萧吟和面部的轮廓，是那么深邃，他嘴角的弧线，勾勒出一个淡淡的微笑，还是那么的云淡风轻。


　　在这一刹那，她竟觉得已是永远。


　　忽然间伸来一只手，碰了碰紫茵，然后轻轻抓起她的手。紫茵差点晕厥过去，是萧哥哥吗？他怎么可以这样？！但是她心头顿时无比甜蜜和兴奋——原来萧哥哥是喜欢我的。


　　可是他怎么不经过自己同意就碰自己——还是生平第一次，顿时她的手都沁出汗水来——萧哥哥会不喜欢吗？万一他觉得粘稠怎么办？


　　她心如小鹿般狂蹦乱跳，就在此刻，她忽然听到梦吹籁在她耳边的声音：“妹妹在想什么？”


　　天呀，旁边还有一个梦姐姐在，就在此刻，紫茵觉得那和萧吟和握着的手就像是偷情一般，她的心几乎快跳了出来——万一梦姐姐看到了……


　　可是就在此刻，她忽然意识到，萧哥哥好像抓错了她的手——她坐在萧哥哥的左边，可是怎么是她的左手被萧哥哥拉住？


　　不！那是梦姐姐的手……


　　紫茵心虚地缩回自己的手，脸上红晕更起——天呀，刚才一时恍惚，竟想歪了……


　　而此刻入口处又一阵骚动，萧吟和回头看去，却是看到舒红炫。她身穿红色短上衣，露出雪白丰腴的大腿，而且袖子高卷，柔嫩的手臂顿时让人想入非非。而舒红炫还一副妩媚之相，身体款款摇摆，让周围人看了当场垂涎三尺。


　　梦吹籁忽然心头一阵酸酸的滋味——她来了。她回头去看萧吟和，发现他脸上没有任何表情，不由心下奇怪。


　　紫茵忽然奇怪地说：“萧哥哥，你和那位姐姐熟悉吗？”


　　“只见过一次而己。”


　　紫茵点了点头——萧哥哥既然说一次，就是一次。不过她忽然若有所思，说：“那她为什么和……”


　　她本来想问“为什么那天她和萧哥哥这么亲昵”，可是话到嘴边，好像说出后表示是自己在窥探他们，顿时说不下去了。


　　梦吹籁心头沉哼一声——只见过一次她就主动挽住你的手？在她得到的资料里，舒红炫纵然随便，可是也绝不会放荡到这般地步。她心里说：哼，仅仅一次，分明是骗人……


　　她心里忽然想到刚到魔法森林前，她向来对男性冷淡，可是在瞥到萧吟和的那瞬间，心里也泛起一阵涟漪——由此类推，也许他们真的只是见过一次而已。


　　她自然猜不到舒红炫便是借那个机会和萧吟和认识而已。


　　就在此刻，却是那符玉向舒红炫走去，舒红炫忽然柔媚一笑，走到符玉身边，符玉搂住她的腰，两人自顾亲密起来。周围人看到符玉的手在舒红炫裸露的腰部轻拢慢捻，只觉全身欲火直升。


　　舒红炫那红色的外衣，一时眩红了别人的眼睛，而符玉的手已经游走在她的臀部了。舒红炫似乎是不堪重负一般全身一软，已经“嘤”了一声，斜躺在符玉身上。


　　看到这般火辣场景，就在身边一个六十余岁的白发老人竟发现多年不承雨露滋润的“宝贝”慢慢有了反应。真不可思议，那老人心下大喜——这回可以回去和婆娘……想到她脸上霉出惊讶无比的表情，那该是多么有趣！


　　就在此刻，却是他怀里年幼的孙子忽然站了起来，先是站在他的大腿上，可是忽然腿脚一滑，摔在他怀里，最不小心的是，那“宝贝”居然被结结实实地踩中……


　　“啊！”


　　惨叫声爆发，一时引得周围人侧目。


　　听到惨叫声，紫茵回头，刚巧看到舒红炫和符玉亲昵的样子，她心下一动，却看到萧吟和若无其事的表情。


　　反而萧吟和奇怪地问她：“怎么了？”


　　紫茵犹豫了半天，这才红着脸，低声说：“你们在餐厅前面……”


　　萧吟和“哦”了一声，这“哦”猛地让梦吹籁心头一惊——他要承认了？


　　却是萧吟和接着说：“因为我路上帮她解围，所以她才请我吃饭，我们只是泛泛之交而已。”


　　原来是这样——梦唤籁心下不知怎么竟松了一口气。此刻她面上不动声色，心下却说：可是你为什么不解释清楚？她心里这般责怪着，忽然转念一想——哼，既然你刚才不说明，现在又何必解释给我们听！这一念一起，她莫名觉得心下一羞。


　　就在此刻，那赛蝶场忽然静了下来，各只蝴蝶都站在竞技场位置的起跑线上，几十只蝴蝶各个颜色斑斓，而此刻观众席上顿时都鸦雀无声。但若是仔细观察，却可以看到绝大多数人一脸的期待或者紧张。


　　萧吟和已经知道这些参赛的蝴蝶要连续绕五个大圈，第一个到达终点的才是冠军。就在此刻，忽然听到一记雷声，却是一个魔法师施展了一道火系魔法雷鸣，一道闪电从天而降，几乎在同时，那些蝴蝶闪电般冲出去！


　　顿时，整个竞技场一片轰鸣。从极端的寂静到极端的喧哗，让那些初次来看比赛的人心头狂跳，几乎不堪忍受。


　　无数人的声音嘈杂着：“蓝色！……红色！……绿色！……”


　　萧吟和想到许多人都选择蓝色，不由把注意力放在那只蓝色的蝴蝶上，那只蝴蝶在拼命冲锋，此刻已经跃到了第三名的位置！


　　此刻，那些面色淡定的贵族已经都站起来，大声吼着：“蓝色！”


　　一时之间，有无数人一起喊了起来：“蓝色！”


　　那些甚至手里是别色球的人，看到蓝色蝴蝶速度还在增快，也都不约而同地喊起来。


　　萧吟和心头诧异：“为什么蓝色蝴蝶得到那么多的支援？难道说它曾立下什么功勋不成？”


　　那蓝色蝴蝶像是听懂别人的话，速度更快了，一时之间加速，已经超过了第二名的绿色蝴蝶！


　　众人的喝彩声更浓了！


　　可是那绿色蝴蝶不甘示弱，一时又抢回了原先的位置。


　　那些贵族更是声嘶力竭地吼着：“冲！抢回来！”


　　那蓝色蝴蝶奋发直追，再度超过了绿色蝴蝶。


　　场面此刻几乎是火爆了——在第一圈里，就展开了激烈的竞争，为了争夺第二名，蓝色和绿色蝴蝶已经交换位置几次了！


　　眼看绿色蝴蝶又一次要超过蓝色蝴蝶，众人的呐喊声更浓：“别让它超过！”


　　就在此刻，蓝色蝴蝶忽然在拐弯处加速，一时把绿色蝴蝶甩在后面。


　　“呼啦！”几乎所有的人都面露喜色，而对现在的第一名还有其他的蝴蝶，已经没有人去关注了！


　　而绿色蝴蝶一时落后，还想直追，可是忽然被后面的一只蝴蝶绊了一下，一时摔倒了！这摔的好，顿时让许多人大喊畅快。


　　萧吟和也不知道为什么，只觉那蓝色蝴蝶有神奇的魅力，连他此刻也把心神放在它身上。


　　蓝色蝴蝶一鼓作气，连续飞奔，转眼间已经到了第一名红色蝴蝶的身后。


　　忽然间红色蝴蝶身体旋转起来，—道烟雾从它体内发出，然后它已经闪电般跃进，而蓝色蝴蝶被烟雾挡住，速度慢了下来。


　　于是无数人在呐喊：“卑鄙！”


　　赛事如火如荼，有些人在歇斯底里地吼着。


　　紫茵却奇怪地说：“梦姐姐，为什么人们都支援那蓝色蝴蝶呢？”原来她刚才看到眼前一个手里拿红色球的男子还大声吼着：“蓝色！”


　　梦吹籁像是不经意一扫头，发现萧吟和正侧头聆听，不由说：“因为蓝色蝴蝶在竞技赛里从来没有拿过第一。相反，它已经失败九次了。”


　　这回紫茵不由怔了怔，说：“可是它若一直没拿过第一，为什么参赛方还把它列入名单，还有那么多人选它呢？”


　　“因为它没有拿过第一呀！”


　　萧吟和忽然明白了，这里的那些贵族选择蓝色，不过是追求一种精神，追求一种胜利的精神，即使败了，那也要在失败后站起，向胜利的方向冲去。


　　他看着无数支援那蓝色蝴蝶的人，看着拿着其他颜色球的人一起疯狂地喊“蓝色”，心里忽然露出微笑——这些人是值得尊敬的。


　　他们为了生计选择了其他球，但是他们的精神却是在支援那蓝色蝴蝶的。


　　萧吟和朝梦吹籁微微一笑，说：“梦小姐，不知道那蓝色蝴蝶还有什么故事？”他明显感觉到众人对蝴蝶的态度不单单因那蝴蝶是失败者而已。


　　梦吹籁颔首说：“那蓝色蝴蝶在九年前曾因路上救了一个女孩，而被魔法飞艇轧到腿部，当时皇宫出动了御医为它疗伤，而一时之间，它便被众人所称颂。”


　　萧吟和恍然——若它不是因为这件事情，仅仅两三次没任何希望拿到冠军，便会被主办方所剔下。


　　梦吹籁看着竞技场里的蝴蝶，低声说：“九年来它拿过第二，却从来没有第一，希望它能成功吧！”


　　场里，那蓝色蝴蝶还在穷追不舍，刚才的烟雾完全没有影响它——但是它的速度还是一分一秒的慢了下来，似乎行动有些蹒跚起来。


　　猛地，紫茵大声说：“蓝色蝴蝶加油！”


　　她的声音显得异常轻嫩，而周围近一些听到这个声音的人都回头看她，然后猛地大声喊：“蓝色蝴蝶加油！”


　　在喧哗的竞技场里，加油声竟慢慢被这一块地区的声音所改变，变成了富有规律的“蓝色蝴蝶加油”的声音。


　　那蓝色蝴蝶还没有放弃，它此刻已经落到了第四位，可是它还在飞行，每个盯着它的观众似乎都能觉察到它的力竭，甚至能感觉到它急促的呼吸，翅膀匆促扑闪的无力。但是每个人都在大声呐喊着支援它！


　　第三圈的时候，几乎是所有的人都在为蓝色蝴蝶呐喊。


　　而那蓝色蝴蝶几乎是竭尽全力地飞行一般，它没有保存任何体力，而其他蝴蝶似乎都留一口余力做最后的拼搏——但是正因为蓝色蝴蝶这般的全力以赴，更值得周围人景仰！


　　它已经不是蝴蝶，它就像是每个人在人生的旅途上拼搏的精神！


　　第四圈时，蓝色蝴蝶的速度更缓了，每个人都知道它已经尽力了，可是它还被其他蝴蝶超过——已经是第六名了。


　　就在此刻，忽然第七名的青色蝴蝶撞了它一下，强行撞开它，而它的翅膀被超过的青色蝴蝶划了一下——似乎被撕裂一般。


　　每个人像是都感觉到蓝色蝴蝶的痛楚——那锥心刺骨的刺痛，猛地让每个人心在颤抖！


　　蓝色蝴蝶忽然间慢了下来！


　　——是呀，它太累了，太疼了——它要放弃了……


　　每个人眼里都露出无语的悲哀，人群里还偶有支援加油的声音，可是却显得那么单薄，而竞技场一时又慢慢静了下来。


　　第四圈到了一半的时候，忽然间，异变产生了！


　　那蓝色蝴蝶忽然间，像是卯足了所有的劲力一般，狂奔向前！


　　此刻它几乎不用翅膀，它用它细细的两只小腿在飞奔！


　　天呀，那小腿只能支撑它站着，根本没有力量向前的！就在此时，蓝色蝴蝶猛地一展翅膀，再度向前飞去！瞬间，它超过了两个选手！


　　猛地，竞技场爆发出最热烈的掌声！每个人都在看着那蝴蝶，它翅膀飞累了，就用脚迅速飞奔——那细小的脚支撑着巨大的精神在飞翔，那是一种什么样的疼痛，又是一种什么样的毅力！


　　第五圈，蓝色蝴蝶已经冲到第六位了。


　　它身形有些摇摇欲坠，但是它还在坚持，那数百亩的竞技场中心，似乎只剩下它一个一般。不懈的努力，让它继续冲锋！


　　每个人都静默了下来——在人生追求的路上，他们能有那般不怕疼的毅力吗？


　　有些人甚至眼里已经有了泪，此刻他们看不到场上的竞争，但是他们心里都回荡着那蓝色蝴蝶呼吸的声音——那坚强的，不服输的声音！


　　第五圈半，蓝色蝴蝶已经冲到了第五位！


　　对于蝴蝶来说，它们的飞行长度也有局限，自然有许多蝴蝶放缓速度，在路上喘息，但是他们没有勇气用小腿去飞奔。而这点，让人们看到了希望的曙光！


　　胜利！胜利


　　就在此刻，第四名的青色蝴蝶像是跑岔了气，翅膀撞向旁边的墙壁上，可是蓝色蝴蝶在超过它的时候，没有记恨刚才青色蝴蝶弄伤它的翅膀，反而拉了一把，让青色蝴蝶校正了位置，免去撞上墙的危险。


　　在这个时候，人群的欢呼已经如雷霆一般，整个竞技场的上空几乎被掀破一般！


　　蝴蝶也是有人性的！


　　蓝色蝴蝶的精神一时已经让无数人为之震撼！


　　蓝色蝴蝶还在冲刺，可是前面的三位选手却丝毫没有停下的意思，而它们离终点已经很近了……


　　眼看着第一名红色蝴蝶就要超过终点，红色蝴蝶忽然伸出双手，翅膀轻扇，似乎要摆一个很有震撼力的POSE，可是它身形不稳，一时摔倒，离终点仅有十米！


　　那第二名的紫色蝴蝶紧随其后，可是在终点前忽然停了下来，然后回头去看蓝色蝴蝶


　　——这究竟是怎么回事？


　　所有的人都懵了，难道说那紫色蝴蝶有灵性，想把冠军让给蓝色蝴蝶吗？


　　竞技场出现了千年罕见的情况，此刻所有人又涌起了希望！


　　那蝴蝶们的速度何其之快，红色蝴蝶勉强爬起来后，它原先有优势的四十米一下子被蓝色蝴蝶和第三名赶到！


　　每个人都在怒吼，连萧吟和也忍不住站起，把希望的眼神投给了蓝色蝴蝶！


　　最后五米！


　　最后二米


　　蓝色蝴蝶翅膀连续扇动，就在最后一米的时候，它猛地用脚在地上一触一弹——那脆弱的腿和地面摩擦的疼痛让每个人都有剌入骨髓的压抑！


　　而借那一弹之力，蓝色蝴蝶争先了！它超过了原先的第三名，第一个突破了终点！


　　场上雷霆般的掌声在轰鸣，许多人已经流下了泪。


　　那是幸福的泪——那是一种神圣的精神！


　　许多人欢呼雀跃，彼此拥抱，甚至不管周围的人是不是认识！


　　而在此刻，那冲过终点的蓝色蝴蝶猛地栽在了地上，而那刚才第二名的紫色蝴蝶缓缓走到它身边，扶起了它！


　　此刻，两只蝴蝶忽然紧紧拥抱在一起！


　　——原来蝴蝶之间是有感情的！紫色蝴蝶甚至放弃了唾手可得的冠军！


　　这等友情，难道还不值得尊敬？人世间的人类，又有几个能做到这般？


　　蝴蝶们的精神，蝴蝶们的友情，一时已经感染了所有的人！


　　此刻竞技场中央慢慢出现一个魔法师，他口里念着咒语然后对前面一挥，忽然凭空出现一个高台，那高台还闪烁着七色光芒，而且那高台像是白玉做成，射出无比晶莹的光彩！


　　而此刻的蓝色蝴蝶已经被紫色蝴蝶搀扶着上了高台！


　　每个人皆看着心目中的英雄，一时都屏息敛气。


　　就在此刻，无数蝴蝶忽然在高台上飞舞，它们盘旋着，让整个场面更加壮观！


　　看着那无数蝴蝶翩翩在蓝色蝴蝶上空飞舞，每个人都醉了。


　　同时，台下慢慢走出一只戴着面纱的彩色蝴蝶，而那个魔法师的声音也同时传人众人耳里：“现在请出的蝴蝶公主，她将为今天的冠军送上最珍贵的礼物。这次是蓝色蝴蝶纳纳的最后一次参加竞技，明年它就退休了，但是它的精神，将会成为龙天国的骄傲！”


　　众人这才明白为什么紫色蝴蝶会让出冠军——蓝色蝴蝶纳纳在最后一场比试里，得到了梦寐以求的冠军，这便值得激励了！


　　那彩色蝴蝶慢慢走到纳纳身边，忽然在它脸上亲了一下，然后两只蝴蝶紧紧拥抱在一起，而台上许多女子已经是热泪盈眶了！


　　勇士和公主的爱情，本来就是最浪漫的！


　　那无数的蝴蝶忽然翩翩飞舞起来，彼此旋转着，射出许多光彩出来，看到眼前这般奇观，许多人手里拿着的球甚至失手掉落，他们的心在颤抖，甚至一时停止了心跳！


　　猛地，山呼海啸的声音响起！


　　那是为一个团体、一个精神所响起的！


第九章


　　当天深夜，许多人夜不能寐，一想到蓝色蝴蝶，就精神振发，告诉自己一定要如同它一般努力——无数人因为它而涌起新生的念头。


　　在蝴蝶学院的—所男生寝室，却有一个人站在窗口静静看着皎洁的月光。他正是萧吟和，此刻他负手看天，一副沉思的样子。蝴蝶们给他带来巨大的震撼，使得他对自己原先的生活进行了一些反思。


　　自己不过是凭藉着天赋才有如此武艺，可是在圣女天城学艺的时候，有那样的精神吗？


　　师父柳风絮三岁学武，五岁就学会高超的武技——虽然因为体质问题，他无法掌握半点魔法，但是他琴棋书画是无不精通，十五岁那年他已经成为圣龙斗士！


　　而现在自己已经十七岁了，以音之圣体的资质，仍然没到达魔斗士的地步，更不用说只有四人进入的圣龙斗士等级了！


　　萧吟和只这么一想，身上不由血气沸腾！自己都是借用灵丹才提升武艺，这些难道可取吗？他想到那被囚禁的两年里，柳风絮还每天苦练武艺，顿时心头一动——柳师父据说五岁开始就被别人死命的追杀，每天都吃不饱，可是凭一股毅力终于活下来。


　　而自己去圣女天城后，一直在安逸的环境下，难道这就能磨练自己的意志吗？


　　不，他要去进行真正的拼搏！


　　此刻萧吟和忽然觉得全身有团烈火在燃烧！


　　昨天在天云谷里他冲破了任督两脉，心里有着一种强烈和人交战的感觉，此刻更加强烈——他需要得到宣泄！


　　猛地，萧吟和已经取出储物戒指中的箫，身体凌空飞去——此刻，他准备用箫声来压抑体内的冲动。


　　就在他掠到校园的玉池时，忽然间发现一股锐力的气息扑面而来。猛地抬头，竟看到一支宝剑凌空飞来！


　　天呀！那宝剑居然无人控制！——难道这就是御剑术？


　　萧吟和心头震撼，再用心神去感觉，发现那飞剑对他没有恶意，只是飞到离他三丈远外不动。


　　萧吟和一怔：难道对方是引我去？他试探着向飞剑那边走去，那飞剑看到萧吟和跟来，便回身慢慢飞去。萧吟和心道：果然不错！当下施展凌空虚跟在飞剑身后。


　　跟着飞剑左绕右走，萧吟和心下诧异处无可言喻！


　　对方御剑术竟如此高明，离主人那么远的距离还能主动示好……难道对方竟是三大圣龙斗士之一？这般一想，他心头又火热起来。


　　此刻却已经到了蝴蝶学院偏僻的后院，只见一片红砖绿瓦，然后是郁郁葱葱的竹林，还有流水，一副幽雅之极的景象。


　　那飞剑忽然间消失不见，萧吟和大吃一惊，心下更是警觉，他探步向前，脚下注意踩住的青砖，凝住全身气息，待走了两步，忽然感觉到前面景色变得高雅起来，就一瞬间，像是身处一个白玉雕成的宫殿一般，前面都是美轮美奂的花朵。


　　他心下骇然——这位高人敢情施展他的真元，使得那些竹林草儿有了生机，当下他面色更是戒备地说：“请问是何方高人引我前来？”


　　就在此刻，萧吟和像是忽然听到细雨飘散风中的声音，猛地回头，却发现身后不远处的流水上不知何时出现了一座小桥。而小桥上负手站立一个青色衣服的长者，正淡淡地看着他。


　　萧吟和一怔之时，那老者淡定的声音慢慢传来：“拔你的剑！”


　　就在这一句话之间，周围的空气忽然凝窒了。然后像是无数花朵一起凋谢一般，甚至整个空中也变得黯淡！


　　萧吟和觉得一种奇特的气息正把他困在当中，但是此刻他丝毫不示弱，说：“请前辈指点。”这句话说出，他的人已经向前走了三步，而那种压力已经完全消失。


　　那老者赞许地看着他，说：“能向前走三步来抵消压力，孺子可教。我见你没有衬手兵器，这把紫楼剑先借你用。”


　　听到“紫楼剑”时，萧吟和瞳孔忽然收缩，身体也忍不住一阵颤抖。向来谈笑自若的他，此刻声音却有一丝颤抖：“圣龙斗士段前辈？”


　　那老者点头不语。


　　萧吟和的内心像是掀起了翻天巨浪，这位神奇的圣龙斗士，当年一剑镇守龙天城，让数十万叛逆大军无法进入——那一人一剑的风采，已经深入龙天大陆任何人的心里。


　　三大圣龙斗士里的段明灭，六十年前初出龙天大陆，一时用武艺震惊大陆，继而以他出色的军事领导让龙天国强大起来。可以说，龙天国的第一功勋就是段明灭！


　　这位传言里的神圣人物，正负手地看着萧吟和，看着萧吟和是否敢向他挥出第一剑！


　　一米前的地上已经出现了那把紫楼剑，完全和刚才黑黝黝的样子不同，剑上散发着强烈的紫色光环。


　　萧吟和心头一阵激动，他所学到的武艺，终于可以以最高威力的姿态施展了！


　　猛地，萧吟和双手一个交叉，之后一个虚抓，地面上的那柄紫楼剑已经缓缓飞起，然后落在他的手里。


　　那段明灭颔首说：“小小年纪，已经会凌空摄物了。”


　　萧吟和心头一喜——看来段明灭还不知道他会御剑术，他向段明灭颔首，然后摆了一个起首式，他学会西瑶世家的精妙剑术，却是第一次临敌施展。


　　段明灭见他凝神静气、峙如渊岳，心下微微诧异，想不到萧吟和已经精通剑法三昧，那一剑遥指天南，萧吟和已是精、神、气瞬间融合，不由暗暗点头。


　　此刻萧吟和只这一个剑式，周围苍凉的景象忽然变得郁郁葱葱起来，远处一只鸟儿浅笑着飞过，两只蝴蝶正在小溪下窃窃私语。


　　萧吟和知道段明灭必然不会抢先进攻，他此刻偷偷运行真气，施展南宫世家的龙噬，不多时，那柄紫楼剑忽然燃起一道火龙，盘旋着紫楼剑上下旋转。


　　段明灭心下诧异，想不到眼前这人还会南言世家的龙噬。他已经感觉到萧吟和的真元完全凝住，正在准备最强烈的一击——如此后生，倒可教也。


　　可是萧吟和却没有挥出那闪电般的一击！


　　——就在此刻，萧吟和利用体内源源不断的真元流转，又在自己头顶施展出一道龙噬！


　　段明灭想不到萧吟和真元如此浑厚，能同时施展两道龙噬，不由对萧吟和另眼相看。


　　而此刻，萧吟和又在龙噬的龙身位置，刻意施展了北冥世家的玄冰功，一时两道神龙龙首吐火，龙身散发着冰气，已经跃跃欲试了！


　　段明灭心下吃惊，面上已经露出凝重的表情——此刻他不禁震惊于眼前少年身兼两大世家的武艺，还对萧吟和在真元如此盈满的情况下迟迟未发出一击大感惊讶！


　　气凝至满，势必要发出一击，不然会被反噬，可是萧吟和体内真元一满再满，让段明灭大为惊诧。他自然不知道萧吟和是音之圣体，可以在体内自行调整。


　　若有别人来此，看到段明灭对萧吟和露出郑重之色，自然会觉得不可思议。仅仅一个少年就能让段明灭凝重，已经足可以震撼天下了。


　　就在此刻，一朵自空中飘洒的花儿落下，忽然遮住了殷明灭和萧吟和之间的视线。猛地，那花朵忽然被一股强大的真元激荡，已经变成八片向八个方向飞去。


　　这正是萧吟和的强势一击！


　　那桥下的溪流，忽然间停止了流动！然后随着萧吟和的这一击，那些水忽然卷起，跟在萧吟和身后，向段明灭扑去！


　　那一击正是西瑶世家的“离怀万树”，这招是从南言吟的诗词“离怀万树荷香细”引出，忽然间天地都变得萧瑟起来。


　　萧吟和头上的神龙先行一步扑去，而他手里带着龙噬的紫楼剑瞬间已经闪出八道剑花，层层叠叠向段明灭扑去。


　　段明灭淡淡一笑，双手轻拂，那神龙忽然被弹飞开去，身后的那些溪流被火龙一卷，已经消逝得无影无踪。


　　但是那神龙上的玄冰功却依旧向段明灭身体攻去，可是却有如石沉大海一般，没有造成任何伤害。


　　萧吟和的剑业已飞到，段明灭纵然托大，也对无坚不摧的紫楼剑有些忌惮，却见他身形折起，如同一片叶子般飘然掠开。


　　萧吟和知道对方存心试探他功力，当下便将西瑶世家的剑法一一施展——低眸若花、桥榭低唱、风波云断、夕月晨露醉、旧庭院晚寒、唇香自怜、烛影弹指连续施展。瞬间，只见他剑如龙跃一般，大开大合，但是每一剑都不偏不倚，把剑法的精髓施展得恰到好处，每一分力都施展到极限。


　　忽如雷霆般的旋律，浩荡而响！


　　可是无论远看近看，萧吟和身形飘逸之极，每一剑像是温文尔雅的少年在颔首微笑，又像是少女在花下轻声呢喃——那霸道的剑法和优雅的剑法一时之间完全融合起来。


　　段明灭忽然微笑着说：“好剑！”天下人当得他如此称赞的已不多。


　　他身形轻动，说：“西瑶剑法若花开夜下，当年创剑法的人在绎楼相思，于是剑法的那分优雅和细腻便名扬天下。此刻你竟在剑法上大为创新，融霸气而战，妙！”


　　他说这番话时，萧吟和已经击出七十六剑！


　　他这般说话不愠不火，就像在旁边悠闲地欣赏剑法一般，可是他的身形已经如同一道白影，萧吟和无论如何出剑，却都差得半寸，力竭而难至。


　　但是更令人惊讶的是，按萧吟和这般出手的气魄，该是萧吟和一边进攻，对方一边后退，可是两人都站立桥头，竟没有移动一分一亳！


　　因为萧吟和足下每进一步，发现白影已经从剑法之间的破绽掠来，逼他退了一步


　　萧吟和攻了七十六剑，进了七十六步，也退了七十六步！


　　但见那道火龙犹在萧吟和的紫楼剑上，无数的光环从两人的身上绽放出去。萧吟和几乎把西瑶世家的所有剑法都施展了一遍，却难以奏功，当下他反而生出一股豪气，脚下踏柳风步法，而一道东方斗气已经从剑尖处向对方泻去。


　　那段明灭“咦”了一声，想不到萧吟和一人居然学到六大世家之五的绝艺。他呵呵一笑，说：“柳风步法为辅，斗气配合剑气，龙噬随时以待，玄冰功则为暗路，当世能抵挡之人已不多了。”但是他相信萧吟和这七十六剑下来，必是竭尽全力，纵使萧吟和进入魔斗士的级别，此刻真气也会随之一泻，而此刻，则是萧吟和露出的第一个破绽！


　　能得段明灭这般称赞，饶是萧吟和向来宠辱不惊，此刻脸上也不免露出一丝得意的表情。而就在此刻，却是段明灭忽然向前跨了一步，乘着萧吟和心神微分，双手拂向萧吟和的双肩。那一拂，两道尖锐的指风猛地飞来！


　　此刻这一招势必逼萧吟和回剑去挡——这些也正在段明灭的算计之中，而这一击之下，萧吟和势必虎口震裂，紫楼剑也会脱手而出！


　　但是他却根本没料到，萧吟和无意里得到的奇遇，使得他的真元浑厚，如同狂风暴雨般连续施展七十六剑，却还犹有余力！


　　就在此刻，萧吟和眼里忽然露出一丝淡淡的笑意，他的身形猛地先一步倒拔，像是完全料到对方的进攻一般，而他手里的剑已经在那瞬间脱手挥出！


　　段明灭又轻“咦”了一声——刚才萧吟和脸上的得意神情居然是装出来的？


　　但是段明灭反应速度何其之快，却是身体一侧，右手食指和中指微分，去夹那锐利无比的紫楼剑。纵是那剑上有龙噬和玄冰功，他自信这般夹住剑身也全然无碍！


　　但是他又失算了——他没有想到萧吟和会御剑术！


　　那瞬间，萧吟和后退，避开两道指风，然后双手晃动指着紫横剑。在他的控制下，紫楼剑忽然光芒大亮，在快被段明灭主指夹住的瞬间，剑向下一偏，斜斜刺向段明灭的胸口巨阙穴——段明灭胸前的衣襟已经被划破！


　　段明灭神色一变，身体不动，忽然平平向后退了三步。可是这早在萧吟和预料之中——紫楼剑在他的控制下，如电般前掠三步！


　　段明灭刚才几乎陷入了惊险之中，此刻看到萧吟和御剑术竟然如此出色，不惊反喜，身形陡然飞起，那身体旋转着，忽然掠在那剑尖上，然后一个倒拨，高飞起数丈。


　　萧吟和看这般都无法伤得对方分亳，斗志上涨，猛地施展凌空虚，身形也飞起，剑又回到自己手里。刚才那般施展，真元损耗剧烈，萧吟和轻轻吐出丹田的浊气，再度凝视着段明灭。


　　段明灭刚才胸前衣襟已被萧吟和划破，此刻早对萧吟和消去轻视之心，待萧吟和调息后，便说：“这回我要进攻了！”


　　——段明灭要主动进攻，那是多令人惊骇的事情！


　　虽然柳风絮和段明灭同列三大圣龙斗士，可是柳风絮只是身法天下无双，比起段明灭的气魄，显然要逊色的多了。段明灭一人可以挡住万千人的气势，此刻忽然蓬勃发出！


　　就在此刻，蝴蝶学院的院长室，六甸的老人忽然面色一惊——难道这是……那两股气息，莫非是圣龙斗之间的顶尖对决！


　　而此刻，他忽然感觉到段明灭气息的颤抖，难道是段明灭要强攻了？天下间还有谁值得他全力以赴？那另外一人究竟会是谁？


　　忽然间，那气息压抑而来，让这位魔导师一时也为之窒息


　　那人，难道就是传说里的柳风絮？


　　而在蝴蝶学院里，所有人都面临着窒息的压力！那摧天裂地般的压抑，让他们喘不过气来！——难道变天了？世界到了灭亡的顶点？


　　段明灭双手忽然回旋，在他的双手之间已经出现了一道无形的蓝色气流！


　　萧吟和记得柳风絮曾经说过，当高手到了一定的境界后，可以以天地为剑，那时萧吟和还不懂，此刻他看到眼前的情景，忽然懂了！


　　而他的修为也跃升到一个新的地步！


　　在强大的压力下，他紧握着手里的紫楼剑，不敢有半丝松懈！而几乎在此刻，他即使闭上双眼，也可以知道周围的情况——小桥、流水、花朵、杂草……每一个物品的位置几乎都精细地出现在他的眼前。


　　忽然间，段明灭双手一推，那蓝色气流猛地向萧吟和扑来！


　　如同兰花般的颤抖，气流迂回。像是所有事物都以那蓝色气流为中心一般，天地在旋转！


　　无数雷声忽然响动在天际，狂风骤雨一时围绕着蝴蝶学院。那蓝色气流似乎成了有形之物，猛地向萧吟和扑来！


　　这一击出，段明灭此刻已经完全相信气流未至，萧吟和必会仓促后退，同时也会受伤——他嘴角露出微笑，这次受伤，足以考验萧吟和的斗志，对萧吟和以后绝对是一个突破！


　　萧吟和看到眼前的局面，忽然想到即使那圣女天城城主的威力，恐怕也不及这般。就在此刻，他心头清明——既然不可挡，何必挡！


　　他含笑闭上眼，松弛开肌肤，像是完全投入自然的怀抱一般，感觉着天地之间的音乐。


　　那雷声风声，甚至是那蓝色气流颤抖的声音，一时都成了美妙的乐曲。


　　那首天外飞仙曲就在萧吟和的脑海里蓦然出现！


　　——那种天籁之曲，绝对是应该用心灵奏出的。若用箫去引导吹奏，已经落了下乘。而在这样的局面下，萧吟和更进一步领悟了这首绝代乐曲！


　　“海枯石烂月琴笙，


　　鸳鸯瑶池菊自仙。


　　轻琴少女枕峰润，


　　天外倩影烛影香。”


　　优雅的曲子，在雷鸣声里，似乎沁入每个人的心灵。在每个人幼小的时候，他们都幻想着天空飞来一个仙子，安慰他，给他温暖。


　　蝴蝶学院里的每个人眼前似乎都闪出一个守护天使一般，轻柔地对自己微笑……


　　甚至连段明灭也不例外，他的气流，几乎就在萧吟和面前一寸处完全凝住！而就在那瞬间，他的心神为之一松，天外飞仙的曲子就在此刻已经乘虚而入！


　　心灵在飞翔！


　　就在此时，段明灭已经睁开了眼睛，而他攻击的气息忽然为之一消，那无数的煞气忽然完全消逝！


　　如影如梦，又似梦非梦！


　　段明灭轻闭上双眼，感觉到那种音乐的温馨。此刻他已和萧吟和虚空站立，忽然他微笑着，向萧吟和躬了躬身，说：“谢谢。”


　　普天之下，还有什么人能让段明灭如此感激！


　　萧吟和知道刚才的天外飞仙曲，使得这位圣龙斗士有了新一步境界的突破！——到段明灭这般的级别，再上一层，纵使百年的修炼，若非机缘巧合，也绝难突破。


　　而萧吟和本身，在刚才的压力下，已经真正达到了魔斗士的级别！


　　萧吟和连忙摆手，身形闪在一边，一脸惶恐地说：“段前辈折杀我了。”


　　此刻两人已经慢慢落在桥上，段明灭忽然仰首看天，天地之间忽然像是恢复了灵气一般，远处的空中居然出现一道七色彩虹。


　　段明灭微笑着说：“想不到你居然是音之圣体，不出三年，龙天大陆想必就是你的天下了。”


　　他轻叹一声，说：“你身兼几派不传之秘，而且心思还如此细致，能设计刺破我的衣服，当真不易。”他看着自己胸前的剑痕，不由一笑。


　　萧吟和看到段明灭开怀大笑，知道他是因为出现自己这么一个少年高手而高兴，当下抱拳对段明灭说：“小可少有历练，日后还望段前辈多多指点。”


　　段明灭微微一笑，说：“以后若有空可随时来此，我自然欢迎，不过你现在刚突破魔斗士，最好马上回去调息。”


　　萧吟和恭敬地说：“是。”双手轻拂，把手里的紫楼剑虚空推向段明灭。


　　看着萧吟和的背影，段明灭忽然轻叹一声：长江后浪推前浪，想不到这少年没进入魔斗士级别，却已经深通御剑术了。如今跃入魔斗士级别，日后前途必然无量呀！


　　院长感觉着战斗间的气息，忽然轻叹一声：想不到那人居然能击败段明灭，还能让段明灭的武艺有所突破——普天之下，难道还有这般人物？——天底下难道竟真有仙人？


　　他自然不知道是段明灭主动放弃那一剑的攻击。


第十章


　　回到寝室，萧吟和发现林轩正在床上瞪大眼睛看他。


　　林轩脱口而出说：“萧哥哥，刚才是你在吹箫吗？”


　　萧吟和一怔，却是林轩若有所思地说：“记得在魔法森林时好像你的那首箫声也是这般曲调，不过这次更加温馨，让我回想起以前无数温馨的事情。”


　　萧吟和淡淡一笑，也不回答，他却不知道因为他这一次的天外飞仙曲，许多恶人改邪归正，决心给别人带来温馨。


　　当夜萧吟和躺在床上，用真元在体内一遍遍地旋转，感觉到体内的真元不住地浑厚，不知运行了几个周天后，他忽然觉得困倦无比，一时便睡了过去。


　　次日醒来已经是黄昏，萧吟和只觉得全身有用不完的力量一般，即使闭上眼睛，也能感觉到眼前事物的存在。萧吟和得以进入新的境界，心下大喜。


　　就在此刻，萧吟和却感觉到门外有两种气息正向这边移来，他不动声色，不多时寝室门被打开，然后走进两个人来，为首的却是同寝的尘暗生。


　　这些日子尘暗生不见踪迹，此次却是第一次出现。萧吟和此刻发现自己拥有神奇般的警觉性，门外来往那么多人，却只是感觉到向自己的寝室走来的两人。


　　却是尘暗生忽然从怀里取出一物，递给萧吟和，说：“吟和兄弟，上次你替我垫付酒资，兄弟已经把它赎回来了。”


　　萧吟和一怔，想不到尘暗生有这般心思，看着他手里的血玉珍珠，萧吟和想到这些日子他必然是在筹钱，当下心下感动，说：“尘兄，这……”


　　“你不接就不当我是兄弟。”尘暗生豪放一笑。


　　萧吟和知道若不接受则相当于看不起对方，当下便接过珍珠，随手放在储物戒指里。


　　尘暗生便向萧吟和说：“来，给你介绍一位朋友，他是皇甫世家长子皇甫云。”


　　萧吟和这才仔细打量那皇甫云，见那皇甫云一身儒装，年纪和自己相仿，可是奇特的是嘴角有一绺胡须，给人有少年老成的感觉。他只那么一站，就给人有潇洒儒雅的感觉，忍不住起了结交之心。


　　萧吟和不由说：“皇甫世家名扬天下，有幸见到皇甫兄，在下甚觉荣幸。”此刻他心里却在犹豫要不要把皇甫端被囚的事情说出，但是想到圣女天城向来神秘，便忍住不言。皇甫端年纪已接近六旬，想来这皇甫云便是他的长孙了。


　　皇甫云微微一笑，说：“萧兄弟风逸俊朗、义薄云天，在下能和萧兄弟相见，也觉得三生有幸。”


　　萧吟和知道那义薄云天是指他为尘暗生支付酒钱而言。


　　尘暗生哈哈大笑，说：“你们两个就别再酸了，我们去喝一壶庆祝庆祝。小轩，你也来。”


　　萧吟和四人来到学院旁边的一家酒店，开怀畅饮。其地方是对着蝴蝶学院旁的云湖，龙天城三面临水，一面多山，水乡气息极浓，此刻四人见得周围湖光山色，心下更是淋漓畅快。


　　不到一盏茶时候，那尘暗生已有些醉了。此刻却见他大笑，说：“妙哉！”忽然把手里的酒壶凌空抛弃，却见酒壶里射出一股酒水划个弧线灌入他口里。


　　酒壶落下来后，尘暗生已在口里念动风系魔法施展开来，那酒壶被风控制着，飘浮在空中，而随着风系魔法，自行不断地旋转。这一手看得林轩目眩眼花，忍不住鼓掌起来。


　　而尘暗生在瞬间已经从储物戒指里取出一支雕刻刀，如同狂风骤雨一般在酒壶上狂挥舞！


　　酒瓶的碎屑在飞散！


　　酒瓶旋转着，尘暗生一边控制风系魔法，一边随心所欲地在酒瓶上驰骋！


　　这是何等高超的雕刻技巧——不单是萧吟和，连酒店的其他人早被尘暗生的出格动作所吸引！


　　尘暗生哈哈大笑，不消半刻，忽然大喊一声：“起！”


　　那酒壶闪电般飞起，然后旋转着落在桌面上，众人连忙看去，发现此刻已是精致的兔子雕刻！


　　众人无比赞叹，全都欢声鼓掌。而萧吟和当下也连连点头——他曾在蓝桥处学得雕刻精要，此刻看到尘暗生这般，显然说明他已是精通其技了。而且用风系魔法控制酒瓶在原地旋转，在酒瓶移动的过程里雕刻，难度之大，可想而知了。


　　此刻那酒店老板忽然鼓掌走了出来，到了尘暗生面前，含笑抱拳说：“兄台好手艺，不知道兄台是否肯割爱——今天这里的酒资就当是我的见面礼。”


　　尘暗生哈哈大笑，说：“自行拿去。”


　　酒店老板深知这种人行事古怪，此刻看到尘暗生说话简洁也不以为意，小心翼翼地取过那“兔子”，又说了一些恭维话才离去。


　　皇甫云微微一笑，说：“今天沾了尘兄的光，可以赚得一餐酒资。”


　　此刻早有老板吩咐，伙计奉上四壶酒。


　　尘暗生笑着说：“不醉不归。”


　　萧吟和已经达到魔斗士级别，这些酒到了他体内就用真元蒸发，所以没有一点酒意，反而是林轩喝了几口烈酒，已经东倒西歪了。


　　尘暗生一面喝酒，忽然长叹一声：“一直想雕刻出一样绝世的艺术，可是穷一生之力……唉！”他忽然转头对萧吟和说：“你刚才看到那雕刻时，眼神里露出一丝惋惜，想来对雕刻必有研究，请教。”


　　听到尘暗生这般说，不仅皇甫云大吃一惊，周围的人也纷纷向萧吟和看来。


　　萧吟和心下惊讶，尘暗生的目光好生锐利。他却不知道尘暗生得知他认识蓝桥，也应该学得其中技巧，所以雕刻后便一直注意他。


　　萧吟和当下淡淡一笑，说：“尘兄雕刻技巧的确入木三分，可是兔子却少了一分灵气。”


　　“灵气？”


　　萧吟和颔首说：“你那兔子维妙维肖，活生生一只真正的兔子，可是你却没有去勾勒出兔子的灵魂来。”


　　周围人听了早皱眉不已，可是尘暗生和皇甫云却面色肃然。


　　尘暗生恭声说：“请萧兄指点。”


　　萧吟和随手拿过酒桌上一壶喝了一半的酒过来，指尖如风，射出一道气流，已经向酒壶挥去！


　　那皇甫云心下吃惊——想不到萧吟和天纵奇才，武艺修为已经达到这般地步！


　　萧吟和的手指在飞快挥动着，而尘暗生一直盯着那指头和酒壶之间。


　　就在萧吟和挥出第十一下后，尘暗生惊叹说：“你是……”


　　他连忙掩嘴，却是萧吟和闪电般挥舞出第十一下后，那酒壶忽然间成型了！


　　中空的酒壶，下面还有一半的酒却全然没有溢出来，那酒壶和兔子的形状相差甚远——而萧吟和手指挥舞之快如同闪电，在众人眼里不过一瞬间而已。


　　可是那和兔子相差甚远的酒壶，在人们仔细凝视的时候，让所有人都呆了！


　　这！怎么可能！那完全不是兔子的形状，可是当他们凝神看去时，竟然发现如同一只真正的兔子，似乎还有细微的动作！


　　那完全入了雕刻的神，似乎那兔子动起来了！


　　尘暗生看了，手脚都在颤抖——他伸手去轻轻抚摸酒壶的表面，轻叹说：“这正是师父的绝艺……”


　　萧吟和摇头说：“蓝先生他只需要三手，我却要十一手，想来差距甚远，而且虽神似，形却完全不似……”


　　尘暗生看着那酒壶，忽然间眼角湿润了——睹物思人，他仿佛看到了蓝桥师父在他面前谆谆教诲的样子。


　　此刻那酒店老板心神激动，几乎是跑到萧吟和面前——能见到这般人，日后必然是大陆的杰出人物！而看几人服装，必然是来自欲望学院。


　　他相信眼前这几人日后都将成为大人物，当下便对萧吟和说：“若是这位兄弟不弃，以后可任意到酒店来，无须酒资，开怀痛饮。”这里民风淳朴，有些人开酒店只是为了多结识一些朋友而已。


　　萧吟和微微一笑，对那老板说：“你客气了，若你喜欢这兔子酒壶，便拿去吧！”


　　那老板珍贵之极地拿过那酒壶，一副爱不释手的样子——他知道要作出这般雕刻，并不是可以随手划出，而是要在特定的时间有特别的灵感才可以刻画出如此灵性！


　　那尘暗生忽然站起，对萧吟和恭声说：“多谢萧兄指点。”


　　萧吟和摆摆手，说：“我们只是切磋一下而已。”


　　此刻，皇甫云眼里闪过一丝对萧吟和的敬佩来。


　　就在此刻，忽然酒店楼下传来一阵喧哗声。几人向下看去，却看到不远处的一座小桥有一男一女经过，那两人都是二十岁左右，面貌清秀。


　　尘暗生此刻心情大好，便对皇甫云说：“皇甫兄替他们算一卦吧！”


　　皇甫云微微一笑，屈指算了一下，说：“他们会很快落进水里。”


　　萧吟和一怔，却是尘暗生哈哈一笑，对萧吟和说：“萧兄你有所不知，皇甫兄的预测能力可是百发百中，他说一人会躺在床上一天，那人当天就决计爬不起来。”


　　尘暗生话音未落，忽然见到那女孩嘟着嘴说了几句，男的去挽住女孩的胳膊，可是那女孩忽然一个过肩摔，那男的没有防备，一时重心不稳，却是已经被摔向湖里。


　　可是那男的武艺也相当了得，重心失去人飞起时，反手一搭，已经抓住女孩的胳膊——就在那瞬间，两人双双掉下湖水。


　　林轩看了目瞪口呆——野蛮女友，又加一个不甘示弱的情人。


　　而尘暗生则得意地说：“皇甫的算计，天下无双吧？”


　　虽然是皇甫云的预测，可是他好像比当事人更兴奋。


　　皇甫世家的针灸、易容、奇门阵形、炼丹等各种奇术都独一无二，萧吟和学过这些后，当初还想学习这卜卦，但是却没有这个天赋。此刻不由斟了一杯酒，对皇甫云说：“为皇甫兄的卜卦干杯。”


　　觥筹交错，“酒”醉金迷。


第十一章


　　蝴蝶学院每年有新生加入后，必然会热闹—番，对于蝴蝶学院，这些新生自然是久仰其名，得以加入学院，当真是遂了心愿。自然，因为新鲜关系，对每一件事情都抱有极大的热忱。


　　在学院里可以看到一些头发杂乱的学生忽然盘膝而坐，或者随便在草地上雕刻，也有课堂上公然质问导师一些问题，甚至问得导师灰头土脸。在这所自由的学院里，若是不满意自己的导师，甚至可以自行换班。


　　而这段时间，则是各大社团招收新生的火爆时刻了。艺术社、剑术社、魔法实验社、诗社、画艺社、舞蹈社等应有尽有。而今年学院的诗社参与人数爆满，则是因为有两个新生美女加入，诗社忽然声名鹊起，早有些人说去年的四大美女势必有两人会被她们顶替。


　　而这两位美女，自然是梦吹籁和紫茵了


　　开学半个月后，诗社迎来了第一场活动。


　　庭月楼，在月的皎洁里显得格外清雅，前面一些曲折的小迳庭院，淡淡的斑驳月光，怪石嶙岣，别有风味。而庭月楼里，却是百数人正都盘膝坐在地上，那粉色绒毯和淡蓝色的灯光显得气氛格外优雅。


　　梦吹籁和紫茵自然是全场的焦点，虽然紫茵怯生生地靠在梦吹籁身边，可是她这般柔弱的姿态，更是引得无数男子想要保护她的欲望。


　　却是上一届的社长此刻微微一笑，说：“诗向来是一种内涵的表露，历年来知音不多，今年想不到能如此盛行。”他顿了顿，向梦吹籁看去。


　　众人也心知肚明，知道这些是美女效应。


　　那社长又继续说：“那么今天晚上我们举行这次诗会，一则是让大家彼此认识，了解对方，二则是为了使得社团有凝聚的气氛。诗会上，我们今天先来对诗，看大家的临场创作能力，然后再让每个人吟诵自己最为得意的诗歌，不知大家意下如何？”


　　众人自然是反应热烈。


　　此刻在诗会的偏僻一角，萧吟和正恬淡地看着灯光下的人群。这半个月内，他的武艺颇有进步，可是对魔法却感为难。而因为对诗歌有特别的喜好，所以便参加了诗社。谁想第二天，紫茵和梦吹籁也参与进来。


　　而让萧吟和奇怪的是，皇甫云也加入了诗社，此刻却是两人都淡定地靠在墙壁上，彼此微笑。他们知道诗会里的大部分人是冲着美女而来，不配谈论诗词，而两人已经颇微熟悉，此刻却自行吟诗弄月起来。


　　皇甫云微微一笑，低声说：“上下两阙词，我各出上半阙，你接如何？”


　　萧吟和颔首答应，却是皇甫云双眼里忽然射出一道精光，整个人似乎变得光彩照人。


　　“杜鹃遍染，乱云灯暗。”


　　萧吟和也不思考，脱口而出：“月近未酬，恨海情天。”


　　这两句虽然没有对偶，可是意境切合地相当融洽，皇甫云心头一动，当下便把晦涩的意境自下句改成飘逸的柔情：“独下瑶台，一叶沽名倦世，浪潮醉碧山。”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“千树撩乱，唯盼倩女轻妆，鸳鸯卧新床。”


　　这意境对得相当贴切，而且描绘的是维妙维肖，皇甫云几乎要拍案叫绝，对萧吟和抱拳说：“萧兄不仅武艺、雕刻技术，甚至诗才亦这般了得，我生平所交之人，论各项绝艺，都以萧兄为第一。若有艺能大赛，当之无愧学院第一。”


　　萧吟和恬淡一笑，说：“多谢皇甫兄夸奖，在下这等技巧，自娱便罢，若去参加那种艺能大赛，岂非等而下之？”


　　皇甫云儒雅一笑，说：“萧兄说的极是。”却是他向萧吟和请教：“萧兄，我曾有一题不解，也曾询问很多人，都不得其解，还望萧兄赐教。”


　　萧吟和摆手说：“皇甫兄问便是，不必和我多加客气。”


　　皇甫云便说：“补天浴日，是指挽救危局功劳极大的意思。补天大家都知道，是水神共工和火神祝融战斗时不小心撞坏了撑天的不周山，于是女娲用五色石补天。可是浴日又为何解？我查过上古神书‘山海经’，上面是说‘有羲和之国，有女子名曰羲和，方浴日于甘渊’，不知何解？”


　　萧吟和略一沉思，说：“‘大荒南经’也记有羲和浴日的场景：‘东南海之外，甘山之间，有羲和之国。有女子名曰羲和，方浴日于甘渊。羲和者，帝俊之妻，生十日。’所谓羲和生十日，便是一旬十天的由来了；而所谓给太阳洗澡，经书上说是一种天文巫术演示。”


　　萧吟和顿了顿，娓娓道来：“不过按我的理解，补天浴日应该是女娲补天和羲和浴日的结合——羲和浴日指的是太阳女神羲和，生有十个儿子，也就是十个太阳。他们住在东方海外的汤谷，那里有一棵大树，名叫‘扶桑’，所以那地名也叫扶桑。这棵大树有几千丈高，十个太阳，就住在这棵大树上。他们每天一个，轮流在天空值班。早上，不论哪个太阳值班，都由他们的妈妈羲和驾车伴送。这辆车子很壮观，是由六条龙拉着的。从起点汤谷到终点蒙谷，共有十六个站，正好一天的路程。车到第十四站悲泉时，太阳就得下车步行，妈妈羲和驾着空车赶回汤谷，为伴送明天值班的儿子去作准备。”


　　听到萧吟和的说明，皇甫云不禁呆了，想不到萧吟和有这般博大的知识，而且还记忆的如此详细。


　　就在此刻，萧吟和淡淡一笑，说：“浴日大概是表示羲和的功劳，她生十子，还每天为他们洗浴，为人类照明，自然可以说明她的功劳了。”


　　皇甫云多年来的疑云迎刃而解，脸上露出赞许崇佩之色。就在此刻，忽然他们发现周围已经静了下来。却是梦吹籁已经走到左近，萧吟和刚才沉思于自己的思路，却没有发现众人早把目光瞧向他们。


　　原来刚才应众人之邀，梦吹籁出了一则上联，可是对了若干，却无人对出工整的下联。而紫茵一直怯怯地看着萧吟和这边，梦吹籁忽有所觉，便走到萧吟和身边，此刻听得萧吟和的言论，心下大震，想不到萧吟和的口才和知识都这般出色。


　　梦吹籁当下便说：“吟和同学果然雅意，若是能对这下联，想必更使诗会锦上添花。”


　　众人刚才听到萧吟和滔滔不绝，对答如流，又看到梦吹籁看重，而且还相熟，心下早有忿忿不平之色，此刻早有人期盼萧吟和支吾着对不出下联，然后谁备—番耻笑。


　　萧吟和便说：“只不知梦小姐出的是何上联？”


　　这话说出，众人脸上更加愤怒——难道刚才佳人轻语，你全然没听？


　　太过分了！


　　梦吹籁像是早料到—般，当下便说：“我出的是，竹间清风，风雪江城。城里城外、篱外数点兰花声。”


　　上联里有顶真、排比、押韵等，还有词位的讲究，故而众人虽思虑甚久，也无法对得工整。


　　哪知萧吟和只微微皱眉，便说：“梅中寒花，花月云霞，霞起霞散、水散一曲天涯下。”


　　这一阙出来，早引得无数人惊叹。而且谁都知道萧吟和必是即兴所作，此刻那些想出言讽刺的人寻找半天，却挑剔不出半点毛病，这下联对的工整，而且意境也一般无二。


　　只这一首，众人更对萧吟和另眼相待。


　　紫茵的脸上忽然露出一层淡淡的红晕——原来她忽然想到了那日她在练剑时萧吟和为她即兴所做的诗歌：“花知淡薄花欲容，月盼伊人月推窗。风轻浅雪剑似雪，淡妆低眸总是春。”那一首在她心里记忆甚深，一时她想到萧吟和的风姿，神情已经痴了。


　　梦吹籁知道萧吟和那日在湖里能吟出不亚于南宫吟的“深巷低首，重逢老去，栀子檀香”的“错别”，早知这对联难不住萧吟和，此刻只柔柔一笑，说：“多谢吟和同学作此一对。”


　　参加那诗社的自然也有许多女子，她们此刻方自注意到那英俊的萧吟和，看了萧吟和的气质，一时都呆住了，心下也都泛起涟漪来。


　　不多久，倒有几个女子乘隙走到萧吟和身边，萧吟和淡淡相对，偶有过度热情并肌肤相亲的女子，萧吟和身体反而移开。这一番下来，他却不知道在那些女子心里，更是喜欢他。


　　“这的男子，有味道！”甚至有一个胖胖的女孩子向萧吟和那边投去柔情的一瞥，却不知道那一瞥让周围的许多男子竞相冲去呕吐。


　　而在众人对梦吹籁、紫茵的众星捧月里，诗会接近了尾声。此刻大部分人都跃跃欲试，争着在说自己最为得意的诗词，如同东抄西盗的：“月是故乡明，多情又一春”，或者自以为是的“叫春叫春叫春春，春春春春，裸奔裸奔裸奔奔，奔奔奔奔”。甚至更让众人跌破眼镜的：“七夕日织女寻我，雅典娜红杏出墙，我年少吃尽四方，美女们来也来也”，然后那少年还向梦吹籁投去深情的一瞥。


　　只是他诗歌刚吟完，却是梦吹籁面色变冷，而那少年惹得众怒，就在瞬间，几十道风刃同时击中他大腿，他不由惨叫—声……


　　轮到梦吹籁时，周围顿时静了下来。


　　梦吹籁不知怎的，忽然想起那夜里和萧吟和相处的情景，不由轻声说：“‘重逢’：小舟顾盼，轻露乍惊。风烟春意，粉肌夜暮怕羞。心醉虹雨晚镜，佳人倩影千里追随。半湾吻浅笑，且待西窗夜烛琴。”


　　在吟诵完诗歌后，梦吹籁忽然心下一惊——她竟在诗歌里倾泄了她的心声吗？小舟……粉肌夜暮怕羞……佳人倩影千里追随……难道无意里，她已经爱上了萧吟和？不然何以对那夜里的事情念念不忘……


　　那算是接吻吗？半湾吻浅笑……


　　她心头大乱，此刻脸羞红不敢抬头，却是周围人早都热情鼓掌起来，别人只觉这首诗词优美之极，却哪料得梦吹籁心头思绪万千。


　　待梦吹籁平复下心情后，乍一抬头，发现角落的萧吟和与皇甫云早不知去向——她忽然心头一松：幸好他没听见。


　　可是她忽然又有些惆怅起来——为什么他没听见呢？他应该听见的。


　　紫茵一直用手抓着她的衣角，任是别人无论怎么要求，她也决计不吭一声。此刻紫茵心头俱是萧吟和的身影——她早注意到萧吟和溜走，心头不由一阵惋惜——萧哥哥最为得意的诗句会是怎么样的呢？


第十二章


　　次日上课，梦吹籁恢复了冷冰冰的神态，紫茵一如既往地偷偷把眼神瞥向萧吟和，她始终没勇气和萧吟和主动说话，虽然开学已有半个月时间，可是彼此并没有什么接触，然而正是如此，紫茵每天只觉能看萧吟和一眼，已心满意足。


　　水沉香也依旧对萧吟和青睐有加，她的声音温柔如水般，让人有如沐春风的感觉，使得别班的学生纷纷来旁听，教室的位置经常爆满。不过无论她提什么问题，在众人都回答不出的情况下，众人都知道她会点一个名字——“萧吟和”。


　　正是如此，使得萧吟和声名鹊起。但是无论别人如何编排自己，萧吟和依旧我行我素，别人崇拜嫉妒，全然不在他眼里。他一心学习魔法，学习各项魔法的诀窍、原理、施展方式，虽然依旧没有成效，不过和以前的魔导师离恨潮曾说过的东西略一对照，让他收获颇多。


　　而萧吟和自从昨日在诗会上的表现后，更是被传言出去。这般俊朗人物，一时成了女生寝室夜聊的第一话题。


　　“他怎么能长得这么英俊？他的文采怎么能这么好？他怎么可以这样打动我的芳心……”


　　那些女孩越传越神，一开始还有一些女孩颇有惋惜：“可惜听说他武功不怎么样……”


　　“谁说的，听说他入校时可是轻松通过……”


　　“拜托，那是据说有那个公主在好不好？”


　　这些到了后面，则成了：“哇！好帅，我昨天看到吟和在玉池里练功，然后我便故意向他瞟了一个眼神，于是他就过来和我说话，我这才知道那日魔法森林是他轻松出手搞定的呢……”


　　“哼，就你那眼神，引来的是牛鬼蛇神吧？吟和可不会和你这种人说话……”


　　“不信？那你去问问吟和呀！”


　　在女生寝室里，所有人都亲昵地称呼萧吟和为“吟和”了。


　　而此刻萧吟和正懒散地靠在桌上，上节课是一个颇为英俊的男教师在大谈武艺技巧，萧吟和觉得对方说的蹩脚之极，甚至连林轩都不耐烦起来——说的啰啰嗦嗦，还不如萧哥哥指点一下，于是打定主意再也不来上这个男教师的课程。


第三节是水沉香的课，此刻她微微一笑，说：“上一次课我们讲的是魔法和人体的媒介和共通，这次我们便把各系魔法的融合和变异来疏理一下。”


　　萧吟和心头苦笑——自己一点魔法都没有，还谈什么融合变异。


　　就在此刻，却是水沉香含笑说：“在上课前，我们照例来一个智力考验……”


　　这句话一说出，大部分人都把“哀怨”的目光投向萧吟和——谁叫水沉香老师出的那么难，最后每次都是叫萧吟和，而且萧吟和每次都还一副懒洋洋的样子。


　　天道不公！


　　不过却也有人因此专门去研究这个，只为了上课能博得水老师的欢欣。可是他自然不知道，这些题目全都是水沉香故意和萧吟和找机会接触的。若是别人抢对了题目，她心下反而有些不开心了。


　　——不知怎的，水沉香对萧吟和也越来越觉得神秘，这个天才般的人物，无论怎么样的题目都不会难得住他……她自然不知道萧吟和过目不忘，翻阅了无数的书籍，而且作为音之圣体，则天生是非常聪颖的人了。


　　此刻她微微一笑，在黑板上虚空用手施展出颜色魔法，一行字便在黑板上自行出现：“请在括号中填一字，使这字与括号外面的字分别组成两个字：古（ ）巴！”


　　台下大部分学生都叽叽喳喳起来，早有人冲动地站起，大声说：“古锅，锅巴。”


　　可是旁边有人质问：“古锅是什么？”


　　“古代的锅呀？你这都不知道？太逊了吧？”那个学生得意洋洋。


　　看到台上水沉香没有反应，那学生这才萎蔫地坐了下去。


　　一旦谁说出了答案，水沉香则会以亲切的口吻说：“那么，今天的冠军就是某某。”那温柔的声音，会让人心坎都柔软下去。


　　又有一个学生站起，支吾了半天，却说不出话来。当他坐下来，则兴奋地对旁边那学生说：“怎么样？我有勇气站起来吧！”


　　“哼，没什么了不起的！吸引水老师注意还不简单！”旁边那学生也马上站起，大声说：“报告老师，我不知道。”


　　顿时惹来一阵嘻笑声。


　　众人争先恐后地站起，就在此刻，却有一个学生兴奋地手舞足蹈起来，他大声说：“我知道了，知道了！”


　　众人都把诧异的目光看向他，发现他正一脸的自信，其他男生不由一阵萎靡——难道这回居然让他猜出来了？


　　却是那个学生大声说：“桑！前面结合是古桑，是指一种树木，后面是桑鲁，指的是一种精神。”


　　那人等待水沉香那柔柔的声音已久，这回终于遂愿，心里激动无与伦比，可是水沉香只是淡淡一笑，目光轻轻从他脸上掠了过去。


　　顿时，课堂上一片寂静。


　　此刻众人都把目光缓缓望向萧吟和——这回难道又是他拿到冠军？


　　而紫茵也趁这个机会，大胆地把目光看向萧吟和，看着他的轮廓——想拼命把他的脸记在脑海里——可是不知怎么，每次她这般凝视的时候，只觉头脑里一片空白，只觉心在急剧跳着。


　　水沉香看到众人鸦雀无声，当下便说：“萧吟和同学，请你来答这个题目。”


　　在右边角落处一个样子有些清秀的女生此刻正注视着萧吟和——连续几个晚上，她的同寝每天必谈萧吟和，每天睡觉前的一句话是：今天你见到了吟和没？


　　于是“不堪骚扰”的她，终于在今天偷偷溜到这里看萧吟和的表现——先是看到他一脸冷淡，而身上却有一种让人看了觉得宁静的感觉。萧吟和并不知道自己的气质在突破到了魔斗士级别，会使得他整个人自然散发出一种吸引人的魅力。


　　此刻这个女孩的心忽然狂跳了起来。


　　萧吟和便说：“请老师亲自把题目说一下。”


　　这句话一出，众人不由怒了——真跩！黑板都懒得看！而且每次轮到你站起来，反而是一脸的不乐意。


　　此刻甚至坐在前面不远的梦吹籁也期待着回头看萧吟和。


　　那水沉香也不恼怒，便说：“这题目是请在括号中填一字，使这字与括号外面的字分别组成两个字。”


　　就在此刻，却已经有人隐隐感觉到答案就在身边——


　　萧吟和微微一笑，说：“组成两个字……两个字……”


　　这话一出，众人纷纷都醒悟过来！——是组成两个字，不是组成两个词


　　此刻大家都哗然一声，拼命去想，却是梦吹籁轻声呢喃：“月！月亮的月！”


　　她虽是轻声说，可是注意到她的人自然很多，当下也不由介面说：“月？”


　　那水沉香含笑着说：“那么我宣布今天的冠军是萧吟和与梦吹籁，吟和同学做了提示，而梦吹籁则说出了答案。”


　　此刻众人一想，这才恍然。古和月组成“胡”字，而月和巴组成“肥”字。


　　此刻无数羡慕的目光都向萧吟和看去——今天他又大出风头了！


　　而梦吹籁却知道萧吟和必然早就猜出“月”，可是却让别人去分享成功，当下便把疑惑的目光瞧向萧吟和。


　　可是萧吟和忽然把手一摊，对水沉香说：“老师，我没有做提示呀……”


　　水沉香微笑着说：“可是你点出了众人的盲点。”


　　萧吟和还像是在雾里摸不着头脑一般，说：“没有呀，我只是把你的话想一遍而已……”


　　看到他一脸无辜的样子，众人不免有些莞尔。


　　此刻任何人也知道萧吟和必是故意不答，但却有人故意幸灾乐祸地说：“是呀，他的确没提示别人嘛！”


　　水沉香不由瞪了那个学生一眼，这才宣布说：“那么今天的冠军是梦吹籁。”然后她眼里飞过一丝笑意的看着萧吟和。


　　而此刻那来看萧吟和的女孩忽然心头猛地跳了一下——萧吟和居然会这么做，这般气度，更打动她的内心了。


上午的第四节“武斗”实验课，所有人便在一个武斗老师的带领下走向学校的竞技场。


　　此刻竞技场上正进行着一个比赛，一个穿白色衣服的学生威风凛凛地站在中央，用眼神斜睨周围。他的双眼闪着野兽般的气息，随时准备噬人。


　　而周围则有许多班级的导师学生，正在根据比斗的情况进行一些针对性的说教。


　　此刻从竞技场入口慢慢走出一个绿色衣服的学生，他慢慢走到那白衣学生面前，行礼说：“请。”


　　可是那白衣学生冷笑一声，忽然出剑！


　　台下不由哗然。


　　萧吟和的导师淡淡一笑，说：“竞技场就是胜者为王，什么礼仪在曲剑成眼里都是多余的。”


　　绿衣学生刚抬头，发现曲剑成的剑已经到了胸前，他亡魂大冒，身体侧滚，勉强掠开，可是衣襟上已经被划破！


　　他滚动的过程里，曲剑成似乎不给他机会，反手一剑，连续几剑如同狂风骤雨一般攻去。


　　慌乱里，那绿衣学生见避无可避，反手一剑，两剑相格的瞬间，他只觉虎口震裂，而曲剑成的剑已经闪电般指在他咽喉上。


　　——完是两个不一样的档次，曲剑成却还是全力以赴。


　　萧吟和看到曲剑成的出手，忽然心头一动，眼前这学生已经处在高级战士的级别了，而且他身上的那股戾气让他显得更冷。


　　曲剑成等那个学生认输后，慢慢地把剑举在胸口，用眼神紧紧盯着剑身，露出一股炙热来，然后他缓缓收剑，闭目不动。


　　——这是个自恋的家伙！萧吟和心下皱眉，但是不知怎的，他感觉到曲剑成甚至有一种殉剑的精神


　　就在此刻，那个导师领萧吟和等人来到竞技场的一角，已经开始说教：“竞技场分东西两处，一个是魔法竞技，一个是武斗场……”


　　萧吟和知道上次那被开除的导师就是在魔法竞技场。


　　他却不知道，符玉正在另一个方向冷笑着：阁下武艺平平，还敢如此张扬，这回要让你死无葬身之地！居然让你和梦公主走的那么近，一定要让你被我百般折磨求饶！


　　符玉一边意淫着，心里无限快意，他猛地向旁边的人招手说：“你金龙佣兵团号称第一佣兵团，这次我付下高价，你务必要完成，不可半点疏漏！”


　　那年轻的佣兵面无表情说：“我竭力而为。”


　　符玉指着远处萧吟和的方向，说：“把那人绑架，点住穴道，废掉一身功力后，再带到我的住所。”


　　佣兵抬头看到萧吟和，眼里有一丝诧异，但是他马上面无表情地说：“是。”


　　符玉哈哈一笑，说：“金龙佣兵出手，是所有佣兵团里成功率最高的，你可别让我失望了。”


　　那佣兵心里却冷冷一笑：绑架他？


　　那佣兵是金龙佣兵团散在外接各种任务的人，他听说萧吟和上次曾施展龙噬大发神威，端的是如同天神下凡一般——但是他向来心高气傲，心下早有些不服。


　　“不过团长最近倒想见见他……”那个佣兵暗暗打下了主意。


　　此刻场里的曲剑成又轻易地击倒一人，此刻他冷冷地向周围扫视了一眼，忽然双手抱在肩上，沉声说：“难道竟没有一个配作对手的上来挑战吗？”此刻他嚣张得不可一世，惹得周围无数“小英雄”大怒，纷纷站起。


　　而紫茵却偷偷瞧了萧吟和一眼——若是萧哥哥出手，恐怕一两招就可以轻易击溃对方吧——她又瞅了瞅萧吟和，若能见他出手该有多好！


　　梦吹籁反而淡淡一笑，说：“曲剑成是四年级学生，擅长回风剑，利用魔法增加速度，只怕这里的大部分学生都难以让他施展出绝艺。”她说得冷淡，全然没有赞许曲剑成之意。


　　紫茵心下不服，说：“那梦姐姐你呢？”


　　梦吹籁摇头说：“我可以施展身法避开，可是若要击败他却绝难。学院里据说可以和曲剑成比拟的高手不多，甚至听说曲剑成已经开始向一些导师挑战了！”


　　别人早都注意梦吹籁的话，听到梦吹籁这般推崇，不由心痒痒的，想在梦吹籁面前大展身手，早有几人向导师请愿。导师自然不肯——这些“小兔子”初出茅庐，趁一时热血不自量力而已……


　　那导师忽然心头一动，看到面无表情的尘暗生与萧吟和——此刻这两个神秘的学生若是主动请缨，说不定他会答应他们。只是此刻两人只是淡漠地看着曲剑成又一次把一个选手击倒在地。


　　曲剑成忽然大喊一声，通过声音的风系传播出来：“这是挑战赛的最后一战，别再上来一个窝囊废！”


　　原来挑战赛由一人做擂主，可以连战十场。连战十场体力消耗甚剧，能夺得擂主自然是众人期盼，所以得意洋洋自然正常，可是曲剑成如此张狂却极其少见。


　　而萧吟和反而心下颔首——这曲剑成刚才九场用上快字诀，轻易击溃对方，不消耗自己体力，此刻又用这般言语刺激别人，会让对手大失常态。


　　萧吟和却不知道曲剑成天生这般狂妄，根本不是施展这些心理战术，至于用快字诀早点解决，是他的一个习性，让萧吟和把他高看了一些。


　　此刻早有很多人向各自的导师请战，可惜却都遭到拒绝，这些导师都知道每当最后一场，那曲剑成会竭尽全力，若是一个不防，在医务室躺上几个月却也正常。


　　曲剑成等了些许时间，看到还是没有人上来挑战，更加得意，知道自己先前的几次第十战已经让别人胆寒！


　　就在此刻，却是尘暗生慢慢走向导师，淡定地说：“我战！”


　　两个字忽然有一阵冷意席卷而来，那导师心头不由颤抖了一下——眼前这个学生的实力竟让他有些意动，看来的确是一个高手。


　　那尘暗生忽然向萧吟和颔首微笑，然后慢慢走向竞技场中央。萧吟和在那一眼里，忽然看到了尘暗生一丝难得的战意。


　　认识那么久，也一起战斗过，萧吟和却还没见过尘暗生的真正出手。唯独尘暗生面对驮蝶人那一战——可是明显，他应该隐藏了真正实力……


　　林轩在旁边低声说：“萧哥哥，你说尘哥哥会赢吗？”


　　萧吟和把目光投向竞技场里那嚣张的曲剑成，脸上露出一丝凝重。


　　尘暗生慢慢走着，每一步之间的距离等同，使得他整个人显得气势十足，顿时吸引了周围人的注意。


　　尘暗生似乎眼前只有曲剑成一般，慢慢走到曲剑成身前三丈的地方，默立不动，而右手已经现出一把蓝色的剑来。


　　曲剑成的神情忽然也郑重起来，此刻他不再出击，反而用冷冽的目光盯着尘暗生，两人之间的气氛忽然凝固。


　　高手之间的对决，往往在一招内见分晓。此刻两人都凝神静气，在注意对方身上可能露出的破绽来！


第十三章


　　忽然间，如同巨浪滔天一般，曲剑成的剑忽然挥舞出无数光环，从几个角度向尘暗生攻击而至。


　　尘暗生面色冷静，剑光如同倾泻出一道瀑布一般，防守的严严实实。


　　两人之间的剑相交，如同惊涛拍岸一般，炸起无数的光芒！就在这瞬间，曲剑成已经攻了十八剑——正当周围的人为之揪心的时候，尘暗生和曲剑成都身形一折，美妙地向后一个翻身，然后两人静止了下来。


　　林轩诧异地看着萧吟和，说：“萧哥，他们……”


　　萧吟和淡淡地说：“刚才他们不过是在试探对方而已。”


　　这句话一出，不远处的梦吹籁忽然神情一动——这般滴水不漏的防守和疾风烈雨的进攻竟然只是试探？


　　林轩正不解，却是萧吟和解释说：“因为两人之间的气息都没有动，否则，你们肯定会感觉到杀意的。而且若是存心进攻，就不可能会中途还这般姿势美妙的停下来。”


　　听到萧吟和这般说，甚至连那个导师都把赞许的目光投向萧吟和。梦吹籁心头一动：想不到他武艺不行，眼光却如此锐利；而紫茵则更加柔情地看着萧吟和。


　　忽然间，曲剑成口里念念有词，而他的剑则挥舞出一片网，密密麻麻向对方罩去。一股冰冷的气息爆发而出，接近曲剑成的人忽然不寒而栗。


　　林轩这回则兴奋地说：“终于交战了。”


　　此刻众人都以为尘暗生会反击，可是他却如同海浪里的—叶扁舟一般，随着剑光的挥舞而躲避，每次都险而险之地避开！


　　萧吟和暗暗点头，尘暗生躲避的技巧非常高明，刚巧在对方力量未及的地步——就在此刻，萧吟和忽然想到和圣龙斗士段明灭那一战，自己攻击那么多招，却无法越雷池一步。他头脑里播放着段明灭的招式，一时竟呆了。


　　尘暗生自然和段明灭相差几个档次，虽然避开一番进攻，却已经连续退了几十步。此刻众人看不惯曲剑成的嚣张，不由都为尘暗生加油呐喊起来。此刻的尘暗生忽然眼里闪过一丝精光，猛地，他的剑光忽然斜斜扬起！


　　他的剑法古怪之极，像是向对方巨阙穴攻击，可是中途颤了三颤，像是反点向曲池穴，又像是一招遥指天南，随时会劈向对方的下腹。


　　曲剑成瞧见剑招奇怪，脸上涌起无比兴奋的神情，他连退三步，眼睛却一直盯着尘暗生的剑身。众人见得尘暗生一出手就逼迫对方后退，不由更加喝彩起来。


　　尘暗生却是反撩向上，人微蹲，随着口里的咒语，一道旋转的风系已经攻击而出，而剑随着他身形的旋转，平平击出！


　　萧吟和心下一动，尘暗生现在的招式和当初他在雕刻时大同小异，难道说雕刻和剑法可以融入一体？这般一想，萧吟和像是打开了新的一道门一般——天下万物皆可为剑法。


　　萧吟和忽然想到段明灭以无形真元为剑的情况，大有领悟。对于西瑶世家的剑术，他这般理解，已是顿悟，跳出剑法的框架窠臼了！


　　而此刻萧吟和的眼里，尘暗生完全依照雕刻来形成剑式，则落入下乘了。真正的剑法，应该是无迹可寻的！


　　果然，连续七八招后，曲剑成有些明了对方剑招的方式，却是奋起反击，尘暗生按照剑式，落入曲剑成的剑法圈套，只能苦力支撑。


　　此刻曲剑成微微冷笑，说：“你仔细注意了。”


　　却是他施展风系魔法，剑法的速度瞬间提高，然后一招天花乱坠，身形跃起，像是飘洒的剑花一般狂乱地向下击向尘暗生。这一手是自上而下，威力自然大了许多。


　　尘暗生眼看全身大穴都被笼罩其中，竟无可避免，猛地向后倒拔。


　　梦吹籁忽然皱眉低声说：“不好。”


　　却是曲剑成看到对方胆怯，心下一喜，落地时足尖在地上半旋转，反手一招横劈！


　　剑光如同匹练般飞起，起初甚慢，可是忽然间如同闪电掠过一般，快到无与伦比！


　　紫茵脱口而出：“这是什么招式？”


　　梦吹籁凝重地说：“这便是他最为得意的回风剑，一开始的旋转和速度慢则是其中破绽了，可惜尘暗生刚才后退，没有抓住关键的一刻！”


　　她却不知道，尘暗生的实力差曲剑成一成，即使能发现这微小的差别，刚才那瞬间恐怕也无法乘隙上前袭击！


　　却是尘暗生翻身后，忽然发现剑光先缓后急，已经闪电般到了胸前，他面色大骇，身体就势向下一滚，这才勉强避开，可是胸口已经被划出一道血痕出来！


　　而曲剑成已经乘势收剑，回头不再看尘暗生。


　　早听那边导师宣布：“第十场，曲剑成胜！恭喜他获得今天的擂主！”


　　尘暗生一脸苦笑地走出竞技场的中央，忽然身边掠来一个人，那人正是曲剑成。


　　曲剑成嘴角冷笑地看了尘暗生一眼，说：“今天只有你还配我施展绝艺。”然后狂妄一笑，自行超前走开。


　　尘暗生冷哼一声，也不言语，即走到萧吟和身边，这才苦笑着说：“他还留有余手。”


　　萧吟和也知道曲剑成没有尽全力，当下轻轻拍了拍尘暗生的肩头，说：“陷在剑法的窠臼之中，这场你败也是正常。而且他的回风剑纵然快，可是你若不给他发出这招剑法，他要赢你也难。”


　　尘暗生听到“剑法的窠臼”，忽然眼里精光一闪，露出兴奋的表情，就像进入象牙塔，眼前忽然出现对他敞开的亮丽宫殿一般，一时想到刚才自己的招式，竟回味无穷。


　　待他清醒后，周围人早就走光。尘暗生心里念了一下“萧吟和”这个名字，心头掀起无数狂澜——他究竟是什么人？


　　此刻场里早有双媚人的眼神盯着萧吟和，那女子却是在赛蝶会上，和符玉亲热的舒红炫。她懂得利用自己的魅力，乘着年轻多挥霍。她也和很多男子上过床，只要为了利益，她可以拿身体做小费。而同时乐在其中的她，更是因此大受那些高官子弟欢迎。


　　然而不知道为什么，仅仅接触过一次的萧吟和，就让她念念不忘。此刻她盯着萧吟和，越觉得萧吟和有种神秘的魔法在吸引着她。


　　萧吟和究竟是什么人？家财万贯的世家公子隐姓到此？不然何以请得起S级佣兵？


　　可是此刻的舒红炫忽然有阵心悸：萧吟和吸引她的，不是他的背景，而是他本身的魅力……她接触过无数男子，却从来没有发现一个男子能如此深切地映入心神。


　　自己已经是残花败柳……而他的身边，紫茵、梦吹籁和他关系都十分亲近……


　　舒红炫迟疑地看着他，忽然轻叹一声：也许有些人，并不是可以诱惑的……而她的本意，更不是要让萧吟和成为以前的那些高官子弟，屈服在她的裙下。


　　她心里百般思虑，却毅然摇头。


　　待那场比斗结束，她便款款地向曲剑成走去——这个武艺高强的男子，也有值得利用的地方，不是吗？


　　可是她走了一半，终于忍不住向萧吟和离开的方向看去——也许是期待他，也许是怕被他看出自己的性格吧？


　　萧吟和没有和林轩去食堂，他乘了一个空，闪电般掠到一个偏僻的花园附近，然后装作很悠闲地在欣赏着花朵。


　　忽然间，感觉到周围有一丝异常的气息，萧吟和装作不觉，就在此刻，忽然间，一道剑光闪电般从花丛里刺了出来。


　　萧吟和“一时防备不及”，连忙后退，然后一脸震惊地说：“什么人？”


　　就在此刻，身后忽然一道烟雾弥漫而来，萧吟和刚开口，一股芳香已经沁入鼻孔。萧吟和面色微变，强自“支撑”一下，这才摇摇晃晃地倒地！


　　那持剑的人脸上不由露出得意的表情——纵然你武艺高明，可是明枪易挡，暗箭难防呀！


　　那人自然是金龙佣兵团里的人，他待萧吟和倒地后，又闪电般一剑直向萧吟和咽喉刺去。眼看着就要刺入萧吟和咽喉的时候，他的剑瞬间定格。


　　看着剑和咽喉只有一寸的距离，那人暗暗点头——萧吟和必然是晕过去了，否则天下还有谁如此镇定！


　　于是他便把萧吟和扛起，身形一纵，已经远离而去。


　　他自然不知道，若是那剑再近一分，却也无法伤得到萧吟和——原来刚才萧吟和生怕对方无法留手，已经把体内气息和对方的剑融合一起，若是对方再近一分，他则会气息感应，自动用柳风身法避开一分！


　　——此刻萧吟和预料眼前人大概会把他带向指使的人身边，而对方那人，应该是符玉z1


　　对于符玉——萧吟和淡定的心里忽然闪过一丝杀意：阁下三番两次来骚扰我，这回必然会让你尝到报复！


　　那金龙佣兵没来由觉得全身一冷。



第三集


第一章


　　金龙佣兵扛着萧吟和，迅速地到了附近已经安置好的一辆马车边，驾马车行向城外。萧吟和心头疑惑，难道对方要把他进出城外？难道不是符玉所为？


　　那金龙佣兵却是准备把萧吟和进到金龙佣兵团去，就在车子出城外不远后，他忽然心生警兆，却是此到一道身影忽然从旁边掠起，迅速地打开马车车厢。


　　那身影只向里瞧了一眼，脱口而出：“萧兄！”


　　猛地，那人手里扬出一道剑光，向马车前位席卷而去。


　　金龙佣兵感觉身后冷芒，脚蓦然在马车用力一顿，人已经跃飞而出那马车在这一顿之间，已经停止了移动。


　　持剑的人一副温文尔雅的样子，却是皇甫云。他连忙扶起萧吟和，身形电闪，已经掠出马车，然后把萧吟和小心翼翼地放在地上，冷哼一声，说：“阁下真是狠毒！”


　　那佣兵也不目话，身形一欺，却是向萧吟和扑来。


　　皇甫云知道对方意在萧吟和，当下长剑连闪，挡在萧吟和面前可是那佣兵根本没有和皇甫云动手的意思，只是身形跃飞口方，一心想要摇目萧吟和


　　皇甫云便待在萧吟和身旁，无论对方怎么引诱，坚决不出击那佣兵见无法成功，当下心道：得罪了。双手扬出一道剑光，带着嘶嘶厉啸向皇甫云冲去。


　　皇甫云见对方来势凶猛，猛地高高跃起，剑光自上而下连续挥洒。然后借用轻身术暂停在空中，于是他这样一来，威力增加了数分。皇甫世家并非以武功出名，皇甫世家中人日夜沉迷在阵形、炼丹等奇门异术上，对武艺并不在意。皇甫云武功不高，故而那佣兵虽然挡得吃力，却也没后退一步。


　　连续击打十多招，却是那佣兵终于手上颤抖，退了几步。


　　皇甫云见状不由心下一松，可是就在此刻，猛地，他听到耳边传来声音：“小心！”


　　那声音像是从遥远的地方钻入他的耳朵里一般，好像是恃音入密的手法。他怔了怔，心头警兆大生，却是看到那佣兵正一脸的冷笑，已经翻身飞来！


　　原来那一退，不过是先松懈对方，以退为进的方式。


　　幸好得以提醒，不然皇甫云则已经受伤。却是皇甫云落地后星尖又在地上一点，侧空后退，剑光飞舞如同银蛇一般，把门户守得更加紧密。


　　那佣兵苦斗不下，心下焦急，忽然同看到远处正缓缓走来一行人，似乎是军队打扮，他又连续攻击了三次，都无功而返，猛地，他咬牙忽然劈空一剑！


　　这一剑来得迅疾，如同鹰一般直接啄来。


　　皇甫云瞧见这奇怪剑招，一时竟觉无从防备，此到忽然听到耳畔传来：“侧身回剑，一招春风万木，从下而上，攻击对方左肩的肩井穴。”


　　可是声音到耳边，却显得慢了，而且那招春风万木虽然是皇甫世家的招式，皇甫云却没学过，此到心神一震之际，对方的剑已经来到前胸。


　　此到皇甫云知道自己若后退，必失去了先机，萧吟和也舍被对方擒去。他猛一咬牙，竟不后退，拼着被剑刺中，猛地回剑直击。


　　这招竟是要同归于尽的招式。


　　那佣兵见到这般情况，只好目身侧剑避开，眼下那一队士兵越来越近，他若再不走，则必被捕，当下忽然从储物戒指里扔出一物，说：“这是迷香的解药，让他轻轻嗅一下便可。”然后身形折飞，消逝在远方。


　　皇甫云也不看那解药，自行走到萧吟和身边，在他身上推拿起来——他想来，这种解药必是阴谋。


　　可是就在此到，萧吟和却微微一笑，说：“多谢皇甫兄解救。”


　　皇甫云一怔，联想起刚才的传音入密，不由说：“原来你刚才没晕倒。”他再联想一下刚才的局面，知道萧吟和肯定是故意装作被制，脸上不由一红，说：“不好意思，破坏你的计谋了。”


　　萧吟和拍了拍他的肩头，说：“有你这般披肝沥胆的兄弟，在下觉得真是生平之幸。”刚才他想不到皇甫云居然誓死挡在面前，不由心头感动。


　　远处的那行人走到身边，却是一队巡逻军队，走到身边质问刚才为什么打斗。皇甫云出示了身份，那些士兵便唯唯诺诺。要知六大世家名气远扬，自然值得别人尊敬，他们也不敢问刚才何事，当下便走开。


　　然后皇甫云这才同出心头的不解：“不知萧兄如何得知皇甫世家有春风万木这招绝学？”这招是皇甫世家的绝学，皇甫云只闻其名。


　　萧吟和当下便从怀里取出一面银牌。


　　那皇甫云见到银牌，面色大变，连忙跪下说：“皇甫云见过银令。”


　　萧吟和连忙把皇甫云扶起，说：“你我兄弟，不必如此拘谨。”


　　却是皇甫云束手恭敬地说：“凡皇甫世家中人，见令如见掌教。持令之人任何需要，皇甫世家自当倾力完成。”


　　萧吟和一怔，这牌是他临走时，皇甫端让他持异，那时他已经学得皇甫世家的各种绝艺——而有些绝艺，却是皇甫端没有传给皇甫世家的众人。萧吟和知道皇甫端有让他代传的意思，本来准备亲自去皇甫世家走一遭，此到想到以皇甫云这般人品，传给他自也一样。


　　当下萧吟和面色一正，说：“皇甫兄弟，我无意里得到皇甫端前辈传授绝学，某些绝艺你们恐怕都还没学得，这些日子我便传授于你。”他把银牌递给皇甫云说：“这牌本是他的，在我身上也无大用，不如就给你吧！”


　　皇甫云却是垂手恭声说：“令者好意，在下心领。只是银牌关系重大，既然令者是前代掌教所传予，在下绝对不能接收。”


　　萧吟和淡淡地说：“见牌如见掌教。”然后把银牌高举。


　　皇甫云当即跪下，说：“令者有何吩咐？”


　　萧吟和说：“掌教口谕，吩咐令者将银令归还皇甫世家皇甫云。”


　　皇甫云身体一震，这才恭声说：“遵令者。”站起接过银牌，然后小心翼翼地放入储物戒指里，对萧吟和说：“多谢大恩。”


　　萧吟和笑笑，说：“你和我这么客气做什么，再说我把令牌给你，已不是令主了，我们还是朋友相称。”


　　皇甫云一脸期盼之色，颔首说：“萧兄不知何时见过我爷爷？”


　　萧吟和却缓缓摇头，他知道若是说出，则会掀起惊天巨稂，而且他本身也是圣女天城门下，当下苦笺说：“反正令祖现在安然无恙，至于具体情况，我格于一个誓言，不得泄漏他的行踪……”


　　皇甫云点了点头，也不疑其他，两人当下便回了龙天城。


　　而那佣兵回到金龙佣兵团后，当下向团长天冷禀告此事。


　　天冷听到佣兵用迷药制住萧吟和后，面色忽然一变，等到那佣兵把事情说完，面色肃然说：“把他拿下！”


　　周围早抢出数人，把那佣兵抓住


　　那佣兵面色惊疑，却是天冷冷哼一声，厉声说：“萧吟和是金龙佣兵团的客卿，对金龙上下有救命大恩，想不到你居然用如此卑鄙的手段！”


　　那佣兵顿时汗涔涔而下，他因为那符玉要想制住萧吟和的事情，同时也想看看萧吟和的反应能力如何，可是此到才明白自己无意里犯下了巨大的罪责。


　　天冷长叹一声，说：“你虽年轻，却已为金龙佣兵曾立下大功，而且还收集多方资料，对于金龙来说，你是不可或缺的人才……可是……”


　　那佣兵猛地向天冷跪下磕头。


　　周围那些人顿时露出不齿的表情。


　　天冷沉声说：“你……”


　　却是那佣兵打断他的话说：“金龙佣兵没有懦夫，我这一跪是跪团长多年来对我的照顾之恩，并非求饶。”他随即又说：“我自当立到向萧客卿请罪，之后再任团长惩罚。”


　　天冷摇头说：“欺上虽然是重罪，却不足以致死，我希望你以后做事前多有几分思虑、几分头脑。至于萧兄弟，还是我亲自去走一遭。你所说的符玉，可是当今宰相之子？”


　　那佣兵颌首说：“正是。”


　　“哼，他敢得罪萧客卿，就是得罪金龙佣兵团！”天冷目光里露出杀意，即使当今宰相，他也全然不惧！


　　那佣兵心下吃惊，他很少见到团长如此冲动，想不到居然为了萧吟和敢和宰相对立。此到他心下顿时后悔起来——这次绑架萧吟和，他现在想来背后已经都是冷汗。那次他听说萧吟和大发神威，心下本就不服，一时没注意众人对萧吟和是交口称赞，甚至奉为神灵。


　　天冷淡淡一笑，说：“你说曾留了解药在那里，那救萧客卿之人必然不会让萧客卿服下。”


　　佣兵面色微变，顿时想到了原因——有人绑架了你，在被你的朋友击败后，那人留下了一个药物说是解药，舍有人相信吗？


　　天冷凝视着那个佣兵，说：“你该学的东西还很多呀！”


　　那佣兵面露惭愧的神色，可是他忽然想到了什么，便说：“那迷药要三天三夜才醒，团长我们务必马上找到他……”


　　天冷淡定地说：“以你的身手，你根本没可能制住萧客卿，唯一的解释是，他根本没被你迷倒！”


　　那佣兵想到自己曾用长剑指在对方脖颈的瞬间，此到又听到向来睿智的团长的话，不自一阵茫然他终于忍不住说：“可是那时我的剑离他只有一寸！”


　　天冷凝视着他，说：“若是你没被迷晕，在这种情况下，肯定会奋起抵抗？”


　　“是。”


　　“但是你并不是萧客卿，你做不到的事情，并不代表他做不到！”天冷顿了顿，说：“不要以自己的能力来揣度天下人！”


　　那佣兵一阵羞愧。


　　“不要以自己的能力来揣度天下人！”


　　这句话，在他心里如翻江倒海一般


第二章


　　深夜，宰相府。


　　符玉在自己房间里正板着脸，一面冷冷地说：“好个金龙佣兵，居然一点消息都没有！还说什么第一佣兵团。哼！”


　　他一想到萧吟和的名字就心下大怒，这些日子学院里萧吟和的名气已经远扬，而且听说他经常和公主在一起，甚至学院第一美男的名气渐渐落在了萧吟和身上，这如何不使得他气恼。


　　就在此到，忽然门外急谴闯进一个侍卫来。


　　符玉正在气头上，刚要大唱，却是那侍卫急忙地说：“老爷来了，已经到了门口了。”然后闪电般掠出。


　　符玉大吃一惊，这么晚，父亲来找他做什么？


　　他连忙装成坐在椅子上看书，及至门被推开，一个面色清瘦、颇有气度的老者走进来后，他这才抬头，然后慌忙跪下，说：“孩儿见过父亲。”


　　那人自然是当今宰相符仁成，此到那符仁成冷笑一声说：“跟我来。”


　　符玉感觉到父亲的怒气，心下忐忑不安，跟在符仁成的后面。


　　在庭院里走了几个拐角，到了一个门口是新月形的花园前，符仁成这才停下脚步，然后说：“我曾和你说过什么话，记得吗？”


　　符玉心头一动，垂手说：“父亲曾吩咐过，这里是禁地，除了父亲外，别人一律不许进来。”


　　“既然这样，你可知罪？”符仁成声色惧厉。


　　符玉身体颤抖，连忙跪下，说：“孩儿鲁莽，一时好奇，但是孩儿发誓，只是到了里面的小院，没有进入里面的房间。”


　　“哼！就凭你的能力能进入房间吗？若是你有办法进入，早就把这里翻了遍了。”


　　符玉手心都冒出了冷汗，一时头也不敢抬起来。


　　“你就跪在这里吧，一天一夜不许动。”符仁成冷哼一声，说：“若再有下次……”


　　符玉心头一寒，连忙说：“孩儿谨遵父亲教诲。”他平时无论如何所为，父亲也不怪他，想不到此处他心里的好奇感越来越浓。


　　就在符仁成走后不久，却是一个黑衣侍卫轻声走到符玉身边，跪下说：“禀公子，东镇保护费有三十二家小店交不上，请公子处理。”


　　他看到符玉跪在那里，自然也乖巧地下跪，知道此到符玉必在怒火上，肯定不舍轻易饶过那些百姓。西镇向来是地教收保护费的地方，东镇则是宰相的地盘，这些无形的规矩有个说法叫：井水不犯河水。


　　此到符玉却冷哼一声说：“你们是越来越会做事了。”他虽然跪着，可是此到竟有一股强烈的气魄。


　　那黑衣人连忙说：“是，是，公子怪罪的是，小的马上去催，不然就没收店铺。”


　　符玉从鼻孔里重重哼了一声，说：“我让你们收的保护费是多少？”


　　“这个……是……”那黑衣人忽然结巴起来。


　　“多少？”


　　“每个店铺收入的百分之三十。”


　　“那么，为什么他们会交不上？”


　　那黑衣人顿时背上出了冷汗，说：“他们是刁民。”


　　“刁民？是呀，我的话，恐怕经过你的口，就很难传到下面的吧？”


　　那黑衣人面色乍变，面如土色，连忙磕头。


　　符玉不为所动，然后像是自言自语：“去年我还不知道，昨天我去了一趟东镇，嘿嘿，你们办事非常好。还给每个店铺订下最低保护费，每个月至步交十个金币，嘿嘿。”


　　黑衣人全身冰凉，一句话也不敢说。


　　“然后你们每个月只给宰相府八个金币……哼哼，宰相府没有给你们工资吗？”


　　黑衣人面色惨白。


　　“去自尽吧！”符玉淡淡地说：“来人。”


　　又是两个黑衣人向这边过来，只是奇怪的是，他们是跪着慢慢移动过来的。


　　符玉沉声说：“民为重，你们平时和别人有矛盾，或者去酒店青楼发发酒疯我不怪你们，但是若有像这次情况……哼！”


　　那两个黑衣人身体不经意地颤抖了一下，恭声说：“是，每个店铺交百分之三十，而且不许随意欺负百姓。”


　　符玉也不说话，慢慢闭上了眼睛。


　　原先那个黑衣人见状，嘴角抽搐着，想说话却说不出口，然后慢慢地跪着移了出去。他知道，若是逃跑或反抗，到时候不单是家人被连累，自己也必然被抓，求生不能，求死不得。


　　此到符玉仍是脸色冰冷，心里想着这庭院里的阵形——那日自己走了两个小时，竟完全不得其解，幸好机警按照原路返回。


　　他却不知道此到自己已经在鬼门关士走了一遭。


　　在不远处的庭廊上，萧吟和冷冷盯着他，想不到符玉这纨绔子弟居然有比较人性的一面，肯为百姓着想，于是顿时起了放他一马的想法。


　　而此到萧吟和也对那庭院起了浓浓的好奇心，他自信在皇甫端的教导下，对阵形比较了解，当下轻轻一跃，已经从庭院上空无声地掠进。


　　庭院里万花绽放，清香幽雅。嶙峋怪石，或成狮虎形作欺人状，或若美女形小鸟伊人，别有风味。而最奇特的是，那绿色的竹子高耸而立，密密麻麻，隐约里，能看到竹林后红色的砖瓦小筑。


　　萧吟和心头一动，知道若身入这些竹林，就等于进入阵形，当下小心翼翼观察布局。他虽在皇甫端处学得阵法，可是此到却是第一次面对真实情况。萧吟和想了半盏茶时间，这才和脑海里一一对应，得出了眼前这个阵形是罕见的八卦天行阵。


　　萧吟和踏了几步，眼前帚色瞬间朦胧模糊起来，忽然现出冰天雪地的情况。他微微一笑，也不在意，自行按照步法前行。无论悔是狮子扑来，或者美女诱人，他全然不理，脚步不乱，不一舍已走到阵形中央。


　　就在此到，忽然间眼前一道巨石凌空扑来，若是不避开，势必会被砸成碎泥。饶是萧吟和知阵形之义理，可是此到也忍不住要后退！


　　猛地，萧吟和心头激灵，知道一动就会陷入万劫不复的地步，当下不顾那石头袭来。就在石头及萧吟和身前不到一丈处，忽然脚下如同地震一般，身形摇摇欲坠。


　　萧吟和大吃一惊，猛地抱元守一，自行用心灵交错出天外飞仙曲。一时心灵寂静，周围声音幻象全然不见。


　　萧吟和这才心下一松，却是几个折回，已经出了阵形，到了一排矮墙处。他推开门，里面颇为简陋，书架破日，唯独一张桌子由柳木制成，颇有古朴的味道。


　　萧吟和深通阵形，此到便走到书架处到处试探，按照阵形上的解说，在一个暗格处旋转了一下开关，却是书架自动移开，眼前猛地大亮。


　　无数金银财宝，光泽照人，眩人耳目，不可言状。


　　萧吟和对那些珠宝全然不动心，因为他储物戒指里拥有价值远高于眼前之物。而在此到，萧吟和注意到两样最为引人注目的东西。


　　一样是一张精致书桌上的一本旧书，几叠书放在桌上，唯独那本旧书没有一点灰尘。而另外一样，则是紫玉玛瑙镶嵌双眼位置的金龙雕塑，那雕塑维妙维肖，而且全身散发着金色的光泽，威严而傲气，让人忍不住要惊叹出声。


　　萧吟和在蓝桥处学习，自然对艺术品颇有兴趣。此到便对那金龙雕塑爱不释手。他来回看了一个多时辰，把那金龙雕塑的每个纹理、材料都研究的一清二楚，继而又看着那雕塑沉迷。


　　那明显是一个大师水平的塑造，而且年代久远，但还能发出如此光泽，可见那材料的珍贵。萧吟和忽然顿悟，原来这金龙雕必然是镀上了龙的血，不然怎么可能如此有龙的气魄。


　　直到想通后，萧吟和这才去看那旧书。粗粗翻了几页，发现竟然是宰相符仁成的日记！


　　——萧吟和惊诧地发现，符仁成在日记里是如何用罪恶的方式掠夺金钱财富。第一页居然就写着利用种子去赚钱的秘诀：在用钱买到一个小镇财政官的位置后，强行把一些种子交结镇民，然后在一年后无偿的征收那已经丰盛的果实，还美其名曰这是你们的义务


　　这是赤裸裸地剥夺了镇民血汗的劳动。


　　在符仁成赚了一把并且买通镇长把库银搜刮一空后，他马上转去另外一镇。


　　这原来就是当今宰相的发迹史！


　　萧吟和面色忽然阴沉下来——这种渣滓，一定要找机会惩处！


　　良久，他才把书放回原位，然后清除自己所来的痕迹，慢慢退出小屋。然后施展身形，此到天已经大亮，但是萧吟和速度奇快，飞檐走壁，竟是无人发觉。


第三章


　　接下来几天，萧吟和将一些皇甫世家的绝艺传给皇甫云，皇甫云对他执礼甚恭，而且天资聪颖，已略有小得。萧吟和则将一些招式、炼丹密门等录为文字。皇甫云如获至宝，当下对萧吟和说要回皇甫世家苦修，并把这些密门法术传于其他人，萧吟和自然颔首答应。


　　且不说皇甫云重整皇甫世家之事，萧吟和单单那天看过那金龙雕塑，欲罢不能，有冲动也要作出那旷世之作，当下便告诉尘暗生想去做雕塑。那日尘暗生见到萧吟和只一出手，就让酒壶充满了灵性，知道自己苦学若许年，全然不及萧吟和。心下赞佩萧吟和资质之高时，便想向萧吟和学习。


　　此时尘暗生听了萧吟和的话，便岳吾不已，当下告诉萧吟和在龙天城不远处有座无悔山，山上盛产大理石、紫理石、黄金、宝石，这些俱是雕到所需之物。


　　要知道当年尘暗生得遇蓝桥，只是得传授一些基础的技巧，尘暗生有今日成就完全是依靠自身努力。萧吟和自也心知肚明，当下便将蓝桥所授的一些要诀和方式恃于尘暗生。


　　仅仅听了几句关于雕到灵魂的塑造，尘暗生已经是两眼发光。


　　萧吟和暗笑，蓝桥几手把所有的东西都囫囵吞枣地硬塞在他的脑海里，此刻藉着传给尘暗生的机会，自己也要好好研究一番。


　　当下两人便去了无悔山，只是这般一走，反而让前来寻他的金龙佣兵团长天冷为难，天冷遍找萧吟和不着，又不好大张鼓，只好带着那个曾“胁持”萧吟和的佣兵苦苦等候。


　　坐魔法飞艇来到无悔山下，萧吟和忽然心生疑惑：“这无悔山产黄金宝石，如何由得我们出去自行使用？”


　　尘暗生微微一笑，说：“无悔山有这般矿产，自然由皇家保护，不是我们所能使用，不过山上有些铸炼所，只要我们买通里面的负责人，就可以使用了。”


　　萧吟和知道山上的铸炼所肯定不缺材料，当下颔首。两人来到山上，瞧见游客如织，都是欣赏山上风帚而来。尤其是山顶有宝石点缀，一直散发着各色光芒。


　　尘暗生轻车熟路走到一家陶瓷所，却是门口一个小童见得尘暗生来，便站起引尘暗生向里走，尘暗生随手给他一枚银币，那小童喜上眉梢，面色更是恭敬。


　　萧吟和随他们来到后院，尘暗生微微一笑对小童说：“按照老规矩吧！”把一个十两重的金锭递给小童。


　　萧吟和想到尘暗生能赎目自己的珍珠，想来家财十分丰厚，便同他：“老规矩是什么意思？”


　　尘暗生微微一笑，说：“就是他们把各色的材料都进上来，我去铸炼物品，若是不够，再行需加，每次计算我所用之物的价格，我先以十两金子抵押。”


　　萧吟和蓦然明白，这铸炼所必然和皇家联系，要买通取得一些矿产自然容易，而在这里铸炼，矿产丰富，尘暗生又不需要花时间去收罗材料，的确是两利。


　　不到半刻，却是那个小童进来，然后从储物戒指里安置下一大堆五颜六色的石头，继而是一些破碎的珠宝、玛瑙、翡翠。这些珍玉若有缺陷，便无法用来装饰，价值大跌。而铸炼所需的物品，碎片和完整的珍玉并没有区别。


　　等小童走后，萧吟和便用火玉戒指施展火系魔法燃烧出一朵蓝色火焰。


　　尘暗生看了目瞪口呆，眼看萧吟和在火焰土取来一块极大的紫理石，也不用雕到刀，手指蕴涵真力，紫理石在萧吟和的指刀下，顿时碎屑纷飞。


　　尘暗生仔细看萧吟和的手法，发现萧吟和用的右手手指一直不动，反而左手不断地移动紫理石，右手手指便连续这般划破紫理石。


　　尘暗生心下一想，顿时明白，不由大喜。


　　原来这是手法上的一个高超技巧，右手手指施展真元划破紫理石的同时，并不需要移动分毫，这样所用的力量就可以更好的控制。


　　尘暗生连忙把这点暗记在脑海里，却发现萧吟和的右手忽然像是凝出冰块，又像是火炙热灼烧一般，他心下大奇，很少听说有人能同时拥有火系和水系魔法——他却不知道，萧吟和的火玉戒指能施展出低级的魔法，而北冥世家的玄冰功可以让萧吟和的指尖射出低级的水系冰冻术。


　　就在此到，忽然从萧吟和头顶跃飞出一道一尺来长的“龙”来！


　　尘暗生见得这般，忍不住脱口而出：“龙噬？”


　　萧吟和微微一笑，那条龙在他的控制下缓缓赫走在紫理石上，赫走一圈后，那小龙忽然附在紫理石上，形成了一个金色的雕塑形状。不知道的人，还以为这么逼真细致的龙是雕刻出来的。


　　尘暗生喃喃自语：“不对！龙噬向来施展都有两丈来长，威力硕大……”


　　他自然不知道此到萧吟和可以随心所欲地控制真元，龙噬经过萧吟和的调整，随手出现这般小型龙噬是非常正常的事情。


　　萧吟和的密门法术竟然这般高超，看得尘暗生如痴如醉。


　　及半刻钟后，却是一尊头顶闪着翡翠光彩，全身像是镀了一层金一般的老虎雕像已经现出！更奇怪的是，那虎身上有龙的雕塑。


　　在最后的关头，萧吟和用真元包住翡翠，凝固在雕像头顶，之后将一些碎金子化成泥，然后用真元均匀地涂在雕塑上。


　　尘暗生看得这般雕像，一时眼里无数惊叹神色。萧吟和看起来手法似乎还有些生涩，可是速度却犹比自己快，而这个雕像每一处纹理都非常清晰，雕刻的位置都恰到好处，尘暗生绕着虎的雕像走子圈，说：“即使大师手笔，不过如此呀！”


　　萧吟和及雕像完成，心下一喜，要知道他过目不忘，蓝桥传授雕到手法时，他在院外向里看，瞧了十分真切，此到已有些神似，而且他还需上了龙噬这般技巧。


　　尘暗生把玩着那虎雕，忽然听到一阵脚步声，一个穿紫色锦袍的老人缓缓走了进来，他本负手在后，一副悠闲的样子，乍见那虎的雕像，全身如同触电般震动了一下，然后负着的双手忽然紧紧扭曲在一起，双眼忽然射出狂热的光芒。


　　他忽然闪电般弃到尘暗生面前，看着那虎的雕悔，啧啧称奇，然后用热辣的眼神看着尘暗生，说：“尘兄，这个应该会卖给我吧？”


　　尘暗生还是第一次见到这店的主大如此狂热，不由莞尔，然后说：“这个……”


　　“价钱好商量，好商量。”此到那店主的眼神已经完全停留在那龙的形状上，口里还不自觉地说：“你随意出价。”


　　尘暗生知道店主是执意要买下这虎，当下便摇头说：“非卖品。”


　　店主连忙说：“尘兄你我交情匪浅……”


　　尘暗生第一谈听到眼前老人居然称呼他“尘兄”，然后双眼发着绿光盯着雕像，知道老人此到是不达目的不罢休，便说：“我非此之主人。”这“此”自然指的是雕像了。


　　店主目身不可思议地看了萧吟和一眼，然后诧异地说：“这雕悔分明是刚刚雕成，难道竟是出自你手？”他看向萧吟和的手，猛地摇头说：“手太小，不适合拿雕到刀，怎么能雕出这般宝物？”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“这雕悔正是出自在下手里。”


　　店主面露惊容，说：“少年出英雄呀，不知英雄肯出何等价格？”


　　他一眼早看出这雕到手法十分稀奇，那虎还隐隐有灵气，作出欲虎啸之状，更甚之还能在雕像上纹上一条龙，这般技巧若非学得数十年，如何能做到？


　　尘暗生在他这里雕刻数年，东西都是上上品，也借他这里出告，自然炙手可热，可是若有人说眼前这虎雕是稀世之物，也绝对有人相信。萧吟和微微一笑，说：“若是店主喜欢，我愿……”


　　此到尘暗生猛地截断萧吟和的话，说：“此物店主请估量价值。”


　　那店主被尘暗生打岔，心下不快，当下瞪了一眼那雕像，说：“雕像虽有灵性，却没有凌霸天下的气度，雕刻的纹理虽然细腻，可是却像是新手所造，有些关键处还来回雕刻了两次！”


　　店主摇了两下头。


　　萧吟和想不到店主眼光如此锐利，他在做的时候，一些细微处用指尖之力来回调整，当下心下赞许，说：“店主请讲。”


　　“所以这雕像大概只值……”店主沉吟着


　　尘暗生知道店主从不说谎，眼前对方如此点出缺陷，便问：“价值几何？”


　　“大概只值六千两上下。”


　　店主这么一说，萧吟和与尘暗生都呆住了。


　　“六千两”！多么骇人的一个数目！


　　要知萧吟和身上所拥有的黑玉珍珠价值连城，值得一万白银，而这般一个雕刻，竟让普通的事物有如此高的价值，如何不令他吃惊？


　　而尘暗生心知自己所炼制的物品，最高才卖得三四千两，还是用极为优质的材料以及精工雕刻甚久所成之物。


　　那店主看了看那雕像，叹声说：“这雕像并非用雕刻刀所制，因为若是用雕到刀必然有斧凿的痕迹，而眼前这虎雕如同浑然天成一般，故而有此价格。”


　　萧吟和是用手指制成的，此到看到店主这般判断，也不由对他起了敬佩之心，说：“多谢前辈指点，这虎雕就进前辈作为礼物巴！”


　　那店主不可置信地盯着萧吟和，然后迟疑地说：“你要送给我？六千两可不是小数目呀，可够你过一生的！”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“钱财身外之物，何必在乎。”


　　那店主含笑说：“是极！想不到小兄弟看得如此之开，那么我也不和你客气了。”他取过虎雕，看到萧吟和神色如常，便哈哈一笑，说：“我所见少年俊杰里，当以你最为出色。以后你来此雕塑，材料任由你选。”


　　萧吟和瞧见眼前店主一副慈祥和善的样子，和刚才那对雕像沉迷之样全然不同，心知对方必是和尘暗生一般执迷于雕像，心下称奇，此刻便说：“多谢店主。”


　　店主哈哈一笑，说：“我叫弋人，你称呼我人哥便可。”


　　萧吟和也抱拳说出名字。


　　忽见尘暗生满脸诧异，说：“前辈是弋人？在下久仰前辈名气。”一脸恭敬神色。


　　弋人淡淡地说：“些许名气，何足挂齿。”当下接过那虎雕，回身就走。


　　待他走远后，却传来他的声音：“萧小兄弟，以后若有上等雕像，希望能把优先购买权给我。”


　　萧吟和点头说：“是。”


　　他对这些财物不是很珍惜，反正身上财物已是万千。此刻他反而奇怪地问尘暗生：“这位前辈是什么人？”


　　尘暗生叹了一声，说：“龙天大陆最负盛名的鉴定师，当年即使是国王也对他礼遇三分，可是后来竟失踪了十数年，想不到这前辈居然隐居在这里。”


第四章


　　蝴蝶学院，数年来名气甚微的文学社最近忽然名气大震，自从上次的诗会后，众人听得有两大绝色美女参与，当下无不擦拳磨掌，各个蜂拥报名而至。文学社长初要拒绝，可是见参与之人往往都是高官子弟，当下只有应承。


　　第二次诗会隆重展开，自然选择了幽雅之所，一座灯廊小楼，几点花儿点缀。


　　萧吟和自无悔山做了几样雕刻后，手法渐渐熟练，之后回到学院，发现文学社的社长竟在等候自己，并请他参加这次诗会。


　　萧吟和上次参与后，见得那些人均都为追梦吹籁而来，没有真正的诗文高手，但眼前那社长请求甚殷，便答应下来。他自然不知，却有许多女子此番是冲他而来。


　　吃过晚饭，萧吟和便向那灯廊小楼走去。可是忽然心生警兆，当下身形高飞而起，眼前一道人影在身前晃过，萧吟和见那背影似乎有些熟恶，当下施展凌空虚，闪电般奔至。


　　但见两道身影急闪，业已在百米之外，而萧吟和已经到了那人身后，当下淡淡一喝，说：“前面兄台止步。”


　　猛地那人目身一掌，萧吟和不慌不忙，真力用了四五成推出，掌力相交，两人各退一步，萧吟和也感觉到那人一掌没有尽全力。


　　却是那人忽然哈哈一笑，说：“萧客卿别来无恙？”


　　萧吟和顿悟，说：“是天冷团长。”


　　“呵呵，这次有事情向萧兄弟道歉来了。”天冷忽然面色一肃。


　　萧吟和怔了怔，说：“什么事？”


　　天冷拍了拍手，却是旁边的小树丛后走出一人，正是那日胁持萧吟和的佣兵。


　　那佣兵满脸惭色，说：“萧客卿，请恕那日冒昧之罪。”


　　萧吟和早从符玉那里偷听是他所为，而且金龙佣兵接各种任务他也明了，当下便摆手说：“只是误会而已。”


　　天冷微微一笑，说：“萧兄弟，我猜你当日必然没有被制，可是这个小家伙死活不相信……”


　　那佣兵年纪接近三旬，此到被天冷戏谑说成小家伙，脸顿时涨得通红。


　　萧吟和不自微笑着说：“当时这位兄弟的剑没有杀意，所以虽仅差一寸，也不会伤人。”他没有说出即使对方要杀，也杀不到他的事实。顿了顿，继续说：“而你在攻击的时候，我已感觉到那气息，身后的迷药，我也早有所觉，只需闭气便罢。”


　　那佣兵心下吃惊，想不到对方居然知道距离一寸，并装作昏迷，他心里不解：那迷药迷力之强，即使屏住呼吸，可是那迷药会牯在皮肤毛孔上，还会渗入肌肤。他见萧吟和只轻描淡写一般，当下更是疑惑不解，说：“我用的是魔昏粉。”


　　却是天冷面色一怔，说：“魔昏粉？”


　　魔昏粉是迷药里相当高明的，而且罕见于龙天大陆，可是萧吟和没有听过，更是面不改色。


　　天冷瞧见这般，还以为萧吟和早知道，当下对萧吟和更是敬佩，说：“萧先生易容术高超，想不到还能轻松解得这魔昏粉之毒。”


　　萧吟和这才心下一怔，听天冷这般口吻，似乎以自己那日施展龙噬的威力，还有可能被魔昏粉迷倒！此刻萧吟和忽然想到那日在他屏住呼吸后，似乎还有隐约的香味，当时以为是花香而已——难道是自己运气好，这佣兵施展的是过期的，或者变质的魔昏粉？


　　——难道是那日在天云谷，那些露下庭柯融入了身体，让自己百毒不侵？


　　想到这里，萧吟和也不解释，便淡淡含笑，心下却想一定要找机会试试自己是不是百毒不侵。


　　天冷忽然冷冷一哼，说：“想不到你居然施展魔昏粉，万一萧先生被制，而且途中被奸人劫走，你可担当得了责任！”他原先还以为是普通的迷药，谁知竟是罕见的魔昏粉！


　　那佣兵顿时大汗涔涔。


　　萧吟和摆手说：“团长，看在我的面子上，便饶恕他一次吧！”


　　天冷摇头说：“萧客卿，团有团规，以下犯上，则为大罪。”他惋惜地摇头，对那佣兵说：“多年来你为佣兵团出了不少力，不过日后你就和佣兵团……”


　　那佣兵面色惨变，却是萧吟和向天冷抱拳说：“团长，我见这位兄弟武艺高强，想请求留在我身边。我想，作为客卿，应该需要一些办事人员吧！”


　　天冷一怔，知道萧吟和有心救那佣兵，犹豫了一下，说：“凡是犯这般大罪，意图对上施行不轨，本该永远逐出佣兵团，不过好在萧先生不计较，又为你求情，暂且让你留下，日后将功补过。”


　　那佣兵便向天冷跪下，说：“多谢团长。”


　　他转了身，要向萧吟和跪下，却是萧吟和双手轻拂，那佣兵发现双脚无论如何也跪不下去，他知道萧吟和身怀绝艺，绝非他能望其项背，当下面色更是恭敬。


　　天冷与萧吟和一番叙旧后，这才翩翩而去。


　　那佣兵本需在萧吟和身边服恃，萧吟和当下摇头说：“你只管做以前的工作。”


　　那佣兵不敢拒绝，领命而去。


　　萧吟和便向那灯廊小楼走去，他刚才岔了正路，现在便走小径。


　　行不半到，忽然传来一个女孩脆生生的声音：“你好，请问是萧吟和同学吗？”


　　萧吟和面露震惊之色，他平时走路极轻，别人根本无法发觉，而且对方似乎还在比较远的地方，当下他心神一震，站立原地不动，而那声音也嘎然停止。


　　萧吟和还是第一次遇到如此情况，刚想出声询问，却听到那女声又起：“不行，声音太硬了，而且太生分了……你好，是萧吟和同学吗？……”


　　萧吟和顿时莞尔——原来女孩不是对他说话，似乎在自行演练着什么。


　　就在此到，却是女孩又自言自语说：“总算可以了。”


　　接下来，她换成很诚恳的口吻说：“我是你隔壁班的学生，前几日去旁听你们老师的课程，觉得你好聪明……”她像是觉得不妥，说：“觉得你好厉害……”


　　“不行不行……要不就换成……”她顿了顿，深吸一口气，说：“听说那次参加诗会，吟和同学你很博学……”


　　萧吟和此到已经知道对方在彩排，看到这么一个女孩如此重视自己，为自己大费周折，他不禁起了好奇之心，当下慢慢走近，发现不远处的一棵柳木后，一个长发的清秀女孩子正倚靠在树干上，双眼露出痴痴的表情。


　　女孩忽然倦了，微闭上双目，低声呢喃说：“同寝天天说你的名字，甚至有些做梦都喊着吟和，我那天去你们教室上课，看到你明知答案，却用别的方式来提醒别人，还主动推脱冠军，我那个时候，心就剧烈地跳着，似乎就被你的淡定所融化一般……”女孩的声音更低：“我能认识你吗？”


　　她忽然脸上又起了红晕，自语说：“好突兀，一见面就说我能认识你吗，要是他回答说不能，那我怎么办？”她脸上焦急起来，说：“装作书掉在地上，还是装作摔倒？”


　　就在此到，忽然外面的小径传来脚步声，那女孩慌忙探头去看，及看到不是萧吟和，这才一脸失落——诗会快开始了，社长不是说他会来的吗？


　　萧吟和瞧见她这般痴情，不由有些感动。


　　那女孩自言自语：“去诗会只有这么一条路，而且听说他武艺不高，不会飞去的……”


　　忽然传来一个声音：“谁说他武艺不高的，他可高明死了。”


　　那女孩一惊，却见树丛外露出一张女孩的笑容，说：“丝丝，还在等你的吟和呀？”


　　“是你！”那女孩见是她的同寝，不由松了一口气，啐了一口说：“什么我的吟和呀，你还不是天天说他是你的白马王子……”


　　“你继续等吧！”那同寝的女孩脸红了红，转身就走。


　　原先这位叫丝丝的女孩柔柔一笑，乍回头时，却忽然呆住了。


　　那斜斜靠在树干上的男子，一缕风正温柔地吹拂他的头发，他那么淡定微笑着，不是萧吟和是谁！


　　丝丝简直不敢相信自己的眼睛，不由下意识去揉了揉。


　　萧吟和瞧见丝丝动作可爱，不由笑了起来。丝丝这才意识到眼前不是幻境，可是她忽然心下一惊：萧吟和刚才一直在这里吗？若是刚到，她没理由听不见脚步声呀！


　　难道说，他刚才一直在这里看她的彩排？


　　她顿时想找个缝隙钻下地面去——此到的她摸弄着衣角，一时手足无措，觉得全身都有异样的感觉。天呀！好难为情呀！


　　却是萧吟和见了她的样子，又是莞尔一笑，说：“你好，请问我能认识你吗？主动介绍一下，我叫萧吟和。”


　　他真的听到了！丝丝手都不知道放哪里好了——他居然用自己的口吻和自己的话来对自己说——他会嘲笑我吗？


　　丝丝抬头看到萧吟和真诚的眼神——那双眼神好深邃呀！她的心急剧跳了起来，良久后才回神过来，说：“我叫云丝丝。”


　　萧吟和伸手和她相握，云丝丝感觉到萧吟和手的温暖，一时竟醉了——竟和他能肌肤相亲吗？——听说公主对他也青昧有加，听很多人说他是贵族，而且他如此气度……


　　萧吟和笑笑，说：“你听过的课是水沉香老师的吧？”


　　云丝丝连忙点头，此到见萧吟和如此和颜悦色，她只觉得心都快飞了起来一般——他懂得我的心思了！他懂得我的心思了。


　　萧吟和便说：“诗会快开始了，我们一起去吧！”


　　“嗯！”云丝丝兴奋得连续点头。


第五章


　　萧吟和两人便一起去了灯廊小楼，却见里面张灯结彩，一副繁华的气象。而灯光下，那些树木和假山反有一番幽雅气息。当萧吟和出现在众人面前的时候，所有人的眼神都凝聚在他身上，而他身边的云丝丝则显得拘谨而腼腆。


　　那云丝丝的同寝见到云丝丝居然和萧吟和一起进来，脸上诧异表情，不可言状。而众人看到云丝丝和萧吟和一起进来，心里都猜测两者有什么关系。


　　那社长却是轻轻一笺，走到萧吟和身边说：“吟和同学才高八斗，能来是诗会的荣幸。”


　　萧吟和淡淡一笑，便走到角落里。


　　云丝丝看到萧吟和没有打招呼，也不好意思跟在他身边，当下就和原先的同寝一起。而此到那些同寝眼里充满无比羡慕之情，则开始百般追问，但是云丝丝却绝然不说一句刚才的事情。说了，还不尴尬死……再说，这种想来尴尬又甜蜜的事情，她才舍不得告诉她们呢！


　　萧吟和此到便斜靠在一个偏僻的位置上，那社长当下便宣布诗舍开始。此番对词之人更多，但是很多是事先做好，然后两人在此演对手戏，想在梦吹籁和紫茵面前表达自己能力之高。


　　紫茵时不时把眼神瞥向萧吟和那边，每次看去心都忍不住一跳，当萧吟和转头向她这边时，她便慌忙地把头转开，然后过一舍儿，又偷偷瞅萧吟和一眼。只觉看到萧吟和的瞬间，心都温暖了。


　　萧吟和就在角落里，本来皇甫云也会参加诗会，不过此刻却已在皇甫世家里钻研绝艺。一些女子见得萧吟和独坐，心下便有欲念要走过去，此到回头一看，周围人早虎视眈眈地盯着她了——


　　在这般情况下，虽那些女子想结识萧吟和，却俱都缺乏胆量。


　　眼看萧吟和只淡淡坐在那里，却让别人觉得他是那么孤冷、懦雅。


　　诗会还在继续，萧吟和只微笑地听着，就在此到，却是众人要求梦吹籁临场作词，顿时掌声如雷。梦吹籁斜瞥了萧吟和一眼，却是轻轻颔首。


　　顿时，众人静了下来。而许多人都乘机用眼神一遍遍在梦吹籁身上游走——这可是唯一正大光明可以看着她的机会呀！


　　梦吹籁沉吟着，面色依日那么清冷：“零乱愁花撷，痴痴芭蕉鬓江烟不觉陡，楼外狂风轻。天阔草入尘，雪欲争天晴。原来娇弱里，暗知藏瑶琴。”


　　这阙词一出来，众人一时惊叹，即使是不懂诗词之人，也能体会到诗歌其中的魅力。那些诗会的人想不到梦吹籁能临时想出这般高明的五律，一时为之痴迷。


　　良久，才有人回神过来，继而是疯狂的掌声，一些人眼神火热的看着梦吹籁，露出无比的爱慕。沸腾般的欢呼，则献给这个典雅冷漠的绝色公主！


　　萧吟和一时把赏着这首诗，竟也颇为震惊。花被人所撷去，痴情的芭蕉一时白了鬓发，指的是思念之情。而“江烟不觉陡，楼外狂风轻”，是说想来袅娜的烟让人不觉得烟上升时有半丝陡峭，甚至狂风都让人觉得轻了，那是思念至深时，万千景色在面前都无动于衷的沉迷吁！


　　“天阔草入尘，雪欲争天晴”——时光旧了，草也终究会在辽阔的时间里变成尘土，而雪则等待天晴的那一到自己的融化，那种炙热的爱，如同雪融化一般，是多么的动人。


　　品味着这阙词，萧吟和已为梦吹籁震惊，而对梦吹籁的看法却也变了——这般的女子，难道还不值得别人去品赏？


　　此到那社长猛地站起，大声说：“我一生所读过诗词无数，却是这首最美，全文有超凡的韵味。狂风让人觉得轻，烟居然让人觉得柔顺，那是何般的意境！为这首字字珠玑完美的诗，我们再献上我们热情的掌声。”


　　顿时，掌声如同山呼海啸一般。


　　而在此到，萧吟和心下却摇了摇头，这首诗前三句的确完美之极，可是在他看来，第四句却仍待修饰。


　　而他心思的变换，却在冰雪聪明的梦吹籁眼里，看出了端倪。


　　梦吹籁当下便轻轻走到萧吟和面前，别人还以为她想要求萧吟和对诗，她却是问：“请问吟和同学，对于此诗有何指教呢？”


　　众人瞧见她注意萧吟和，心下俱都不平。但是这两人此刻只那般一站，就给人有金童玉女般的和谐之感。


　　萧吟和淡淡一笑，说：“此诗的主题在于雪欲争天晴，这般浑然天成的诗句，如何让人能挑出其中不足？”


　　梦吹籁眼里却闪过了一丝讶色，但面上只是浅浅一笑，便婷婷走回位置。


　　接着，又轮到别人的即兴创作诗歌时间，于是“小花小狗一起来，我们明天去恋爱”，或者“你拍一，我拍一，两个小孩打飞机”……


　　众人顿晕：“飞机是什么东西？”


　　“不知道，我忽然想到的，觉得比飞艇飞得更高的机子……”那人一脸的无辜


　　“打飞机呢？”


　　“把飞机打下来呀，说明小孩的厉害。”


　　众人都跌破了眼镜：“接下来呢？”


　　“你拍二，我拍二，两个小孩一起射……”


　　众人更晕：“射？”


　　那人一脸的诧异，说：“射门呀！怎么了？我们不是有魔法足球课吗？”


　　“那三呢？”


　　“你拍三，我拍三，两个小孩吃扁担。”


　　“扁担能吃？”众人一时为之咋舌：“然后？”


　　“你拍四，我拍四，两个小孩生孩子……”


　　“小孩生孩子……”


　　这回所有人全部仆倒，几个女孩正唱着茶水，猛地一口喷到对面男子的怀里。


　　萧吟和见得这般，当下便准备走开，他乘别人轰然大笑时，慢慢走到门边，却是忽然听到身后传来优雅的声音：“吟和同学，能否一起走？”


　　萧吟和目头，发现却是梦吹籁，而她身后还跟着紫茵。


　　萧吟和笑笑，说：“请。”


　　三人慢慢走出房间，而就在此到，云丝丝看着他们的背影，一阵莫名的伤感——他根本就不可能属于我，他只是一个心里的梦而已，也许只有梦公主和紫茵那般的女子才配得上他吧！


　　云丝丝忽然觉得身体冷了，靠在身边的女子旁边，像是看到黑暗里曾经有美丽的花开过，但是随即花瓣粉辞般落下。


　　梦吹籁走了一段，此刻却是月圆之夜，皎洁的月光轻柔地从树叶同斑驳地落在她的肩头上。她轻启朱唇：“我刚才感觉到吟和同学对我的那首诗歌，还有一些想说的话。”


　　萧吟和心里佩服梦吹籁眼神的锐利，当下便微笑着说：“公主那首诗歌，美则美矣，不过在下看来，还有一些地方觉得微微有些不妥，不过只是个人看法而已。”


　　梦吹籁当下便说：“吟和同学请讲。”她向萧吟和投去期盼的目光。


　　在众人面前，梦吹籁都是冷到极至，此刻见得梦吹籁这般，萧吟和便含笑说：“原来娇弱里，暗知藏瑶琴。这最后一句，我觉得娇弱的对立，用瑶琴来表达似乎有些让人一时难以明白呢！”


　　梦吹籁低头沉思，然后说：“请吟和同学指点我。”


　　萧吟和摇头说：“指点不敢，在下只是觉得，若把最后一句改成‘暗藏桂月荆’，似乎这荆字能合适对上娇弱。”


　　紫茵轻“呀”了一声，立时便说：“改的太好了。”顿时发现不妥，便涨红了脸，轻轻把弄着自己的衣角，一时不敢出声。


　　萧吟和看到紫茵这般，不由向她微笑。


　　梦吹籁反覆品味着诗词，想不到萧吟和只轻轻点破，就让她受益匪浅，便说：“吟和同学这般改动，的确让最后一句活了，而且更显得贴切。原来娇弱里，暗藏桂月荆。”她喃喃着，脸上露出了绝美的笑靥。


　　紫茵刚才看到萧吟和对她微笑，脸上更是羞红——他对我笑了呢……


　　萧吟和看着梦吹籁的笑靥，一时也呆了。三人就那般走着，任由淡淡的月光沁入，而湖水轻柔拍打岸边的声音，和他们的脚步声融合在了一起。


　　远处几人正在欣赏玉池的景色，忽然见得他们，不由呆了——那是多么美的一幅画——画里的少年少女，显得是那么协调、美满……


第六章


　　时光如织，萧吟和在学院里慢慢度过了一个月的时光。这其间，他一直在学习魔法知识，而且一直在练习着如何把魔法卸去，反覆着施展，竟颇有小得，对于蝴蝶施展出来的闪电，能勉强将那些闪电移开。但移动距离甚短，只能偏移数寸，害得萧吟和经常“一身褴褛”。而林轩在萧吟和的教导下，水平也突飞猛进。


　　萧吟和也偶尔和尘暗生去无悔山做雕塑，每次制作出来，弋人都赞赏有加，萧吟和发现弋人人老心不老，而且他所知龙天大陆的往事甚多，也听得上古奇人南宫吟的一些事迹，一时心潮澎湃，收获颇多。


　　蝴蝶学院方圆极大，萧吟和发现周围还有各种小筑，门口都写着“来宾止步”，那些小筑建造或精巧，或者气魄磅礴，倒形成了别样的风景。


　　这一日黄昏，萧吟和正在学院里散步——为免经常有女孩等在寝室外看他，或者甚至进入房间来主动认识他，萧吟和每次都偷偷直接从窗外掠到后面的小河旁。


　　就在此到，忽然间，一个小筑里传来悠扬的音乐。那音乐舒缓无比，就像春山翠雨的和缓，一时让萧吟和为之陶醉。


　　“好琴声！”萧吟和心下赞道。


　　他自己会吹箫，深通音乐三昧，此到听到这般音乐，顿时引为知音。他当下便在小筑外静立不动，用心灵感受那音乐的优雅。


　　那琴声如同清泉梳淌，又若百花绽放，而听到的人，甚至能感觉到弹琴的人翩翩欲飞一般——如同仙子下凡。


　　萧吟和连续听下去，对方弹了死菩曲子这才作罢，那四首分别是南宫吟的四首诗歌。萧吟和听罢，只觉得耳边还目荡着美妙的声音。


　　——他本想吹箫应对，但是终究觉得冒昧。为了不唐突佳人，萧吟和便自行离开。这以后一段时间，刚巧那弹琴的人似乎喜欢在萧瑟的黄昏里弹琴，于是萧吟和每天经常来此听曲，而以他的武艺之高，里面人自然听不到小筑外有人驻足。


　　连续一个月，萧吟和在琴声里听到了幽雅、恬静，他眼前仿佛见到一个绝色少女，静静地在白玉雕阑里，纤指轻抚，嘴角含笑，身穿淡绿色旗袍，一副古典优雅的样子。她没有什么忧虑，每段琴声里都夹杂着欢乐，


　　——能听得此乐，已当大幸了！


　　每次似乎都沉在泛着裢漪的微笑里，萧吟和醉了。面对这旷绝天下的音乐，他更不敢越雷池一步，冒昧地打扰对方——琴声自是和箫曲有许多不同，里面所含韵味更让萧吟和得益。


　　这一个月，却也没有什么事情学校有个选拔蝴蝶学院之龙的比武大赛，萧吟和生性恬淡，便没有参加。周围人欢声雷动，和他全然无关。


　　之后，萧吟和依日在研究那魔法，而后一些诗会，萧吟和也不再参加。平时去上课更少，只因那些导师所说的，俱是他已从魔导师离恨潮处学得。萧吟和唯一奇怪的是，上次他两次挑衅地教，对方却全然没有举动，他派佣兵去查探，却都没有什么消息——看来地教当真产生了巨变！


　　学院里的魔法足球课开得如火如荼，经常许多人去踢一场比赛，打的不亦乐。林轩羡慕不已，可是他个子瘦小，去踢时虽然能勉强用魔法控制球，可是自己却被别人用身体轻轻一挤就挤开，令他大为懊恼，但是便更加不懈，每天施展魔法控制小球，锻炼自己身体，并自娱自乐，一面心想着有朝一日要在足球竞技场上无所不能。


　　此刻，距萧吟和离开圣女天城已有三月，已经是冬季。蝴蝶学院是每年才会有一次假期，所以即使是春假，每个人回家的时闻不过只有一周。萧吟和既然出来历练，自然不会回去。反而是林轩苦苦衷求他去西镇一起过年，萧吟和推辞不过，当下便答应了。


　　冬寒料峭，晚风凛冽。但却有许多孩子穿厚厚的棉袄，然后施展风系魔法在有些结成冰的湖面上滑冰，彼此嘻笑着。偶有摔倒的，大家一起笑话，那被笑话的孩子嘟着小嘴唇，说：“不来了。”然后一个长的稍微大的女孩过去扶着他，轻柔地说：“小心点。”


　　于是，那小孩不知怎的，就高兴起来。若是没有别人去扶，他即站起来，生一会儿气，然后身形如电，忽然拉了前面的人一把，害的那人重心不稳也摔在地上，于是众人一起嘻笑，他则连忙逃开。


　　这般灿烂的笑声不断，萧吟和与林轩看了自然也心情愉快。这里已是西镇前的那条小河了。自然没有人记得这河上曾有几个妙香院的女子行舟，反而是如今妙香院的生意红了大半片天。


　　林轩见到那些孩子，便和萧吟和说了一声，当下施展风系魔法飞一般的上去。那些孩子见到林轩，不由各个亲热地跑过来，一面“轩哥”叫个不停。那些孩子原先并不怎么看得起林轩，可是知道他考上欲望学院，当下都奉林轩为大哥。林轩被他们迷汤一灌，心下大为愉快，看到别人羡幕的眼神，曾在学院里的郁闷顿时一扫而空，当下第一次摆出老大的样子来，然后说要两双滑冰鞋。


　　此时，早有两人脱下滑冰鞋，恭敬地递给林轩，他们自然也想知道林轩在学院里学得什么技巧，能让他们大开眼界。


　　林轩把一双滑冰鞋递给萧吟和，萧吟和却摆了摆手，林轩则拉着他的手晃了几晃，低声说：“萧哥哥，玩一下吧，很好玩的。”


　　萧吟和在空中可以飞行自如，更不用说在冰上，当下便说：“一起玩可以，不过我不需要滑冰鞋。”


　　林轩顿时想到萧吟和可以飞行，忽然眼里露出羡慕的眼神：“我不知道什么时候能学习飞行术呢？也许……等我上了口年既就以学了吧？……可是我想当剑士呢……”


　　萧吟和笑笑，说：“你会成功的。”


　　林轩点了点头，似乎认为萧吟和说的都是真理，然后一下子欢快起来。


　　周围人看得林轩如此对待萧吟和，不由奇怪，早有人同林轩，林轩指着萧吟和说：“萧哥哥也是蝴蝶学院的学生，我的武艺很多都是萧哥哥教授的。”


　　这般一说，众人都围了上来，亲昵地称呼萧吟和为哥哥，一些女孩子稍微腼腆一些，就站在外围，她们看了萧吟和一眼，只觉心都快跳了出来，就不敢再看。第一谈见到这么英俊的哥哥，她们幼小的心灵忽然都泛起了一丝涟漪。


　　这些孩子是西镇那些穷苦家庭的孩子，他们关系自幼甚佳，虽然贫穷，却还会互相帮助。一群孩子里要是谁受了外人的欺负，则群起而攻之。彼此之间开一些玩笑，却使得友情更加亲密。


　　林轩换上滑冰鞋，施展风系魔法，加快速度，人闪电般掠向远处，眼看着就要撞上对面的房屋，却见他身形忽然猛地在前面一顿，足尖一滑，仅差分毫地改变方向掠过，却惊得众人先是看的面色苍白，之后发现有惊无险，这才心头激动，然后大声喝彩。


　　林轩看到众人露出这般神色，心头几乎兴奋到极点，也满足到顶点了。


　　他小时候天天滑冰，此到武艺大成，技术自然炉火纯青，足尖一斜，把身形缓了下来，然后忽然在原地旋转七八圈，继而一个鹞子翻身，单脚立在地上旋转起来，随着双手从头顶缓缓下移，动作连串美妙，让别人看得如痴如醉。


　　原来在接近回家的日子前，林轩想到这点，便到意练习技术，此到自己演练的非常完美，不由露出兴奋的表情。待他旋转后，那些同伴早围了上去。“轩哥教我”这类声音更是不绝于耳。


　　萧吟和看了他们这般，忽然心头一阵欢快——自己以前为了生活在乞讨，之后被带到圣女天城，每天除了学习武艺，便是和那些女王城主或柳风絮一起——他是个没有童年的人。看到眼前的情景，萧吟和忽然羡慕起这些孩子来，他们虽然贫穷，可是他们的童年是丰富的，他们有这么多的朋友。


　　此到，众人自然在同林轩在学院里发生什么事情，林轩则谈紫茵和梦吹籁的绝色，谈艺术家尘暗生的奇怪举动，谈学院里高超威严的建筑，谈里面导师所有丰富的知识，学院图书馆里的藏书万千等。此到自然不是说话的时间，林轩只都是稍微带过，却惹得那些伙伴双眼发光。


　　林轩笑笑，说：“你们肯定知道赛蝶会吧？那天我和萧哥哥—起去看了呢！”


　　这么一听，所有人都忍不住赞叹一声：“那要好多金币呢是学院组织的吗？……”


　　“轩哥哥，我好崇拜你……”


　　“轩哥哥，我看到你好开心呀，就悔老虎碰到兔子一样……”那人脱口而出，这才发现众人都在瞪他，心下一寒。


　　却是林轩抓住他，大声说：“你再说一遍！”


　　那人连忙求饶，林轩打了一下他的屁股，说：“本哥哥今天开心，就饶了你。”


　　那人夸张的捂着屁股，说：“好疼呀！”装出一蹦一跳的动作。


　　此到众人再想到刚才那句话，顿时爆发出轰天般的笑声。


　　“老虎碰到兔子……哈！”


　　萧吟和看到他们其乐融融，也露出会心的微笑。就在此刻，早有一个小女孩怯生生的说：“轩哥哥，要不也请萧哥哥为大家表演一下？”


　　林轩含笑说：“好呀，你去请，萧哥哥很好说话的，一定听你的。”


　　那小女孩看到萧吟和目头向她一笑，忽然小脸一红，一个转身，闪到别人的身后。


　　众人看到她这般腼腆，不由大声说：“说一声都不敢呀？以后嫁人怎么办？”


　　小女孩露出一双漆黑的眼睛看着萧吟和，脸上莫名红了。


　　“小菊儿脸红了呢……”众人一起瞎起哄。


　　“菊儿，以后把你嫁给萧哥哥，看你脸每天都会红成关公了。”众人笑得不行。


　　那小菊儿乍听，忽然觉得全身像要烧起来一般，连忙说：“不和你们说了！”转身就逃。


　　萧吟和只觉和孩子们一起，有说不出的快乐，此到便说：“那我也给你们表演一下吧！”


　　众人一听，顿时露出兴奋的表情，林轩还在一边说：“萧哥哥可是比我厉害十倍百倍呢！”


　　萧吟和当下施展玄冰功，一道冰气从手里出现，然后沿着路面恕然升高，众人看到平地里忽然出现一道向天空蔓延的道路，顿时看得目瞪口呆。


　　然后萧吟和真气不断，在道路的上空三米高的地方弄出一个平台，然后还刻意加了两道栏杆，之后又塑一个斜坡。孩子们看到萧吟和只是手指轻轻一动，就形成这般奇帚，忽然欢声雀跃起来。


　　继而，萧吟和猛地向前滑去，然后到了斜坡处，只这般一滑，萧吟和觉得心情好生开心，上了斜坡，却见不擅长滑冰的萧吟和重心不稳，就要向后跌，众人正惊呼大叫。


　　萧吟和本来准备摔倒，感觉摔倒的味道，此到看到那么多双眼神期盼地在看他，倒不忍心摔倒，当下便施展凌空虚，脚尖微微移开地面半寸。他刚才虽然重心失去，可是以他的能力自然可以瞬间调整回来。之后他顺势而上，催动凌空虚，然后猛地跃起，双脚立在栏杆上。


　　此刻那些孩子一时都不敢呼吸，他们屏气看着萧吟和的表演，眼里露出如痴如醉的眼神。萧吟和再掠下斜坡，然后乘着冲势，人猛地原地掠起，在空中旋转四五圈，在旋转的时候，双手横在胸前，然后施展出火玉戒指的火系魔法，于是那火光也在他周围盘旋。


　　这般奇景，让每个人都呐喊出声来！而周围经过的一些大人，看到这般，顿时手里的一些东西也失手掉落。


　　他们的心在颤抖，在呻吟——他们看到了什么？


　　这个英俊的少年，居然同时能施展水系魔法和火系魔法吗？还有他那优美的动作，让所有人为之陶醉。


　　而孩子们的心如同被什么东西击中一般，失声大喊。


　　萧吟和只是含笑，及众人围到身边，便和善地对别人说：“你们以后也能做到这样的。”而他说完则微笑着：“大家上斜坡去玩玩看。”


　　回过神来的孩子们此到对萧吟和是佩服得五体投地，俱都想像着自己也能和萧吟和一般，当下便簇拥地爬上斜坡，在三米高的地方看周围景色，然后有些孩子便坐在地上猛地一滑而下，几许雪在身旁两道飞溅而起，欢呼声不绝于耳。


第七章


　　林雨儿看到萧吟和回来，一阵羞涩。她早从林轩的信里得知萧吟和会过来，此刻便向萧吟和甜甜一笑。


　　客栈老板看到萧吟和回来，而且林轩还刻意展示了所学的武艺，自是老怀欣慰。周围的一些店家早知遣士次萧吟和大发神威的事情，而自此后，那些地教教众就不再收保护费，而且地教活动的消息几近于无。他们以为这些都是萧吟和的绿故，此到更是对萧吟和十分恭敬。


　　年夜，客栈老板请了几桌酒席，觥筹交错，萧吟和却都轻啜浅尝，饭罢，便走出房间。林轩和林雨儿还彼此嘻笑着，林轩回来这数日经常被伙伴拉出去玩，俨然一派大哥的风度。而林雨儿则一面偷偷瞅着萧吟和，却始终不敢上去和萧吟和说话——也许是女孩子年纪大了一岁的缘故吧！


　　这夜，萧吟和负手乘着雪夜在西镇上缓缓行走，没有月，雪反映着光芒射在他的脸上。


　　周围行人稀少，迎面走来一个老人，见萧吟和一身单衣，便走上前，脱下自己的衣服递给萧吟和说：“孩子，这么晚还一个人在外面，小心风寒，别冷着。”把衣服硬给萧吟和穿上，自己直打着哆嗦，然后这老人还回头大声说：“快点回去，别让你父母担心。”


　　看到这般，萧吟和的双眼已经湿润了。


　　这只是一个普通的行人呀！这位老人自己也穿的不多，萧吟和看着老人的背影，本来对冷热已经没有什么感觉的他，忽然觉得心头一阵无比的温暖。


　　捏着这大衣的质料，萧吟和忽然想到这也许是老人几十年来唯一穿过的大衣。


　　老人回到屋子里，连忙把手伸到暖炉下温热，那老伴诧异地同他：“大衣呢？”


　　“刚才看到一个独自在外的孩子，还穿着单衣，就给他了……唉，他今晚这么孤零零一个人在外面，肯定是和家人吵架了……”


　　“你怎么不把他领回来，仅仅给衣服，只给他御寒，可是他今晚睡在哪里？”老伴摇头说：“你呀！”


　　老人搔搔头，说：“那我出去找他。”


　　“省省吧，你可没衣服了，我去，在什么位置？”


　　萧吟和在门外静静地听着，眼里忽然泛出了泪光——这便是父母？也许他不用找到父母，因为在这瞬间，他已经感觉到父母的温暖。


　　那老伴打开门，看到萧吟和一怔，不由说：“好俊的孩子呢，外面风寒，快进来。”


　　萧吟和走进屋内，那老人看到萧吟和过来，顿时大喜，说：“来，我们喝一壶。”


　　简陋的房间，昏暗的灯光。唱着劣酒，吃着花生米，老人却不同萧吟和出了什么事情，他知道萧吟和必然有自己的苦衷。


　　萧吟和曾唱过绝世的好酒，可是此刻唱着这般酒，只觉得其味道甚至不下于茉莉千香。而此到他也注意到，在淡淡的灯光下，老人偶尔把双眼瞧向挂在床头一件很小的衣服，眼里露出一丝伤感。


　　他肯定是失去了自己的孩子，或者孩子流稂外面……萧吟和想着，而他则像老人的孩子一般，和老人亲切的聊天。


　　深夜里，老人已是酒醉，而妇人也沉沉睡去。萧吟和看着他们苍老的脸上岁月的印记，一时心头温馨。在大衣里留下了一千两银子，然后又在另外一张纸上留下：爱你们的儿子留。


　　是呀，他们配作自己的父母呀！


　　缓缓走出小屋，天仍黯淡，可是在萧吟和的眼里，一切却光明无比。


　　萧吟和回到客栈，却是一路上昕到无数的欢呼声，然后只听得许多的火光在高空飞起。


　　这是节日的气氛呀！萧吟和心—叹道，他淡淡地看着天空，忽然莫名想到圣女天城小公主来，以往的今天，小公主都缠着和他一起睡，如今她已经长大，而且今天他已不在她身边了……


　　想到了圣女天城的城主，又想到那么多师父，甚至在此到，萧吟和还想到了梦吹籁和紫茵两个女孩，他心里默默地祝福他们。


　　客栈老板含笑走了出来，微微责怪说：“你刚才去哪里了？大家都在找你。”然后把一件新衣服递给萧吟和，说：“虽然你武功高，但是穿的这么单薄怎么行，这是雨儿为你缝的。”


　　那是一件绿色披风，正适合萧吟和的身材，萧吟和便对林雨儿说：“谢谢。”


　　林雨儿低着头，说了句“不客气”，声音小的如蚊子轻吟的声音一般。


　　林轩奇怪地说：“姐，你说什么？”


　　林雨儿脸更红，说：“没呀！”


　　倒是老人长笑一声，林雨儿像是听出来老人笑声的含义，瞪了老人一眼，老人又笑着说：“我老了，眼花耳聋了，什么都听不到，女儿都胳膊外拐了，今年怎么没人给我做衣服呀……”回身就走。


　　林轩顿时向林雨儿扮了一个鬼脸，然后向萧吟和打了一个眼色，便嘻笑地跑开了。


　　此到便剩下了林雨儿与萧吟和独处，林雨儿终于鼓起勇气说：“萧哥哥，喜欢这件衣服吗？”


　　萧吟和便把衣服穿起，说：“谢谢，很不错呢！”


　　“喜欢就好。”林雨儿说完，便坐在椅子上，内屋的烛光淡淡的，照着她的脸格外娇嫩，她忽然有些局促，同道：“萧哥哥，和我说说在学院的事情好吗？还有轩儿他应该很不乖，老给你需麻烦吧？”


　　“才没有呢！”屋外忽然蹦出林轩来，气鼓鼓地说：“姐你老说我的坏话。”


　　林雨儿顿时站起来，说：“你……你怎么可以偷听……”


　　“没有呀！”林轩支吾着说：“我在屋外光明正大的听。”


　　萧吟和一时莞尔，就在此刻，忽然听到无数火焰炸开的声音。


　　林轩连忙兴奋地说：“萧哥哥，我们快出去看。”拉了萧吟和奔到屋外。


　　却见无数光环在空中飞起，璀璨无比。各种火系魔法绽放出不同形状，使得周围顿时亮如白星。这交相辉映的光环，持续了半个时辰之久。


　　次日一早是大年初一，萧吟和便叫醒林轩，走出屋外说：“我有事情出去办理一下，一两天后就回来带你去学院。”


　　林轩一怔，眼里露出不舍的眼神，说：“我和他们说好了，要带哥哥去和他们一起玩呢！”


　　萧吟和微笑不语，却是林轩发现萧吟和仍然是一件单衣，说：“我姐姐为你做的披风呢？”


　　萧吟和一怔，说：“在房间里忘了拿出来了。”


　　林轩待要去拿，却是萧吟和摇头说：“他们都还在睡觉，别惊扰他们。”当下施展凌空虚，远远飞去。


　　萧吟和比起两个月前，武艺大有突破，而且打通任督两脉，虽然不能说真气会永远源源不绝地产生，但是真气恢复速度比起正常人要快出数倍，所以萧吟和施展凌空虚，全然没感觉疲惫，而且他还全力行使，不到半天时间，已经到了待过的偏僻小镇。


　　刚进门口，却是他临走前那块刻字的大石还在，小镇一副张灯结彩的样子。萧吟和刚走进小镇，周围人已经把他认出来，都惊喜地把他围起来。


　　从镇民的话里，萧吟和这才知道这些日子里，地教没有一点消息，心下微微松了一口气，之后便走到穆易的家里。


　　却是穆桑早听到众人消息，此刻连忙跑上来，执起萧吟和的手，说：“萧兄弟，你可回来了。”


　　两人一面叙旧，这时忽然听到声音：“镇长来了。”


　　镇长含笑地走进酒店，笑吟吟地话：“萧兄弟在今天肯来小镇，实在是小镇的荣幸。”


　　萧吟和笑笑，却是镇长又说：“我想请萧兄弟去府第喝一杯，如何？”


　　穆桑偷偷向萧吟和施了一个眼色，萧吟和一怔，却还是点头答应：“我等会就去。”镇长这才微笑离开。


　　穆桑微微一笑，说：“听说紫茵跑去龙天城，还和你一起读蝴蝶学院了是吧？”


　　萧吟和为之一怔，难道不是镇里让她出去学习的？


　　穆桑自行说：“小镇里消息传的快，紫茵一回来，第二天我们就都知道了呢！镇长有请，想来也是紫茵恳求的，萧兄弟，紫茵是绝色佳人，你可要好好珍惜哦！”


　　萧吟和忽然内心升起一阵感动，他莞尔一笑，走出酒店，却是听到周围人在议论：“镇长还亲自来请，面子好大呢……”


　　“这位萧兄弟武功天下无敌，地教被他吓得不敢过来，这点事情值得什么呀……”


　　“是呀，唉，我看紫茵这小妮子……”


　　“你就省省吧，别老念叨着紫茵，就你家那儿子，能配得上紫菌？能和萧公子相比？”


　　“哈哈，是呀……”那人尴尬地笑着。


　　萧吟和走到原先住过的小院，远远见到紫茵正倚靠在门口。手里掂着朵小花，双眼顾盼不停。她手里来回摸着小花，似乎正说明她的心里很不宁静。


　　看到萧吟和过来，她脸上忽然一喜，向前冲了一步，忽然觉得不妥，脸早就晕红，一个转身，迅速转进小院里去。


　　倒是门口迅速迎出镇长，他诧异地四处张望：“紫菌那丫头怎么不见了？”


　　萧吟和也没说破，只是微笑。


　　镇长挽住萧吟和的手，便说：“紫茵在学院里，可多亏你照顾呀，她没出过远门，都不会照顾自己……”


　　镇长热情得让萧吟和插不进话，最后镇长亲自斟着酒与之对饮，两人酒过三巡，紫茵却仍没出现，镇长好生奇怪，却把疑问按在心里。


　　此到已是黄昏，散席后萧吟和走到院子里，却见万花里，无数蝴蝶飘曳，花丛里正有一个少女挥剑而舞。


　　那女子自然是紫茵，她剑光随风而动，这数月她在欲望学院也学得颇多，此到每一剑都闪出四朵剑花，忽然，她手腕一震，凌空飞起，姿势美妙，而剑光如梅花般倾泻而下，一连颤抖起五朵，连续击在小树的树干上。


　　萧吟和不由说：“好！”


　　却是紫茵目头，乍见萧吟和，连忙低下头。刚才回到小院舞剑时，她希望萧吟和在身边观看，可是等了半天，父亲还是和他唱酒，而她在门口已被萧吟和看见，便更不好意思进去。此番练剑久了，一时沉迷了，反而听到萧吟和的声音，心下顿时有七分羞涩，三分喜悦。


　　她收剑走到萧吟和身边，说：“萧哥哥可以指点一下我剑法吗？”


　　萧吟和颔首说：“比起前次来，你的剑法进步的很快。”


　　“真的吗？”紫茵甜甜地说，想到萧吟和这般夸奖，自己在学院里学剑法的辛苦，一时都觉得值得了。


　　萧吟和见到紫茵害羞的样子，不由微微一笑：“紫茵，听说你是偷偷跑去龙天大陆的？”


　　紫茵脸上顿时一红，几乎想找个地缝钻下去，反而是萧吟和没注意，他顿了顿，又说：“你的剑法看起来非常美妙，但是步法却没有配合好，不如我传给你一套身法。”


　　原来他刚才看到紫茵的剑法是有所提高，可是剑意却少了，身体没有和剑协调，他学得柳絮身法久矣，此到便沿刚才紫菌的剑法套路演练。


　　却见八九朵梅花同时在他手里绽放，然后猛地向四面八方飞散而去。再看他身法，如同蝴蝶飘飞一般，又如同小舟轻摇，说不出的美妙。


　　男子施展女子的剑法，固然轻灵，可是一般都会给人有不伦不类的感觉，但萧吟和此番挥洒，却就像量身而造一般，剑法里隐隐透露出瓢逸的轻灵。萧吟和这番用上柳风步法配合这套剑法，自行创造了这套步法，其中暗藏八卦五行之位。


　　待萧吟和一番舞完，已经听到镇长的掌声。


　　萧吟和微微一笑，把剑递给紫茵，指着脚下的步法，说：“你练一下试试。”


　　紫茵看到地上一路尽是深入一寸的脚印，知道是萧吟和刻意为她而留，心里感动，只是天生羞涩，红着脸低头称是。


　　反而是镇长笑着说：“你萧哥哥教你武功，你怎么连谢都没吭一声。”然后哈哈一笑，转身就走。


　　紫茵嘟着小嘴瞪了瞪父亲的背影，然后低声说：“谢谢。”


　　却是抬头看到萧吟和正含笑看着她——萧哥哥的笑容好温暖呀，一时之间，紫茵只觉无数甜蜜充溢内心。


第八章


　　当夜萧吟和在酒店睡觉，又指点了穆易，穆桑几手剑法，次日便上路。


　　倒是镇长已带了紫茵过来，说：“知道你们今天要走，以后紫茵就托你好好照顾了。”


　　萧吟和一愕，却见穆桑又向他眨了眨眼，萧吟和知道他今日要走必然是穆桑透露，当下便说：“镇长说的是。”


　　紫茵这回跟在萧吟和身后，忽然想到两个月前，自己心里万般想冲到萧吟和面前，却被人潮所挤，终究无法赶上把玉佩赠给萧吟和，此到心里感觉，如同五味瓶打翻了一般。那时的苦涩、绝望，此刻内心的甜蜜、亲切，顿时搅拌起来。


　　萧吟和自然不好拉着紫茵施展凌空虚，当下便和紫茵走到附近的一个小镇，然后上了魔法飞艇。紫茵只觉能陪伴萧吟和则心下满意，可是和萧吟和这般独处，只觉紧张无比，手心都沁出汗来。


　　两人一路没有说话，山路陡峭，飞艇里面却十分平稳，偶尔会如同摇篮一般轻动，紫茵昨夜没睡好觉，此刻心里轻松，一时竟睡了过去。


　　待醒来时，却发现身上盖了一件披风，却是咋天在酒店穆易送给萧吟和的披风她心下一阵甜蜜，想装睡，再体验这般温馨的感觉。


　　哪知萧吟和感觉到她眼皮一动，便说：“你醒来了？快到了呢！”


　　紫菌脸上一红。


　　此际却已是第二日了，萧吟和心想这魔法飞艇速度飞快，仅仅比他施展凌空虚慢上一倍。这一日正是学院报到的时间，萧吟和顺路去叫上林轩，到了西镇，待他和紫茵下了飞艇，顿时吸引了所有人的眼神。


　　“原来萧哥哥有这么漂亮的女朋友……”所有孩子都大声说。


　　紫茵红生两颊，跟在萧吟和身后，像做错事情的孩子一样，那些孩子更加轰然大笑。


　　此到却是林轩和林雨儿走出房间，林轩忽然诧异地说：“紫菌？”


　　那些孩子大为诧异，说：“轩哥哥你也认识？”


　　“当然啦，她可是我们学院的口大美女之一呢！就是我和你们讲的那个紫茵姐姐。”


　　原来今年学院里有些人重新排四大美女，紫茵和梦吹籁同时上榜。当然，水沉香依旧是四大美女之一。


　　那些孩子顿时一拥而上：“紫茵姐姐好。”


　　“姐姐好漂亮呀，就悔仙子一样……”


　　而此到林雨儿却脸色发白，她看到紫茵身上还有一件男子的披风，再看到萧吟和穿着单衣，顿时像是想通了什么。


　　原来那日萧吟和没有穿上她为他做的那件绿色披风，是这个原因——不过，身边既然有个这般的女子，他自然就看不上我了……林雨儿的心头如同被暴雨砸中一般，刚才她还兴冲冲地跑出来迎接萧吟和……


　　林雨儿失魂落魄地向回走，看到父亲后，猛地扑在他怀里痛哭。雨儿的父亲轻轻拍了拍她的后背，苦笑摇头。


　　林轩早就猜得萧吟和与紫茵有其他的关系，但是萧吟和不说，林轩虽然百般想知道，却始终没问。在他心里，萧吟和虽然藏着巨大的秘密，但是只要他能跟在萧吟和身边，就已星够。


　　三人一行回到学院，紫茵把披风递给萧吟和，恋恋不舍地看了萧吟和一眼，便走回寝室。


　　依旧是学院的生活——


　　开始修炼魔法的那些学子慢慢进如了状态，每次魔法课一群人便跑在玉池边，然后向池中央扔魔法，或者在魔法竞技场，由魔法导师施展出水幕，然后一群人围着他攻击。这个时候自然是平时对老师有怨怼的学生，开始集全身功力去拚命报仇。这样一来，大为增加积极性，当中唯独萧吟和淡定地站在偏角看着。


　　自然有人联想到萧吟和身上没有魔法波荡，也不免取笑，但是若无意给萧吟和听到，等萧吟和眼神扫过来的时候，那人会全身冰冷，一时为之窒息。这么一来，心里只能叫着邪乎，却不敢再议论。


　　而每次当水沉香施展水幕时，众人怎么忍心去攻击，当下作个样子便罢。于是水沉香就会皱一下眉，那皱眉之间，似乎隐藏着无数的温柔，一副责怪的风情。于是那些兽性大发的孩子们便开始慢慢施展威力，这才发现水沉香的魔法造诣极为高明，对于那水幕居然无法撼动一分。直到一次梦吹籁用火系魔法不经意把水幕击出一个小洞，然后水沉香当场宣布梦吹籁是冠军，自此，这些儿郎们便开始对魔法苦心修炼。


　　——他们自然不知道，水沉香那番是有意刺谳学子才故意让梦吹籁击出一个小洞的。


　　除了魔法、武艺课外，还有一些政治军事、奇门阵形等课，而林轩的魔法有所提升，魔法足球在他的苦修下，居然有所小成，随即便加入球队，水平倒令别人刮目相看。


　　这日，萧吟和正在练习如何卸去魔法，就在忽然同，他脑海里灵光一闪——若自己有办法让魔法无法侵入身体，那……他猛地想到以前在圣女天城时，魔导师离恨潮曾施展魔法，可是却无法破坏栏杆——若是利用那栏杆的铸炼成分……


　　自己是魔法虚体，无法在自身魔法上取得成就，那么通过别种方式也是可行。萧吟和这么转念一想，不由喜上眉梢。


　　可是就在此到，忽然听到一声巨大的轰鸣。然后忽然袭来一阵狂风，在竞技场里的一些人，甚至不小心被狂风刮退了好几步！


　　那狂风过后，天忽然黑了。就在那瞬间，众人瞧见学院东南角腾空而起一条龙，顿时皆惊骇失色！


　　萧吟和面色为之一变——学院里怎么舍有龙出现？那为什么自己从来没有感觉到它的气息？


　　此刻萧吟和凝目看去，却发现那龙只有一丈长，比他所见过的龙身要短两三倍，而且还生了两只巨大的翅膀，翅膀还有许多花纹，而这龙全身呈红橙色，却是闻所未闻。龙天大陆据说只有四种龙，紫龙为首，金龙次之，然后是黑龙，最后是绿龙。而眼前这龙的形状倒像是一只蝴蝶！


　　而就在此到，萧吟和全身一震——难道这舍是龙蝶？！传说里龙和蝴蝶的结合体！


　　那龙蝶闪电般向竞技场飞到，一些人早吓得面如土色，拚命逃开。但是还有一些人却被吓得神志不清，一时也忘了逃跑。


　　紫茵本心下惊恐，可是看了萧吟和一副若有所思的样子，一时心下觉得一阵宽松——萧哥哥这般武功，肯定不怕这龙的！


　　而梦吹籁瞥了一眼萧吟和，看到他神色如常，不由心下称奇，萧吟和武艺不高，但是胆量倒也不错。她这般想着，却是龙蝶已经到了竞技场处。


　　却是几个导师心下一紧，凌空跃起，大声说：“我们扛在前面，其他人施展魔法以备！”


　　听到这般冷峻的声音，周围众人顿时心神一震。而梦吹籁也猛地施展风系魔法，凌空跃飞于空中，和导师们站在一排。


　　龙蝶却似乎刚醒过来般，好奇地看着眼前这么多人，就在此到，忽然人群里飞起一道剑光，那人正是曲剑成，他颇有自负，此到看到梦吹籁在前，忍不住有了表现的心理。当下一道剑光挥舞出万千银河的光环，猛地向龙蝶的眼睛击去。


　　那龙蝶看到居然有人挑战自己的权威，顿时口里吐出一道火光，那火光来得快，而曲剑成没想到那火光来势凶猛又快，被那火光击中，惨叫一声，重重跌开。他勉强要站起，身体却摇摇欲坠，又自摔倒。


　　他这一摔，固然很多不满曲剑成的人心下窃喜，可是心里随之而起一阵恐惧，这曲剑成武功了得，拿到了今年的蝴蝶学院之龙的称号，可是居然不是龙蝶的一招之敌！


　　而林轩已经走到了萧吟和的身边，却是萧吟和淡淡一笑，说：“林轩，有没有勇气和那龙蝶一战？”


　　“那是龙蝶？”林轩怔了怔，说：“难道是蝴蝶和龙的后代？”


　　萧吟和笑笑，说：“正是。”他神色忽然一肃，说：“你若要提高自己的修为，一定要全力以赴和龙蝶一战，我会从中指点你。”


　　林轩面色讶然，想不到随口问了问，居然真是龙蝶。而他看到萧吟和表情难得这般郑重，心下不由打起鼓来。


　　若是别人，此到定然会拒绝，要知人和龙蝶这般怪物一般都难以抗衡，而林轩的武艺又低微，况且龙蝶的能力仅次于龙，只是林轩向来相信萧吟和，此到虽然内心害怕，却毫不犹豫地点头说：“是。”


　　萧吟和面色凝重地说：“我若让你撤，你必须向地面落下，在空中无论如何你是无法逃开龙蝶的进攻的。”


　　林轩为难地说：“我不会飞……”


　　萧吟和忽然笑了笑，说：“你不会飞，我就让你飞！不过你最好把龙蝶引到地面！”


　　原来萧吟和心想：蝴蝶学院在龙天大陆是负有盛名，学院里必然是高手如林，院长等不多久就会赶到。所以他反而不担心，便把龙蝶当成修炼。


　　当下，萧吟和吩咐林轩说：“你尽量引它到地面。”然后猛地对林轩轻唱一声：“起。”施展出龙噬把林轩向中推去。


　　但见林轩脚下似乎踩着一条如虚似幻、张牙舞爪的龙一般，缓缓凌空而起。


　　原来萧吟和私下改造了龙噬，使得龙噬变得透明——若是原先的样子，则众人必有人会认出是南宫世家的龙噬。


　　那龙蝶见又有人飞起，身上竟然带有龙的气息，一时震惊，身体平摊开来，虎视眈眈地看着林轩。


　　那些导师正心下头疼，此刻看到这个样子，大吃一惊，想不到林轩居然真人不露相，能让龙蝶畏惧。却是林轩在萧吟和的传音入密的指点下，猛地从储物戒指里取出一把剑，向龙蝶挥去。及到了龙蝶面前，林轩身体忽然下沉，那龙蝶生怕林轩会从它的腹部攻击，一时也落了下来。


　　于是就在瞬间，一人一蝶已经落在竞技场上。


　　有导师惊喜地说：“龙蝶飞行能力最佳，让它落地，林轩这孩子的确聪明。”


　　林轩就在那瞬间，已经狂风暴雨般攻出七招！他的身体被附上龙噬的气息，一时龙蝶也不敢挡其锋锐，当下缓缓后退。


　　但是龙蝶遭到挑战，一时忍耐不住，猛地从口里吐出一道火光！


　　早在那时，萧吟和已经看得分明，双手轻托，施展真元，硬生生把数丈外的林轩凭空托起，林轩在飞起避开火光的时候，受萧吟和传音，剑光忽然一扬，猛地脱手飞向龙蝶的头部。


　　龙蝶吃惊间，却是头部已经被剑击中，幸好那只是普通的剑，没有造成任何伤害，此刻龙蝶已经是大怒，当下闪电般向林轩扑到！


　　林轩人仍在空中，看到这般情况，顿时心惊肉跳，却听到耳边传来声音：“不动如山，镇静如常，否则如何提高武艺！”


　　林轩强行镇定，却发现龙蝶在自己身前一丈的时候，忽然全身颤抖了一下。


　　原来就在那瞬间，萧吟和已经弹指用龙噬的威力击出一粒黑玉珍珠！但是他施展的速度极快，那些学生一时也无法瞧清楚而导师级别的人物，大都在看林轩，也都没注意到。


　　黑玉珍珠坚固无比，击在龙蝶的翅膀上，龙蝶一阵刺疼，一时低吼一声，向后猛退！


　　众人刚才还以为林轩必然要惨，却见在电光石火之间，那龙蝶居然后退，他们心下更是佩服林轩的镇静和厉害，殊不知林轩已是吓得面色惨白。


　　就在那瞬间，龙蝶猛地欺身飞上，可是又是一粒珠子飞来，击中它的腹部！


　　龙蝶疼痛异常，猛地想吐火，可是刚张口时，却见一道寒光飞来，直接击向它的口，它对这珠子害怕异常，连忙闭口。


　　这先后三粒珠子，让龙蝶心生寒意。


　　而萧吟和乘众人在看林轩的瞬间，已经在地上取回三粒落下来的珠子。


　　就在此到，他眼神一动，忽然瞥见了人群里，正有一个负手微笑看着他的男子。看到那人时，萧吟和心下顿时一喜。


　　众人都没注意到那些珠子，唯独一直注意萧吟和的紫茵，看到萧吟和手指轻弹，龙蝶中招都历历在目，一时更是对萧吟和钦慕不已。


　　而就在此到，萧吟和闪电般奔到那男子面前，低声说：“段前辈，这龙蝶还是你处理了吧！”


　　那男子正是三大圣龙斗士之—的段明灭，可是他忽然双手一摊，说：“你认错人了吧？”


　　萧吟和面色怔了怔，却是段明灭忽然身形一闪，已经在数丈开外，然后微笑摇头，自言自语说：“哇！好大的蝴蝶！”


　　萧吟和想到这绝代高手居然在看热闹，还在一边打趣，当真哭笑不得。他不欲在梦吹籁面前展示武艺，此到便想到了一个主意！


　　林轩已在萧吟和的传音下退开，此到梦吹籁正立在最前面，后面有几十个学生和几个导师一起施展光系护盾和水系防护魔法水幕。


　　那龙蝶刚才在林轩手上吃了亏，此到便大怒，当下口里喷火，源源不断。那些学生感觉到就在瞬间，那魔法水幕就要炸开，只好苦力支撑，不一会，已是全身魔法耗尽，全身脱力，只道在劫难逃。


　　忽然间，传来一阵啸声，铺天盖地而来。


　　那啸声几乎要刺破众人耳膜一般，扶摇天边而上，端的是真力充沛浑厚。那些导师面色大喜，心道也只有院长有这般内力，却见一个戴古怪面具的人凌空飞来。那怪人忽然冷笑一声说：“孽障！回去！”身形如同离弦之箭一般，一闪就有数十丈距离，然后一掌劈向龙蝶的头部。


　　那掌力如同惊雷一般，空气一阵阵颤抖。龙蝶听得风声，连忙停止喷火后退，却见那掌力击在地面上，顿时击出一个大坑。


　　好强的内力。那些导师看得目瞪口呆——即使是院长，也不及眼前此人吧！


　　学院里什么时候出了这么一位人物？


　　那怪人忽然身形如同柳树轻垂一般，身姿曼妙悠闲，却见他在龙蝶身边绕走，龙蝶左盼右顾，却始终没办法找到怪人的确切位置。


　　忽然，怪人身形如同轻烟一般，双掌扬出无数冰片


　　那人自然是萧吟和，刚才他想眼前龙蝶既然是火属性，当下换上面具，偷偷运行玄冰功，就在此刻瞬间爆发！


　　那玄冰功猛地击中龙蝶的头部，龙蝶只觉全身颤抖，想吐火，却是冻得连嘴都张不开猛地，龙蝶怒了。


　　忽然间，凭空落下一道闪电，没有什么前兆，猛地击中萧吟和的头部！


　　众人以为怪人要惨，一时“呀”了一声，不忍再看。可是忽然听到轰隆一声，竟好像是那怪人受那闪电后，全身没有任何异常，而他整个人飞起，一掌击中那龙蝶的翅膀，那一掌似乎还带着强大的龙息！


　　龙蝶在那一掌下，似乎惨叫一声，身体猛地飞撞开去，然后跌在竞技场的旁边。


　　那一掌竟击得龙蝶的一边越膀似乎要裂开一般摇摇欲坠！


　　那龙蝶忽然双目圆睁，又凭空施展—道闪电，却是众目睽睽下，那闪电击中那怪人的身体——可是又全然没有反应。


　　所有人一时都觉得匪夷所思，那种闪电，完全是魔导师所拥有的高级级别威力！


　　龙蝶看到怪人向它走来，忽然呜咽一声，剩余一只翅膀急扇，凌空飞起逃开。


　　所有人都惊讶不已，天下间居然有人能承受那闪电威力而若无其事？——那怪人明明没有施展防御魔法呀！


　　刚才数十人用魔法防御，却差点被龙蝶的喷火所攻破，此刻看到怪人这样就击伤龙蝶，一时为之热血沸腾！


　　难道眼前这人是三大圣龙斗士里的一员吗？不然怎么会有如此掌力！


　　顿时，那些学子大声呐喊着，把怪人围在中间。


　　可是当他们围到当中时，却发现那怪人已经不见了！


　　这难道是传说里的瞬间转移？所有人的眼里都是惊骇之色。


　　其实正当那些学生欣喜若狂之时，都没注意到在人群之间，有个人正淡定的微笑着，缓缓从学生的包围圈里走出，并在那瞬间闪电般摘下面具混入人群，又有谁能认出他。


　　此到却是那紫茵欣喜地向萧吟和跑过来，然后低声说：“萧哥哥，你好厉害呀！”


　　萧吟和一怔，却是紫茵左右环顾了一下，发现没人注意他们，便说：“我知道那怪人肯定是你，你别骗我。”然后她握紧小拳头说：“我一定不会说出去的。”


　　萧吟和莞尔一笑，也不回答。


　　紫茵甜甜一笑，说：“对了，萧哥哥，你是如何抵抗那闪电魔法的呢？”


　　萧吟和知道自己曾在镇上施展御剑术，此刻世不隐瞒，却是双手张开，左右手竟各有一块破碎的珍珠辞片。


　　那珍珠闪着七色光环——若有珠宝的鉴定师看到，此到甚至会欣喜若狂——那可是金刚石呀！


　　金刚石的价值远远大于黑玉珍珠，是珍珠里最珍贵的宝物，而且无坚不摧，任何事物只要被金刚石轻轻一碰，就会被割裂。


　　萧吟和含笑着说：“我不过是利用这个宝珠来卸下魔法攻击而已，可惜了这两颗宝珠。”


　　圣女天城的珍珠随地可见，可是金刚石却决计不多，若是别人自然心疼不己，但是此刻萧吟和发现能有这般用谜，一时对魔法掌握更有心得，一饮一啄，觉得收获颇丰，十分值得。


　　原来那瞬间，萧吟和想到要用这金刚石去攻击龙蝶，可那闪电来得快，反应不及他已经被击中头部。顿时，一道无可抵抗的魔法压力逼迫而来，在千钧一发时，萧吟和想到了曾见过驮蝶人反弹真元的情帚，又想到魔导师离恨潮的魔法无法击碎锁住他们的监狱栏杆，当下心头一动，便把那闪电魔法移到手里的珠子上。


　　于是他被闪电触到后，虽然全身轻颤，但是却没受到伤害，而珠子猛地碎开，他自己反而在魔法刺入全身时，感觉全身暖洋洋的，好像全身各大穴道被轻轻按摩一般。


　　待第二次被闪电攻击，第二颗金刚石也跟着裂开，而萧吟和全身的穴道似乎都溢出一些暖流一般。虽然马上消失，但是他知道自己已经初步入门了！过也幸好没有受到第三次攻击……


　　而对于魔法，他有了全新的体验！


　　紫茵似懂非懂地点点头，却见那林轩已经奔到萧吟和身边，一脸兴奋地说：“谢谢萧哥哥。”


　　原来刚才在龙蝶接近林轩，被萧吟和用黑玉珍珠击退的那瞬同，林轩忽然领悟到了一个新的境界，一时成功地进入了中级武士的境界！


　　萧吟和笑笑，抬头向人群看去，发现段明灭不知什么时候已经不见了。


第九章


　　无悔山，冬寒料峭。


　　忽然然间，至气中传来一阵女子的幽香，一时让人心醉。然后见得一辆马车，缓缓向无悔山行驶。那马车颇为豪华，最引人注意的是马车前有一个梅花形的雕到。


　　若是一些王宫子弟看到这番场景，则会满脸兴奋地脱口而出：“香车美女！”


　　香车美女是龙天城公认的美女，在蝴蝶学院里，连续几年都夺得四大美女之首的称号。


　　香车美女却是由两个美女组成的，她们虽然深居简出，但是每次出现都会引起一番震动，众人竞相去看。两个女子一个被唤成歌仙，还有一个被唤成舞仙。两人关系亲昵，每次都是同台演出，琴声优雅，舞姿飘超，令人心神俱醉，流连忘返。


　　蝴蝶学院也因为这两位音乐、舞蹈天才而更加闻名。


　　这车子到选无悔山，却是守卫认得，当下放行。然后车厢缓缓走下一个女子，却见修长柔嫩的腿，肌肤洁白无瑕，她的身材极为优美，凹凸有致，盈手可握的小纤腰，双眸如水，走路间，那双玉腿一时让人销魂迷醉。


　　这女子自然是舞仙雪惜蕾，她爱好雕刻，平时经常会去购买雕塑。无悔山有丰富的矿产，自然也有许多雕到家便选择在山上雕刻。


　　雪惜蕾轻盈地在山路走着，不一会已经到了陶瓷所，门口的小童见得雪惜蕾，一时惊呆，然后再狠狠瞪了一眼雪惜蕾的身材，这才说：“雪小姐大驾光临，是敞店的荣幸。”


　　雪惜蕾只是颔首一下，面色平淡：“弋人前辈在吗？”


　　那小童摇头说：“师父出去寻找材料了，不过若是雪小姐喜欢，我可以为小姐介绍一下这里最近所得到的作品。”他见雪惜蕾没拒绝，便说：“这是名家山还的作品山雕，由十三种玉石塑造，这座山有丰富的底蕴……你不喜欢呀？那……这件可是小店最为精致的作品龙骨，由顶级矿石金刚石点缀……”


　　他介绍了数十样，雪惜蕾却是没有一点表情。


　　此到小童则懒洋洋地指着最后一格，说：“这个是……”


　　他却一怔，初看上去怎么是“普通的虎雕”，然后旁边还有一个“细小的兔雕”，大概是昨天他不在时，老板摆出来的——这种普通动物的雕刻，能有什么花样！


　　小童撇过嘴去，说：“雪小姐若都不喜欢，我想想等老板目来，一定有……”


　　可是他却发现，雪惜蕾正露出一副如获至宝的样子，她的目光由欣赏慢慢变成了赞佩，之后再变成柔情。


　　她爱不释手地把玩着那兔子的雕像，良久才说：“这雕像我一定要买！”


　　那小童怔了怔，去看那兔子雕像，第一眼虽然感觉平淡无奇，可是随后他也怔住了。那兔子似乎活了，似乎在跳舞一般，那双动人的兔眼，似乎在向他诉说着什么。


　　再看那纹路，似乎天然形成一般，雪白玉嫩的肌肤，一时竟可以和雪惜蕾相比拟！


　　而顺着兔雕的腿部，有一面残破的墙。斑驳脱落的墙土里，有一阵孤僦的气息。那墙壁似乎让人感觉到森然的气息，感觉兔子的孤独。


　　这般一对照，顿时觉得兔子似乎在幽怨诉说着思念爱人的情愫——猛地，小童想走上前去听，他走了一步，又走了一步——可是那兔子的声音竟越来越远。似乎他还看到兔子流出眼泪来，它仿怫被隔离于世界之外，清冷而凄凉。


　　就在此到，小童猛地惊醒，却发现自己眼角已经有了泪。


　　他心下震惊，想不到这兔雕居然如此神奇，可是当他看到那下面的标签时，他又呆住了，上面分明写着“非卖品”！


　　陶瓷所什么时候有了非卖品？


　　不过小童又回神了——是呀，这般神奇的雕像，非卖也是正常。他所见无数雕像，却是眼前这雕像还是第一次活了一般。


　　此到雪惜蕾却柔顺地摸着兔雕，当看到是非卖品时，她露出毅然的口吻：“我一定要买！我就在这里等弋人前辈回来！”


　　小童还是第一次看到雪惜蕾如此毅然，当下便点头称是。雪惜蕾就那般抱着兔雕，眼里露出无限的柔情。


　　小童则又去看那虎雕，一时也怔住。那虎雕也有精致的纹路，而且虎身上还有一条龙的形状，并闪着金光——这究竟是怎么形成的？什么材料居然有这般效果……那龙雕刻的太为逼真了，一时似乎那龙要高飞一般！


　　小童在这陶瓷所算是弋人的弟子，对于物品的价值和真假分辨已经到了极高的地步。在他眼里，虎雕翡翠的顶端倒有些普通了，不够华丽，少了一个王冠，而且这虎雕居然给人有稚嫩的感觉，好像是第一谈雕刻一般。


　　他再去看那兔子，心下一惊——这虎雕也有一股灵性，似乎要诉说着什么，难道说两者来自同一人手里？


　　对于那兔雕，他根本看不出是什么年代制作，手法老练，雕到技术炉火纯青，他相信这兔雕若出现在王宫，也必然会让无数鉴定师为之惊叹——师父什么时候得了这般雕像？


　　就在此到，却忽然听到一个慈祥的声音：“雪小姐难得驾临敝店，小店蓬荜生辉呀！”却正是那弋人，一身白色绸衫，飘逸的样子。


　　雪惜蕾立即问道：“弋人前辈，不知这兔雕价值几何？”


　　弋人淡淡一笑，说：“你说值得几何？”


　　“价值连城。”雪惜蕾微微一笑，说：“但是无论任何雕像，它最终还是有一个价值衡量的。”


　　“我老了，也不缺钱，这兔雕是我最为喜欢之物，放在店里不过是可以让雕像爱好者同观而已。”


　　就在此到，那小童嘟囔了一句，说：“我以前也没看过……”


　　弋人也不理他，便说：“那虎雕雕刻也是神韵入得十分。”


　　雪惜蕾摇头说：“那虎雕有些嫩，不过价值六七千两罢了，远不及兔雕。”


　　若是萧吟和在此听了，也会佩服雪惜蕾，当日弋人正是开出了六千两的价格。


　　弋人忽然神秘地笑羔，说：“若你多来小店走走，说不定能遇到更值钱的物品，说不定会遇到你更喜欢的雕像呢！”


　　雪惜蕾顿时一脸诧异。


　　弋人哈哈一笑，便自走开。


　　雪惜蕾回到蝴蝶学院，然后施展风系飞行术，却从小路翻墙到了一个小筑，进门前，忽然听到优雅的琴声猛地响起。


　　雪惜蕾甜甜一笑，说：“小妮子好厉害的耳朵，这样都能感觉到我回来。”


　　一个悦耳淡雅的声音传来：“音乐为心声，感觉空气里的波动算得了什么！”


　　“呵呵，若菡妹妹，今天我见到一样宝物了！”


　　“嗯，感觉出来你的心境了，好悔你很惋惜似的，难道那宝物和你无缘？”那女子自然是歌仙紫若菡，她内心玲珑剔透，只这般便听出话里含义。


　　“小妮子太聪明了，不过若是你见了，也肯定会依依不舍呢！”雪惜蕾又是甜甜一笑，身形忽然原地旋转，美妙无比。


　　“是吗？可惜，既然无缘，以你的性格，就舍放弃呀！”


　　“那弋人前辈告诉我，若我多去他的小店走走，说不定能遇到我更喜欢的、更精致的雕像。”


　　紫若菡的琴声忽然停了下来，然后猛地如同珍珠溅落开来，琴声连续颤抖，琴声里却是听到了紫若菡的声音：“想来这雕像的主人还在世上，而且还会有作品继续在弋人前辈的店里展示。”


　　雪惜蕾柔柔一笑，随着她的琴声起舞，然后说：“是呀，所以我要好好去他的小店串门呢！对了，今天你的那位知音来了没？”


　　紫若菡淡淡一笑，说：“没有呢！”


　　“他每天黄昏都来听你的音乐，难得你还肯为他在那时弹曲。所谓知音难求呀，他既然每天都来，今日怎么会缺席？你以前为什么不让他进来听呢？”


　　“见，不如不见。他每次虽然都藏匿气息，但是身上有种优雅的音乐气息，每次听我的琴声，都让我觉得很安闲，既然他不想见我，我何必见。”


　　“不过他的武艺还真是厉害，我居然感觉不到一点他存在的气息呢！”


　　紫若菡目光轻轻看着小筑墙壁的一个偏角，仿佛她的眼神能透视一般——那位天天来品味音乐的朋友，什么时候你能和上一曲呢？


　　接连几日，雪惜蕾经常去那陶瓷所，而且穿一身黑色衣服，将身体裹得严严实实，在脸上还蒙上面纱，别人自是认不出来。雪惜蕾几日都没有发现弋人所说的更值钱的物品，但她相信弋人的话，并没放弃。


　　这日，她刚进陶瓷所，却发现内屋居然有一个少年低着头正在专心雕刻，对于她的到来视而不见。她第一眼扫过去，却见那少年只是拿着一块紫理石雕刻，似乎只到了一笔，少年就在那里沉思，无法下笔。


　　雪惜蕾也不打扰他，便在陶瓷所前欣赏那个兔雕，奇怪的是，那天看到兔雕—副苍凉孤独的样子，今天竟感觉到兔子在活蹦乱跳一般，雪惜蕾大吃一惊，难道这兔雕还会随时间，或随别人的心境改变，而有各种幻象吗？


　　她这般凝视兔雕，不觉间已到了正午。乍一回神，当下便准备离开，可是她看到那小童竟不在陶瓷所，店里只有她一人，不由大为奇怪，又想到那个少年还在雕刻，却也没出来，于是她便向内屋走去。


　　几步远后，却发现小童正痴痴地看着少年。


　　就在此到，那少年忽然略微抬头，雪惜蕾生平见过少年无数，此到忽然内心为之一窒。那是什么样的气度——感觉到他得英韵内含，感觉他嘴角笑意的云淡风轻。就在少年专心雕到的瞬间，忽然间，雪惜蕾发现内心起了一阵波澜。


　　她忽然很想近身去看他嘴角的弧线，看他见到自己的容貌时的反应——他会无动于衷吗？雪惜蕾忽然心下有些担忧起来。


　　随即她大为吃惊，这不过是自己第一次见到少年而已，何以能让自己这么在乎他的看法？


　　难道这少年竟能如此轻易地打动自己？——雪惜蕾几乎不敢相信自己的想法。


　　要知道作为龙天城负有盛名的香车美女，即使当今帝王对她们也十分恭敬，更不用说其他人了。在龙天大陆，只要有一项出色的技能，就绝对能获得应有的地位。


　　雪惜蕾忽然心头一动——许正因为少年对雕刻的专注神情，才打动了她吧？也许他和那些纨绔子弟一样，没有一样技能，每谈学东西都半途而废，而且看到美女就身不由己……


　　就在此刻，她这才把目光转移到少年的手中。就在一看z之，她几乎不敢相信自己的眼睛！


　　那是普通的紫理石而已，但是就在那紫理石上，一共雕刻了七条金色的龙，每一条都似乎不亚于虎雕身上的。不仅如此，少年只是用右手食指放在紫理石上，然后利用左手的旋转来勾勒出雕像——他的武艺竟到了如此地步吗？不用雕刻刀，用手指就够了？


　　而且，刚才她才发现紫理石不过雕到了一笔而己，难道这瞬间他凭空让雕像出现七条金龙？


　　眼看那些紫理石的碎屑被食指轻松地刮开来，雪惜蕾一时无法相信自己的眼睛。


　　这少年——难道说他就是那兔雕的主人？！难道有这样绝世技艺的人，只是如此少年？


　　雪惜蕾的心几乎要从胸腔里跳了出来！


　　这回少年刻的是一个水壶，然而仅仅是那些龙，就让人觉得那壶似乎凌霄在天地之间，包容万千，世界间万物都储在壶里。


　　雕刻的事物的灵性要看个人的气魄——如此可见，这少年的心已比天高，天地皆为他想一手握住之物。


　　雪惜蕾好半天才把眼神从雕刻上移开，再看少年脸部，却发现没有一点傲气——那他如何能作出如此有豪气的壶雕？


　　但见少年一掌挥舞，削过那壶顶，壶顶顿时平滑如镜。


　　之后，少年缓缓把壶雕放在桌面上，淡淡一笑，站起身来。


　　就在此到，忽然间花丛里人影一闪，竟是那弋人闪电般弃到壶雕面前，大笑一声说：“吟和，你又藏私了，这壶雕还有最后一丝工序呢！”


　　那少年自然是萧吟和，此刻他淡淡一笑，说：“壶雕本是死物，何苦再增添灵性？”


　　弋人忽然拉住萧吟和的手，说：“好兄弟，你就让大家大开眼界吧，今天还特地有人来捧场呢！”他转头对雪惜蕾说：“小妮子，还不把面纱放下？”


　　雪惜蕾想不到弋人称呼那少年兄弟，却称呼自己小妮子，可是弋人辈分相当高，她也不敢忤逆，便把面纱摘去。却见一双动人的秋波，然后一张无所挑剔的脸展示面前。


　　萧吟和想不到此人竟是如此美女，不亚于紫茵和梦吹籁，但是他仍面色如常，此到向雪惜蕾微微颔首，便回头对弋人说：“夺天地造化之功，不可再逆呀！”


　　弋人执着萧吟和的手，连忙说：“你要我做什么都可以。要不，学猫叫？或者为你搞来金刚石？”


　　雪惜蕾想不到德高望重的弋人居然如此说话，一时怔住。


　　萧吟和无奈地摊手，却是弋人抢先一步学了一声猫叫，那身边的小童早掩嘴而笑。弋人前辈难得如此为老不尊，但是换一个角度想，天地间，恐怕也只有萧吟和能让他如此沉迷了。


　　弋人马上说：“我都学了，你还要怎么样？”


　　萧吟和无奈地说：“可我刚才还没同意……”看到弋人眼巴巴的表情，他忍不住也笑出声来。


　　雪惜蕾发现萧吟和只看了自己一眼，就没再注视，内心忽然一阵失落，然后又一阵欣喜袭来——他并不是能为别人相貌而动的人。此刻看到他们如此温馨，一时嘴角也露出一丝笑意。


　　萧吟和忽然身形一闪，猛地施展龙噬在壶雕上，顿时见得一条神龙在壶雕里飞舞，然后忽然消失不见。


　　就在此到，那壶雕竟似乎活过来一般！


　　原来萧吟和在那瞬间把龙噬印在壶雕的内部，这么一来，别人即使无法窥破其中的手法，也为其豪气和灵性所撼动。


　　弋人和雪惜蕾看着眼前的壶雕，一时匪夷所思。刚才那样已是绝世神雕，可是此刻，竟然如同巧夺天工、浑然天成一般。仔细看那壶雕，和刚才完全没有两样，可是却突如其来地多了那份撼动天地的气息。


　　弋人痴痴向前走了两步，然后手指探到壶雕的旁边时，忽然缩了回来，一面叹道：“神物不可用俗物来玷污呀！”然后他猛地施展水系魔法，在手里清洗了好几遍，这才轻轻去触摸壶的表面。


　　看到弋人如此沉迷的表情，雪惜蕾丝毫不以为忤。她只看着那壶雕，觉得身心忽然被包容一般


　　然后她强收心神，对萧吟和微笑说：“很荣幸能见到龙天大陆最杰出的雕刻师。”


　　萧吟和淡淡摇头一笑：“师蛆客气了。”


　　雪惜蕾心下乍惊，说：“你知道我？”


　　萧吟和颔首说：“早听说学院里传言四大美女，而且还有各种图片。师姐容貌，自然是记忆铭心了。”


　　雪惜蕾心头更动，眼前这少年明知道她身份，却波澜不惊，这般气度一时令她心折——以往那些学子无论身份地位如何，若是见得她，早如苍蝇一般粘上来了。


　　她甜甜一笑，说：“学弟几年级？”她此到也觉得，以萧吟和这般人品，若进不了蝴蝶学院，实在是蝴蝶学院的损失。


　　萧吟和微笺着说：“我是一年级的学生，以后还请学姐多多照顾。”


　　忽然听到弋人哈哈一笑，说：“吟和，我替你介绍了这般美女，你以后可要再好好为我做雕像呀！”


　　雪惜蕾脸上顿时一红。


　　萧吟和淡淡地说：“可是那雕像又不属于你的……”然后反毛拿壶雕，已经放入储物戒指里，说：“弋人前辈，雪学姐，在下先行告辞。”


　　弋人和雪惜蕾面面相觑，想不到萧吟和说走就走，话音刚落。身影已经消失，雪惜蕾自信自己武艺还算不错，可是在萧吟和面前，竟无法看清他的身影，一时为之震惊。


　　弋人则跺脚说：“这小子！”然后他摊手对雪惜蕾说：“你这可知道为什么那兔雕是非卖品了吧？无论我用任何价格，都无法买的……”


　　雪惜蕾眼里忽然闪过一丝动人的笑意，既然同是在蝴蝶学院，那么……


第十章


　　香车美女今日准备在学院演出一阙新词“姻缘”，这消息顿时时传遍龙天城。向来香车美女都是春夏秋冬各一场演出，即使是王公贵族，遍邀而不可得。这正是冬季香车美女的演出，消息一起，顿时无数人为之惊动。


　　离龙天城千里之遥的古镇，忽然一辆魔法飞艇飞过，只听上面有人大声高叫：“今晚香车美女演出了！”


　　顿时，一个正在优雅吃饭的少年顾不得向父母辞别，凌空飞起，已经从窗户穿去，掠在魔法飞艇上。


　　东面一个正在和珠宝商讨价还价的女子仅仅听到消息，顿时随手放下一个金锭，连珠宝都没有拿，身形已扶摇飞起，掠在魔法飞艇上。


　　甚至还有许多人闪电般飞出，可是眼见魔法飞艇渐远，当下便折身去找新的魔法飞艇，催促快行！


　　而龙天城无论男女老少，一时都为之沸腾。须知香车美女演出，一曲琴声，三日绕梁不绝，而那一段舞步，足以让人神魂颠倒。即使是觉得万事不顺的人，仅仅听得一声，当下便觉得天地之间都幸福起来。


　　蝴蝶学院早熙来攘往，消息刚传出去两个时辰，千亩万圆的学院里，已经充斥着人群。而此到学院业已派出所有的武学高手，来进行治安管理。不过历年来都十分平静，每次看过香车美女演出后，甚至会有人哭上三天三夜，之后长声大笑，说：“今生于愿已足！”


　　当然，进入学院不免有些不法分子，可是当他们见得香车美女表演后，顿时心神宁静，甚至有些从此洗手归隐，不一而足。


　　自然这也归功于蝴蝶学院，原来每谈蝴蝶学院都用高级魔法，让台上的每一丝声音都清晰地传入每人耳里，而且一种名为“海市蜃楼”的魔法，可以让人们只需要处在蝴蝶学院里，眼前便显示出台上的一切。


　　此刻，在学院的大型竞技场周围，已经列排了一些贵宾席，这些自然是王公贵族的席位，也有一些得到香车美女邀请的票位，但是历年来却少有人得到香车美女的青昧，所以那些位置一般是空着。


　　黄昏初至，却是竞技场的位置早都坐满，能坐在里面的，都是有身份地位之人，这些位置甚至是金钱所难以买到。而竞技场的外围，早密密麻麻围着数圈人。


　　得到消息后，林轩是激动非凡，连忙拉着萧吟和去竞技场。及到竞技场，发现已是人山人海。


　　就在此刻，忽然听到熟悉的声：“萧兄弟。”


　　说话的人正是尘暗生，此到他哈哈一笑，便说：“萧兄弟乃音乐奇人，这般盛会必然会参加的。”


　　林轩忽然意识到萧吟和曾以一曲箫声震撼天地，那首天外飞仙曲犹自历历在耳，一时惊讶地“呀”了一声。


　　尘暗生微微一笑，说：“大概吸引林轩的，是香车美女的舞姿和美色吧？”


　　林轩顿时面红耳赤，却是尘暗生正色说：“不过说实话，我想那香车美女纵然音乐可以震撼天下，却不及萧兄弟。”


　　萧吟和淡淡一笑，忽然想到了每日自己去那小筑所听之音乐，那琴声技巧，丝毫不在自己之下，若是她能弹奏天外飞仙曲……萧吟和心神一震。


　　原来这时他忽然想到了天外飞仙的真正境界——琴箫合曲……那该是什么样的意境？


　　就在此到，却是尘暗生说：“不过若她能和兄弟你合奏……”


　　萧吟和忽然微笑，想不到尘暗生居然和自己想到一块儿去了。


　　就在此到，却听到了一个怯生生的声音：“萧哥哥。”


　　却是那紫茵正拉着梦吹籁向这边走来，身后还跟着一大帮男生，梦吹籁则照例戴着面纱。


　　及至紫茵乖巧地站在萧吟和身边，后面那些男生的眼神都变得要杀人一般。早有人想上前挑衅，可是忽然有人想到林轩曾“击败”龙蝶，一时止步。


　　林轩这些日子里常受到别人的强烈礼遇，魔法足球课上，众人皆把球传于他——原来他们都以为平时是林轩深藏不露而已，林轩自然乐意享受。


　　却是梦吹籁淡淡地说：“我这里有几张票，你们想去竞技场里吗？”


　　林轩自然喜不自禁，说：“当然。”话刚出口，这才发现不妥，连忙回头去看萧吟和。


　　萧吟和也没拒绝，说：“如此就多谢梦公主好意了。”


　　五人进入竞技场，不由让身后的那帮男子咬牙切齿。


　　作为蝴蝶学院这般轰动的事情，无数沸沸扬扬的声音在争吵。可是在当中的舞台亮起来后，所有的声音都寂静下来。


　　这般强烈的反差，让每个人都觉得室息。


　　舞台是用魔法施展而成，但见玲珑小径，花园假山，池水小鱼，一幅风景优美的图画出现在众人面前。猛地，在曲径通幽的庭院里，忽然慢慢出现两个戴面纱的女子。


　　当两位女子出现后，众人都觉得心神似被夺走了一般。


　　那面纱朦胧，可是却似乎映出了她们的绝世容颜。只见两女子款款而行，每个动作引起身形的摇摆，都显得让人不能自拔——那是天然的风姿。


　　萧吟和一时也为之惊果，在这样优雅环境下出现的女子，竟是如此的熟恶，恍如千年前曾和他携手一般。但是不止是萧吟和，所有见到这般场景的人，同时觉得如此。


　　几乎同时，每个人都屏息着。


　　不知何时，左边翠绿色衣服的女子优雅一笑，忽然翩翩起舞，顿时，如同杏花香满春的季节里，一朵花儿轻轻摇动，又如夕阳下海边的一叶小舟，淡淡地在风稂里微笑。她只这般一动，众人都觉得眼前忽然亮了起来。似乎舞台当中庭院的每一处地方，都摇曳生姿。


　　猛地，那音乐忽然响起，似乎击中每个人的心坎一般，如同九天瀑布在心灵前变得缓慢下来。音乐乍转，如同柳树间一个少女轻柔地微笑着，拂动着柳枝向你探头。


　　每个人眼前似乎都显示着曾经最美满的一刻，曾经的幸福，曾经在舞台上的风光，曾经得到自己梦寐以求的东西，曾经在得到最爱的人的那刻幸福痛哭。


　　没听过她们的音乐，没看过眼前场景的人，此刻忽然明白，什么叫洗涤心灵！


　　梦吹籁一时惊异，忽然想到了自己去亲吻萧吟和的瞬间，帮他吸出口里的水的瞬间……原来那个就叫幸福……那是根深蒂固、一生难以磨灭的……


　　紫茵想到了萧吟和指点她剑法时，自己摔倒而被萧吟和扶起的瞬间，想到萧吟和在台上施展御剑术的威武……


　　此到萧吟和却感觉到心灵的寂静，他第一次听到自己心灵的颤抖——自己的箫似乎要冲天而起，和她合奏，但是他终究忍了下来。


　　那音乐更急，急得每个人的心都像要炸开一般，心弦在此到完全被琴声吸引。忽然，琴声一顿，正陶醉的每个人睁开眼睛，却看到了一生难忘的镜头。


　　那个翠绿色衣服的女子高贵地站善，她的舞姿穿梭在庭院里，每一处她经过的地方，都有鲜花盛开，她就那样领着众花飞舞。不知什么时候，空中已经有无数蝴蝶翩翩而来。


　　那舞姿中，一个清越的声音响了起来，如同天籁般——正是两个女子的台音：


　　“半是心仪碧树晴，


　　杨花万点相思深


　　一句春暖心染色，


　　妩媚东亩芳草情。


　　娇弱红楼点点笑，


　　千月裁出娇虹心。


　　探春真爱床前醉，


　　清琴姻缘花中新。”


　　这首是南宫吟的姻缘，而在她们的音乐里，先是几许碧绿的树舒展开来，万点的花儿竞相绽放，窗户被春轻轻敲醒，之后探头却是看到月儿在彩虹之间穿行。而朦胧里，却见相爱的人痴痂拥抱，忘了季节……


　　天地间忽然回荡着这音乐，琴声再起，舞姿而动。


　　顿时，眼里和耳边充斥着的，是让众人可以为之付出任何代价所愿意得到的。众人忘了时间，甚至有些人只觉头脑一片空白，那是空白般的幸福！


　　那瞬间，香车美女征服了一切！


　　蝴蝶还在飞舞，似乎耳边还回响着那琴声，眼前还有那绝色女子的舞姿，每个人都心醉但是不同于往日，两位美女在一阙唱完后依旧待在台上，这般顿时让微微清醒过来的人大为诧异。


　　就在此到，却从那翠绿色衣服的女子口里发出美妙的声音：“今日这一曲姻缘，却是给一位朋友的见面礼，希望他能喜欢。”她自然是舞仙雪惜蕾了。


　　她这般说出，顿时让无数人惊呆。是什么人，配让她们表演作为见面礼？


　　香车美女的名气传遍龙天大陆，任何事物，若是她们想要，别人还不乖乖送上？若能得到对方的一笑，当真是幸福之极。她们在蝴蝶学院数载，却几乎没有什么人见过她们。而正是这般，她们作为四大美女之苜的位置，则绝难撼动。即使是今年的梦吹籁和紫茵，却都屈居她们之下，而水沉香今年则排在四大美女之末。


　　正当众人羡慕那人的时候，却是雪惜蕾甜甜一笑，说：“如今他必然在这蝴蝶学院里。”


　　她这般说出，更让众人惊讶！


　　此到却是林轩和萧吟和打趣说：“萧哥哥，不舍是你吧？”


　　尘暗生诧异地说：“小轩你为什么这么想？”


　　林轩笑笑，说：“我觉得任何美女都可能和萧哥哥扯上关系呀！若这人不是萧哥哥，那就是那舞仙的遗憾了。”


　　“遗憾？”倒是紫茵诧异地问。


　　林轩不由说：“是呀，若是别人，那人决计不如萧哥哥这般气度，这般音乐造诣嘛！”


　　紫茵看着萧吟和的侧脸，却是心想：若是能让我在萧哥哥身边，即使他身边还有许多女子，我也觉得幸福已足够。


　　就在此到，正当所有人都在猜测是什么人能得到如此荣誉的时候，却听到雪惜蕾轻声说：“他是今年学院一年级的学生。”


　　顿时，台下一片哗然。


　　一年级会有什么人？难道是新传的学院第一美男萧吟和？


　　可是即使这般，萧吟和的地位也不出众呀！比他身份地位高的少年贵族，可是比比皆是。


　　难道是梦吹籁公主？这般想着，众人则纷纷松了一口气，心里却不明白为什么松了一口气。


　　这时，却是雪惜蕾说：“他是萧吟和同学，现在请吟和同学上台来。”


　　顿时，无数人为之哗然。不单是林轩惊讶得合不拢嘴，尘暗生、梦吹籁一时皆惊诧无比。


　　香车美女何等身份，居然请萧吟和上台？


　　林轩刚才只是随意猜猜，此到居然发现事实就在眼前，一时对萧吟和更加崇拜之极。倒是紫茵，则觉得纵使认识也在情理之中——只因为他是萧哥哥！


　　萧吟和看到无数杀人般的目光，只好无奈地站起来，众人瞧见站起来的那少年身边居然有两位绝顶美女，纷纷猜测起那少年的身份。


　　待他上台，看到他一副英姿勃发的样子，而且脸上保持着淡淡的笑意，不由心下赞佩——是邀请自己，早乐得上天了！


　　那雪惜蕾看到萧吟和上台，不由柔柔一笑，说：“我们又见面了。”


　　萧吟和笑笑，说：“人生何处不相逢。”心里却疑惑：为什么雪惜蕾说这姻缘是送给他的见面礼？难道是……


　　萧吟和马上回神过来，心下莞尔，原来如此。


　　雪惜蕾看到萧吟和露出那般笺容，也知他是一点就透，当下就说：“那个见面礼你还满意吧？”


　　萧吟和淡雅地点头，说：“能得两位绝代仙子如此厚赠，在下实在感谳不尽，所以同时也奉上一份微薄的礼物，希望两位仙子能喜欢。”


　　那坐在琴边的紫若菡在初见萧吟和瞬间的时候，忽然间心弦一震——那男子，难道竟是……


　　犹记得小时候每天夜里，会梦见一位淡雅微笑的男子，拿着花朵插在她头上的场景，后来母亲告诉她：这是每个女孩都曾经有过的梦，有过白马王子的梦。


　　可是如今，这梦竟然圆了——仿佛千年前就携手的他，此到如同梦里梦到的一般，熟恶而微差地站在面前。一时她心神都在颤栗——雪惜蕾说的那位绝世艺术家就是他吗？为了他，赠一阙姻缘的确值得呢！


　　雪惜蕾听到萧吟和要送礼物，脸上顿时露出兴奋的表情，伸手说：“快拿来。”


　　众人看到台上雪惜蕾居然这般，心下更动——究竟是什么物品，值得雪惜蕾如此大动干戈为这少年奏曲？


　　只见萧吟和手指轻动，却是一个壶雕凭空出现。


　　众人正失望之间，不经意看了一眼壶雕，却惊异地发现，那壶雕动起来了！


　　如同龙一般的气质，壮志凌云！


　　那壶雕上面的精细纹路暂且不说，只是那从雕刻里露出龙的霸气，就让人惊叹！这等宝物，难怪喜欢雕刻的雪惜蕾会喜欢，更难怪会以这舞会来做见面礼！


　　雪惜蕾一把抢过那壶雕，兴奋不已，一副爱不释手的样子。然后她把目光转向萧吟和，就要说出他是雕刻的主人时，却是萧吟和用眼神示意拒绝，雪惜蕾还是第一次看到萧吟和露出皱眉的样子，不由微微一笑。


　　他们这般眼神交流，却让台下无数人吃醋——居然在台上，你们就眉来眼去了……


　　但是反之一想，若是能用宝物让雪惜蕾如此喜欢，当真也是值得——众人把眼神转向萧吟和：这般宝物，你究竟是如何得来的？而雪惜蕾又是如何知道的？


　　但是却有许多女子扼腕叹息——萧吟和已是她们心里的白马王子，居然被雪惜蕾如此青睐。而更多没见过萧吟和的女子，此刻发现蝴蝶学院居然有这般不卑不亢、神色自若的英俊少年，一时心都动起来了。


　　林轩还以为此到萧吟和肯定会一展箫声，可是萧吟和却一个转身便走下台来。


　　雪惜蕾把玩着雕刻，一时没有注意周围。而紫若菡看到萧吟和这般，心下竟起了一阵强烈的波澜。


　　他是如此冷傲淡漠的人呢……


第十一章


　　萧吟和这般出现在舞台上，声名鹊起，来和他一起上课的人更多，而且经常会收到一些女子的信笺，都是表选倾慕之意，萧吟和只是淡淡地把信笺放进课桌里，留下几许女子哀怨的目光。


　　但是她们转念一想——呀，他没拒绝，不是暗示我们继续吗？


　　若是萧吟和知道她们的想法，当真会哭笑不得……


　　这一夜，正是夜萧瑟，月朦胧。萧吟和正苦苦卸下魔法的可能——若以金刚石来卸下，则代价太大了，世界上可没有那么多金刚石……


　　不觉间，萧吟和已经走到往日所来小筑外听琴的位置，他忽然想到，自己曾受那金龙佣兵的迷药而不倒，自己是否具备百毒不侵的体质？


　　他上次被闪电魔法攻击到的时候，全身只觉暖洋洋的，似乎要将魔法收入百汇穴的感觉。他心下大喜，知道上丹田百汇穴是可以凝聚魔法的地方。


　　人体的丹田分上中下三路，上丹田指的是百汇穴，中丹田则是膻中穴，是东方斗气的汇聚点，下丹田就是肚脐下一寸的位置，俗称气海穴，是真元的汇聚点。


　　萧吟和发现这点后，当下便默运真气，缓缓移到百汇穴，查探究竟。


　　忽然间，他觉得头脑里几乎要炸开一般，自己全身似乎都要碎开，疼痛异常，饶是他如此淡定的人，一时也忍不住要大声呼唤，可是无论如何，却无法发出一丝声音！


　　——萧吟和心下骇然：难道自己竟然要丧命在此？


　　上丹田忽然间有源源不断的真气产生，和萧吟和利用气海穴所施展的真元强烈抵抗起来，但是上丹田的真气显然相当之薄，只轻轻一抵抗，便被击开！


　　萧吟和忽然间明白了，自己是魔法虚体，无法利用修炼使得百汇穴自动产生魔法真元，不过可以通过外界的吸收而得到。自己百汇穴必然是存有上谈龙蝶攻击时的魔法，这番一想，萧吟和心下大喜。


　　但是当百汇穴的魔法真元被冲破的时候，那种刺骨椎心的疼痛又自产生。


　　就在萧吟和不能忍受的瞬间，忽然间，一曲琴声悠然响起。琴声如同长虹划空，声音渐高，激扬过后，忽然盘旋着音调，如同庭院花儿一般柔嫩，琴声渐柔。


　　猛地，又是一稂音波震颤，震得萧吟和心弦一跳！


　　那音乐——怎么如此混乱？难道是弹琴人的心绪不宁？


　　萧吟和忽然想到了今天在竞技场听到的紫若菡的琴声——他头脑里猛地轰隆一声：自己还自诩为音乐大家，这般一回味，难道竟听不出两者为同一人吗？


　　怪不得觉得紫若菡似曾相识……原来他天天听到的音乐，就是她所弹奏的……


　　此到疼痛又是一波涌来，萧吟和几乎想抱头跪下，而在这电光石火之间，忽然琴声一变，变得幽寂：


　　“坎坷香风染枫林，


　　尘间流落暖风薰


　　却梦月下江郎去，


　　乍醒，依偎处，楚楚思念。”


　　听着这曲“夜”，萧吟和心神一震，难道这位绝代佳人居然因为思念别人而心绪不宁、夜不能寐吗？天下有何人配此殊荣？


　　这曲琴声，似乎说明紫若菡陷入单相思一般。


　　那琴声更加衰怨，如泣如诉，不绝如缕。萧吟和听得只觉肝肠寸断，猛地，心里一股郁气猛地爆发，他身上的疼痛像是忽然消失一般。


　　猛地，萧吟和取出戒指里的箫，将所有真气凝聚在嘴唇，“啵”的一声吹向箫孔！顿时，一声惊天动地的声音振荡在蝴蝶学院里。


　　仅仅这一声，就让无数人为之神魂震动，几乎所有学院里的学生都被惊醒，箫声瞬间就盖过了琴声。那箫声里传达着的，是无限的痛苦和发泄。


　　此到萧吟和感觉到百汇穴的真元几乎消失殆尽，眼看着百汇穴就要被气海穴的真元攻破，他猛地咬破嘴唇，几许血流出，刺激了他一下。


　　而萧吟和则乘这清醒之际，运用箫的连声技巧，将真元之力全部移到下丹田，然后利用嘴唇的颤音，连续不断地吹奏。


　　高到高不可攀，却迟迟不落下！


　　萧吟和知道若是气海穴的真元遗留在百汇穴，日后定当后患无穷，当下便竭所有真元而动。因为任督两脉已通，那真元恢复奇快，甚至能自行在腹内换气，于是萧吟和这一声箫声竟吹奏了一分钟以上，而且后劲浑厚！


　　小筑里的紫若菡何尝听过如此的箫声，一时惊叹而停下琴，而其他人听到箫声如此之高却不停息，只觉所有气血都被搅动在胸口，翻覆着停不下来。


　　萧吟和感觉自己的箫声越来越凄厉，那些许年所经历过的场景一幕幕出现在脑海里——那是他已经刻意遗忘的往事。


　　年幼时，自己为了生计而乞讨，可是却经常被别人冷眼赶走，即使有好心人给了几许银两，却马上被其他艺丐抢过去……


　　箫声转为悲愤——那种每天餐风露宿的日子，若没有亲身经历，怎么能体会到其中的苍凉，他还是一个六七岁的孩子！


　　“啪！”那是圣女天城城主无情的一巴掌：“你吹的这般软弱无力，还能感动别人？！”


　　圣女天城城主冷冷地把萧吟和关进一个铣牢里，在这个密封的铣囚牢里，只有一只饿得发晕的老虎，那个时候他体内没有一点真元。


　　“若无法用箫声感化这老虎，你干脆就给它咬死好了！”


　　箫声持续不停，倾泻着萧吟和多年的郁气，他此到觉得全身都在颤抖。


　　“吹箫的时候，用的是身心和灵魂之力，而不是只用丹田发力！单单用嘴唇去吹，那更是等而下之的！”


　　萧吟和想到在铁笼里，自己无论如何吹奏，那老虎全然没有感觉，然后它疯狂地扑了上来。也不知道自己是源于什么样的心情，就在生死存亡的瞬间，他镇定下来。


　　之后，面对生死都等闲视之的他，就是因为那瞬间的改变！就在那时，他忽然用心灵吹出一首曲子来。


　　那是他终生难忘的曲子，也是一首可以说沧桑之极的曲调：


　　“红尘自古娇，


　　孤寂琴离终愁。


　　不问人间何处泊，


　　汉月山高。


　　西辞云锁，


　　愁卧画廊一曲杨花。


　　点点朝晖花径第，


　　顾影沧桑少年晚来愁。”


　　那曲箫声后，那老虎一反常态，温柔地依偎在他的身边。


　　这时，那铁牢这才打开，圣女天城城主冷冷地说：“勉强及格。”


　　萧吟和的箫声更高，冲破云霄，震动天庭，天地万物都无法抵抗他的攻击！他要摧山倒海，他要乘风破浪，他要那“日”昏暗，他要那“月”失去光泽！


　　此刻，又有谁能抵抗这潮浪般的气息！


　　“我，萧吟和，”萧吟和心头激荡：“今天终于成才了，可是那曾经历多少风雨。”想到第一次离开圣女天城，进入幽灵城堡和幽灵大战，他的心在泣血。


　　圣女天城城主居然把他留在万个幽灵之间，然后悄悄地走了。


　　“若你无法消灭这些幽灵，你就不用回来了！”


　　萧吟和手里只有一支箫，没有其他武器，仅仅十岁的他，看到那么多噬人的幽灵扑来，一时手忙脚乱，全身发软。他才十岁而已！


　　“记得，吹箫一定要将天地万物为你所用，你要用你的情感震天感地，否则你就无法利用你的音之圣体，若无法利用，你就只是一个废物，圣女天城养你何用，还不如养一条小狗！”


　　箫声豪放，击破了千层浪！好似那荒芜的小岛，就在瞬间被箫声吞噬，无数的海浪冲击，若干年的侵蚀，终于让小岛慢慢下沉。


　　萧吟和记得那个时候，自己一开始是无论用任何箫声，都无法让幽灵退后一步，那幽灵扑上来，要咬他的肉，他疯狂地挥舞箫来抵抗，也不知道抵抗了多久，他全身无力！


　　萧吟和此到的箫声渐渐弱了，可是那一口气仍然没有停下。


　　又有谁能想到这般一口气，能吹出连续五分钟以上！


　　箫声弱了，弱到轻不可闻，可是每个人都知道箫声还在继续，在幽曳的静寂里前行。猛地，萧吟和感觉到头脑里残余着的气海穴的真元已经慢慢消亡，一时亢奋起来，箫声顿时飞扬出来！


　　犹记得那场景：如同在万人杀伐之中的萧吟和，傲然独立。全身浴血，无数幽灵被他击退，他所踩着的，尽皆是尸体！


　　在万只浩浩荡荡的幽灵之中血淋淋的挣扎，是何等的残酷。生死存亡，只在一刻！


　　萧吟和面对着万千幽灵，忽然爆发了，还不精通武艺的他，忽然凌空飞起，自上而下击飞了一个幽灵，然后用带着血的手高高扬起，紧紧握住那箫。


　　那幽灵还在攻击他，可是萧吟和已经熟视无睹。那万万千千的幽灵争先恐后地围了上来——凄凉的月光下，只有萧吟和孤零零的一个身影。


　　幽灵包围了他，咬着他的肌肤，萧吟和感觉自己的血疯狂的流，但是他无惧！


　　月光在那瞬间，似乎心都碎了！


　　就在那最为危险的时候，萧吟和暗暗咬牙，几乎同时他看到了一只极其奇怪的幽灵，似乎是它在控制着幽灵们向他扑来。萧吟和猛地跃起，箫影挥洒，一时如入无人之境，然后他冲到这幽灵面前，一箫砸下！


　　纵使天地再宽广，也在这一箫后忽然变得沉郁；纵然天下有最强的盾，可是也抵不过这箫的进攻。


　　箫声飞扬，扶摇而起，仿佛神龙遨游天地z同，兴云吐雾，不再隐介藏形。


　　万军里取敌王首级。


　　那一箫砸下，幽灵顿时灰飞旧灭。而萧吟和再度吹箫，此到已是让所有的幽灵都静止下来。


　　犯我者，虽远必诛！


　　萧吟和淡淡一笑，那淡淡的笑容，却是在那般的意境下训练出来的。


　　没有任何时间让他有机会露出痛苦的表情，因为这以后，没有人能让他痛苦。


　　箫声飞转，萧吟和仿佛看到了自己用御剑术击败那地教舵主的时到，仿佛看到了在酒店里，御剑术再度施行，震撼人间！而更令人心潮奋涌的，是他和三大圣龙斗士的段明灭的一战！


　　那一战，他全然不是对手，段明灭在默默指点着他，而在段明灭的逼迫下，他吹出了天籁之音的天外飞仙曲！纵然段明灭武艺凌霸天下，也不免被箫声所动。萧吟和知道若在那时候乘机攻击，必然可以击溃段明灭！


　　“那龙蝶纵然厉害，却只在我弹指间被击倒！”萧吟和豪气顿生。


　　“金龙佣兵被敌人包围，我一人施展龙噬，抵抗无数人，在万军之中，击得对方主将疯狂而逃！”他所过的地方，无人是一回合之敌！


　　众人仿佛看到萧吟和在无数幽灵里，镇定如常，任由身体肌肤被咬碎，无数血冲涌而出，但是萧吟和没有屈服，他的箫声疯狂。


　　每个人听到此刻的箫声，竟觉得胸腔快导炸开一般，无数豪气升起，感觉到天地皆是为我而存在，感觉无数的荣耀可以唾手可得，感觉自己就是世界的最强者，把圣地踩在脚下。


　　箫声一时让无数人几乎要欢呼呐喊，每个人皆感觉自己的肌肤每一寸都在颤抖，身体的欲望升到最顶端。每个人都忘了是在听箫声，似是在听到卑微的世界向这个最勇者的召唤！


　　萧吟和根本不知道若继续演奏下去，整个龙天城都会振荡！每个人都会变得疯狂！


　　此到的每一个人，都忘记了今天刚刚听过的紫若菡的音乐——若是往日，必然会因此而感觉世界万物温柔而甜蜜，甚至保持这样的感觉数十天。


　　而就在所有人大都欲罢不能的时候，却是一曲琴声忽然飞扬起来，如同春山翠雨一般，轻柔地打在每个人的心坎上。


　　在豪放的箫声里，那琴声忽然就那般出现了，琴声甜美，如同情人在耳边轻轻吹气调情一般，又如芭蕉叶下听雨的声音。


　　萧吟和心神一震，感觉那琴声似乎在引导自己一般——猛地，他发现自己刚才大失常态，忍不住吓出一身冷汗。


　　若持续下去——萧吟和知道自己箫声的魅力——岂非会让龙天城大乱？而自己甚至可能会陷入万劫不复的地步！


　　萧吟和的箫声依然在，可是却已经没有刚才的尖锐了。


　　就在此到，被箫声吊在心弦上将近十分钟的众人，这才松过一口气来。


　　忽然间，先是琴声伴着箫声，接着是箫声开始追逐着琴声。仿佛两只蝴蝶飘曳在空中一般，彼此做着最为精彩的动作。


　　琴声似乎在一味退缩，而箫声持续不断地追求。


　　听到这里，每个人的心都悬起来了——那只梦里的蝴蝶，它能追到真正心爱的另一半吗？


　　那琴声离开更远，飘忽不定一般，而箫声竟有些幽怨起来，就在箫声弱下去的瞬间，忽然间琴声一动，如同山同小溪流动——每个人似乎都看到一个绝代佳人的手指在轻拢慢捻，是那么的温柔，而她的脸上则露出了一丝羞涩。


　　而箫声像是终于明白琴声的意思，猛地，箫声连绵不绝，完全融入了琴的韵调里。听到此刻，每个人都发出会心的微笑。


　　琴箫渐渐合奏起来，共同演绎出了一首绝代曲子“重逢”：


　　“花残难舍雪，


　　怜惜风清路。


　　犹有相逢日，


　　轻弄秀发梳。”


　　在雪夜里，残花轻轻地倚靠在雪里，而相逢的日子，为心爱的人描眉，梳理秀发，那是何等的美满。


　　就在那瞬间，箫声和琴声同时吹出了尾音，“铿”的一声，每个人的心灵似乎都残留着那幸福的余味。


　　萧吟和此到感觉到自己非但真元没有耗尽，反而百汇穴已经慢慢生出一股魔法真元来，自己终于突破了魔法虚体的控制！


　　萧吟和内心涌出无数的欢喜来，魔法虚体虽然能控制三大圣龙斗士的柳风絮，却无法控制他！


　　萧吟和知道刚才若非琴声帮忙，自己此到恐怕已经走火入魔了，现在反而突破了梦寐以求的境界，内心的兴奋自然不言而喻。


　　他正想掠进小筑，可是忽然感觉到从小筑里传来一阵犹豫和凄凉的气息——难道她竟不想和我见面？


　　果然，萧吟和听到一阵细碎的脚步声，却是那佳人渐渐远去，然后听到门轻轻合起来的声音。


　　萧吟和顿时明白了：她陷入了相思才出来弹琴，此番大概增添了相思的疼，又如何能和自己见面说话。


　　这一念下，萧吟和便不再去想，反而任由拥有魔法的欣喜在内心激荡，这般无以复加的心情，当真是萧吟和前所未有，甚至比那突破天外飞仙曲时兴奋数倍！


　　此到萧吟和心头一动，猛地利用火玉戒指施展出火系魔法，然后燃烧在自己的左臂上。猛地，却见那火系魔法没有在左臂上继续燃烧，反而马上融入手臂里，然后一道温柔的真元慢慢纳入体内的百汇穴。


　　想不到自己无意里能炼到吸收魔法的地步！


　　萧吟和这下更是惊喜，吸收魔法无疑比卸去魔法要好上千倍百倍！


　　萧吟和并不知道，此到的紫若菡内心充斥着无数的犹豫。她迟疑着，终究还是没有去找那个吹箫的男子。


　　他的萧声，豪放又不乏优雅，这般音乐知音一生若有一个，也足以满足。这一个多月里，潜移默化中，她已经学会了把心事在琴声里向他倾诉，他就像自己最珍贵的朋友一般。


　　若是没有白天那一幕，也许自己真的会爱上这个男子……


　　可是为什么自己无法忘怀在舞台上的那一瞥——那千年来的心动，忽然为他绽放。那个叫萧吟和的男子，就那样轻易地进入了她的心扉。只是因为那淡淡的笑容，那淡定的神态，因为他巧夺天工的雕刻手艺……


　　刚才在琴箫的合音里，她头脑始终晃着他的影子。这个叫萧吟和的男子，已经完全俘虏了她的芳心。


　　她曾见过无数男子，却无人令她心动，而此番，却第一次陷入了一见钟情、无法自拔的地步，可是她明显感觉到雪惜蕾也在喜欢着他！


　　那壶雕的主人，那箫声的主人，两个影子在闪烁。而在她头脑里徘徊着奇怪的念头：若是世界上有完美的事情，能让他们都成为自己的知音，那该多好。可是她心里却始终犹豫着，她此到无法和任何一人接触，因为她怕会爱上一个人不能自拔——所以她没有和吹箫人见面。那位吹箫的少年，你能明白吗？


　　她静静地躺在床上，感觉自己的心似乎轻轻飞起，变得柔软。


　　——这一生注定是要选择的，不是吗？


第十二章


　　萧吟和淡淡走在街上，自从百汇穴得到突破后，他渐渐开始可以学习一些魔法，但是上丹田的魔法产生速度相当缓慢，增长一天不过才能能勉强施展一个低级魔法。萧吟和当下便想到一个方式，就是用吸收魔法的办法，来提升魔法。


　　而提到魔法，则第一个会想到龙天城的神塔祭师。祭师是龙天大陆最为神圣的职业，而龙天城的神塔，更是让普通人觉得高不可攀的地方。神塔里据说都是高级祭师，甚至还有魔导师。


　　就在此到，萧吟和却忽然想到客栈老板在提及祭师的时候，对方欲言又止。难道说龙天城的祭师不会给一般百姓治疗？或者价钱昂贵？


　　这般想着，萧吟和已经走到了神塔附近的一条小巷，却见神塔祭师院门口威风凛凛地站着两个士兵。


　　萧吟和心头一动，走了上前，到了祭师院前面。


　　其中一个士兵大唱：“什么人？”


　　萧吟和便同：“请问这里是祭师院吗？”


　　那士兵颇不耐烦说：“是。”


　　“我受伤了，能不能让祭师帮我治疗一下？”


　　“你是什么人？”士兵这才打量着萧吟和，看到萧吟和气度非凡，但是身上却穿着极其普通的平民服装，然后士兵冷笑一声，说：“祭师大人日理万机，学习高级魔法，你身上小小伤，就来这里看？也好，给你常价吧！”


　　萧吟和是今日故意换上朴素的平民服装，此到看到这士兵飞扬跋扈，已经知道客栈老板


　　为什么对祭师会叹气，当下便同：“请问是什么价格？”


　　“十两一次，去左边小路，然后里面有一个院子。”那士兵摊开手，说：“钱交结我。”


　　萧吟和露出为难的表情，说：“我没有带那么多……”


　　“不懂规矩你还过来，浪费老子时间！”那士兵破口大骂，之后大声喊：“滚！”


　　萧吟和也不生气，一个转身就走了，但是内心却渐渐升起了一阵愤怒。龙天城的祭师院居然如此，这不免让他寒了心。


　　萧吟和的嘴角忽然露出一丝淡淡的微笺，那一丝微笑，忽然让周围为之一冷。


　　当天下午，林轩匆匆背着萧吟和赶向祭师院，门口依旧是那两位士兵。


　　林轩焦急地说：“两位大哥行行好，我这位哥哥生了重病！”


　　左边那个士兵伸手过去：“照例给钱。”


　　林轩一脸苍白，说：“我身上没有银子……”


　　“哼，那你来这里做什么！”


　　右边那个士兵却略怜惜地看了一眼萧吟和，说：“附近有几个医师店，你们过去看看吧！”


　　林轩按照萧吟和的吩咐，从怀里掏出一块碎金子，说：“我身上只有这块金子。”


　　左边那士兵嘿嘿冷笑，抢过金子，挥挥手说：“左边小路。”


　　林轩背着萧吟和穿过祭师院的门口，就在此到，忽然间，两个士兵觉得全身一阵冰凉。


　　等林轩走远后，两人这才觉得恢复正常，他们嘟囔着：“见鬼了！”


　　祭师院进去有左右两条道路，右边建有庭院，装饰十分精致，林轩沿左边小路向前走，不久后在杂草附近看到了几间简陋的屋子。


　　进了屋子，里面有个容貌一般的女子，穿着白色衣衫，看到有人进来，随手向床一指，说：“放那里。”


　　林轩把萧吟和小心翼翼地放在床上，说：“我哥哥他……”


　　那女子挥手，不耐烦地说：“我看看。”却是伸手措在萧吟和的脉搏上。


　　当她一搭萧吟和的脉搏时，皱了皱眉头，这才说：“生机断而未断，脉搏虚无，明显已病入膏肓……”


　　林轩露出大吃一惊的表情，说：“我哥哥他……”


　　女子正摇头，却发现忽然间萧吟和的脉搏跳了一下，再去看萧吟和的面色，发现有些青色，却是还有生机的表示，再感觉脉搏，发现眼前这病人似乎还未到绝境，当下大奇，便对林轩说：“你先别动他，我去去就来。”


　　待那女子走出小屋后，却是林轩露出愤愤的表情，说：“我就知道祭师塔都这样，见钱眼开，而且服务还这么差。”


　　萧吟和淡淡一笑，面上的青色当下不见，说：“这就是人性呀！”


　　他忽然想到了在穷人区，那些孩子那般在一起玩耍，而那老人还把身上唯一的大衣为他披上——相比之下，祭师作为高贵的职业，本应救死扶伤，难道竟堕落到这般地步吗？


　　萧吟和自然不知道，祭师塔一些能力高的，大都是研究魔法为主，小病他们只是派一些弟子出来，久之，这些弟子渐渐有了骄慢之心，便导致了这般情况。更有甚者，这些弟子又传授了一些普通的治疗术再给他自己的弟子为别人治病，之后自己便偷溜去研究高等魔法。


　　此到却是林轩问道：“萧哥哥，你刚才改变体内生机，恐怕那祭师没能力治疗，要去找别人来治疗吧？”


　　萧吟和缓缓摇头，忽然闭上了眼睛。而林轩也明白，当下装出一副焦急的样子。


　　不多时，门外传来一阵脚步声，然后一个白衣少年快速走进屋子，一副冷傲的样子对跟着的那个女子说：“一些小事都让我来办，难道不知道耽误我的时间吗？”


　　看到萧吟和，这少年才露出一副诧异的神色，他口里喃喃说：“面相清秀，有后福之相，分明没出问题嘛！”这般说着，他回头正视那女子。


　　那女子怯懦地说：“他刚才明明没有生机……”


　　这少年疑惑地把着萧吟和的脉，忽然如同触电一般缩回手来。


　　他面色凝重，失声说：“生机灭绝，万籁俱寂……怎么会这样……可是他的面相……”


　　忽然，他发现自己的失态，便重重横了那女子一眼，然后说：“你等着，我去请几位师父出关。”


　　不多久，小屋却是来了两三个白发老人，林轩发现这些白发老人均是一副仙风道骨的样子，虽然对祭师塔鄙视，可是对眼前老人不由起了崇敬的心理。


　　在他幼小的心灵里，这些高等的祭师可都是名扬天下的，而这般仙风道骨的老人，正是当代祭师的最高代表。


　　那几个老人陆续为萧吟和把完脉后，面色渐渐变得沉重起来。此刻在林轩眼里，萧吟和面色乌青，林轩不由心下佩服萧吟和能随便改变自己的生机，在高等祭师面前还能耍花样。


　　良久，一个老人这才缓缓摇头，说：“心神已被夺，尤其是面部，此刻他已是说话维艰，这种症状，恐怕连后事都无法……”


　　却是另一个老人长叹一声，说：“不仅是说话，恐怕连移动一下都难……”


　　就在此到，萧吟和忽然咳嗽一声，像是在睡梦里呓语：“好冷……”然后翻转了一下身子。


　　这回，那几个老人顿时面面相觑，而几个对师父唯唯诺诺的弟子，此刻也露出不可恩议的表情。


　　几位师父同时看错了？


　　那几个老人闪电般不约而同地掉出手，继续把萧吟和的脉。


　　良久，几个老人面露无比诧异的表情，其中一个缓缓地说：“虽然涸泽，可是他体内还能自行运转……这究竟是什么病症？”


　　几个老人在外屋沉思，忽然有个老人长叹一声说：“我们太在意研究高级魔法，对于奇难病症，却失去了治疗的能力……这些年，究竟是对是错？”


　　萧吟和心神一震——祭师神塔毕竟是龙天城负有盛名的地方，大概这些高级祭师并不知道门下出了这些事情，搞坏了祭师的名气。


　　就在此到，萧吟和却听到了一个熟恶之极的声音，当下心头重重一跳——她怎么会来这里？


　　却是门外传来梦吹籁的声音：“祭师爷爷。”


　　一个苍老的声音回答说：“是吹籁呀！”


　　能如此称呼公主的，想来身份地位也相当之高，萧吟和心里暗道。


　　而梦吹籁体内是风系魔法为主，但是她向来学习光系魔法，想来也只有祭师塔里的人才最适合教她。


　　梦吹籁怔了怔，说：“几位爷爷怎么都在这里？”


　　却是那个白衣少年拍马屁似的把事情一骨碌说了出来，梦吹籁当中并没有接他一句话，显得相当冷漠，待听完事情全部后，便向房间走来。


　　进了房间，梦吹籁不由怔住了。躺在病床上的，竟是萧吟和！她忽然像是心被撕裂开来一般——他怎么会出现这般病？


　　就在此到，她忽然感觉到原来自己爱上他了……


　　那个如风一般的男子，那个在香车美女的舞台上波澜不惊的男子，那个吹箫让驮蝶人感动的男子，就曾在那一吻里，深深印入她的脑海里。


　　她仿佛感觉眼前一黑，几乎晕倒过去，良久，才恢复过来。


　　梦吹籁万分怜惜地看着萧吟和的脸，那紧闭的双眼间，显得是那么痛苦……


　　他怎么会这样？梦吹籁内心呐喊着：不！


　　此到林轩心下还忐忑不安，根本没看清楚梦吹籁的表情，忽然他轻轻拉子一下梦吹籁的衣服。


　　梦吹籁如同触电般警觉转身，却是看到了林轩正在向她眨眼睛。


　　梦吹籁一时懵然，此刻病房里没有别人——林轩忽然把食指放在口前嘘了一下，示意梦吹籁不要出声，然后又眨了几下眼睛。


　　他脸上怎么没有半丝痛苦之色？难道……


　　梦吹籁心下一动，忽然无比欣喜起来，然后用手指着萧吟和，摆了摆手作出疑问的表情。


　　林轩知道梦吹籁同萧吟和是不是没事，当下便点了点头，然后轻轻拍萧吟和的肩头，萧吟和睁眼，向梦吹籁微笑颔首。


　　他为什么要骗人？梦吹籁发现萧吟和没事后，从极度的绝望到极度的欢喜，最后反而慢慢涌起一股愤怒。就在此刻，却是萧吟和看清楚她的表情，马上示意给林轩。此刻他不能施展传音入密之术，不然就会泄漏自己的武功。


　　林轩马上用手指沾了水，在桌上写起字来。梦吹籁这才知道贫民在祭师塔居然受到如此待遇——要知道她每次过来，那士兵都是唯唯诺诺，她自然不知其中内幕。但是此刻她内心更为不解的是，以萧吟和的能力，如何骗过那高级祭师？但无论怎么样，她心下毕竟还是松了一口气。


　　她撇下疑问，走出房间后，乘机把收费的事情说了，但只说是道听途说，结果那个“祭师爷爷”一听，当下就找来那两个士兵。在他冷哼一声下，那两个士兵顿时蔫了，把事情一五一十的说出来，还说是“清于”指点的。


　　旁边那个白衣少年面色铁青，而祭师目头厉声说：“逆子，跪下！”


　　那白衣少年就是清于，此刻他面色苍白，跪下后连忙说：“师父，弟子一时糊涂，还望……”


　　“想不到祭师神塔居然被你这种人玷污了！从今而后我没有你这个弟子，而且我要取走你一身功力！”


　　却是旁边几个祭师纷纷相劝：“他是伯爵之子呢，云大祭师，看在他资质不错的份上，先饶他一回，让他将功补过巴……”


　　那云大祭师强行冲过去，要废了清于的魔法，却是几个祭师一起施展水系魔法保护，然后对那清于说：“还不快走！”


　　清于当下一溜烟跑走了。


　　云大祭师忽然冷笑一声，说：“很好，自从灵大祭师发疯后，神塔祭师渐渐堕落，如今居然到了如此地步，以后我将亲自为别人无偿治疗，否则神塔祭师如何对得起‘神塔’两字，如何对得起龙天城？”


　　听得这般，其他人都低下了头。


　　却是那云大祭师对那士兵说：“你们所收的钱呢？”


　　“大都给清于祭师了，其他的，我和祭师弟子们平分。”


　　云大祭师重重哼一声，说：“我要去伯爵府走一趟，我就不信伯爵府还能包庇清于！”然后他正色对士兵说：“马上吩咐所有的弟子，参与此事的，自行认罪，把所有的金钱补上，我要全部回馈给所有的穷人！”


　　那士兵唯唯诺诺，却忽然听到旁边一个祭师的声音：“云兄，我想处罚和回馈就算了，想来所有的祭师弟子都参与了，大不了以后就不收费了，要知我们所用魔法的材料都是他们这般得来的……”


　　云大祭师冷哼一声说：“我们学魔法，学高深魔法为了什么？为了替别人造福！亏阑兄你还说出这般话来！”


　　他心下一寒——阑思虑怎么知道所有弟子都参与，难道他……


　　神塔祭师里，云中想是神塔塔主，而阑思虑是副塔主。云中想长叹一声，忽然觉得全身无力，难道说祭师神塔里的人，都已经变质了吗？


　　他重重一哼，说：“无论你们用什么方式，明天必须要把所有的钱补上，我要全部还给他们！”他顿了顿，说：“祭师塔每年都有皇家补助的资金购买魔法材料，可是你们却还从别人那里补充，这神圣之地……唉，竟变得如此肮脏……”


第十三章


　　当天深夜，云中想正在看一本魔法书，忽然感觉空气里一阵微微的香气，他还没警觉，忽然感到全身一阵无力，猛地发现自级的魔法正急速地消失中，他大吃一惊，却是门口走进阑思虑。


　　阑思虑冷笑一声，说：“云兄，这只怪你不识相了。”


　　云中想面色巨变，说：“原来这一切都是你主使的？难道祭师塔缺钱吗？”他忽然想到某样事情，脱口而出：“难道你……”


　　“不错！”阑思虑面目狰狞地说：“我需要大量金钱来扩充祭师塔的实力，我要达到我至高无上的目的……”


　　云中想面色惨然，忽然恍悟道：“我们相交一坜，想不到你居然是这种人……你居然狠心下了催魂魔法散……为了满足私欲，你……难道你竟然想……”


　　阑思虑哈哈大笑，忽然双手一晃，出现一道风刃，雷霆般向云中想劈去。


　　就在云中想绝望地闭上眼睛的一到，忽然间凭空出现一个人，挡在风刃前，那风刃闪电般刺入那人体内。


　　云中想大吃一惊，心想：谁愿意为自己作出如此牺牲？


　　却是那阑思虑面色铁青，说：“阁下是谁？”


　　那人戴着古怪的面具，被风刃剌入后，身体全无反应，然后这面具人沙哑着声音说：“我是来取你命的人！”


　　阑思虑看到自己以所有魔法凝聚的风刃被轻松拦下，当真不敢相信自己的眼睛，此刻看到面具人向前踏了一步，顿时心神一震，连忙后退三步，顺手施展出两道风刃，然后人已经倒拨飞去。


　　可是那面具人如影随形一般跟上，两道风刃依旧被他吸收入体内。却是三个身体旋转，两人已经同时到了庭院。


　　阑思虑这目心下大寒，他还是第一次见到那风刃会完全失效，当下闪电火球连续施展。却是面具人冷笑一声，任由那些魔法击中他身体，然后消失不见。


　　那人自然是萧吟和了，此刻他左手里拿着一块金刚石，然后让其承受对方的攻击魔法，而其中有小部分慢慢融入了百汇穴。那阑思虑攻击了十来分钟，无论是流星雨、风龙，都无可奈何对方。最可怕的是，对方淡然站着，却有一种强大的压力逼来，逼迫阑思虑不断地施展魔法进攻来抵消压力。


　　眼前究竟是什么怪物？阑思虑面色铁青，今天白天才刚见到一个不可思议的病人，晚上就出现一个不怕魔法进攻的怪物。难道……


　　就在此到，却是那面具人忽然身形飘逸般闪到跟前，手心里射出一道龙形状的光环，击向阑思虑。


　　阑思虑心念急转，眼看那光环威力十足，当下一个侧身，可是那面具人的速度更快，光环已经攻到了他的胸前。


　　作为祭师塔的神圣级人物，阑思虑的魔法造诣可谓相当之高，可是他施展出顶级魔法，也造成不了对面具人的伤害，而武技能力低弱的他，还来不及施展水系魔法防身，便在这龙噬一招的威力下，惨叫一声，全身忽然一片红光，然后马上灰飞烟灭！


　　那云中想跟出来，发现阑思虑竟然尸骨无存，心下震慑无与伦比。却是面具人走到他身边，猛地制住他的穴道。


　　“他究竟要干嘛？”云中想面色惨变，想不到阑思虑竟如此轻易地被对方毁灭。他知道自己中的催魂魔法散，根本没有解药，除非有人施展高级针灸之术，可是眼下深通高级针灸术的，只有自及一人……


　　忽然间，他觉得身体几十个穴道同时一麻。低头看去，发现那是几十根金针。


　　——那是金针渡穴的手法！


　　天呀！眼前这面具人是什么人？他的针灸手法明显不在自己之下！


　　天底下，居然有这么一个不怕魔法，还深通针灸之术的人！


　　生性淡然的云中想忽然有股强烈的欲望，想要掀开眼前那人的面具，看看对方究竟是怎么样的绝代人才！


　　而那面具人自然是萧吟和了，他清除云中想体内催魂魔法散的毒性后，当下就离开了祭师塔。他瞧见云中想这般人格，知道云中想自然会整顿祭师塔，所以便放心离去。至于扮演那病人的事情，他此刻便觉得即使给别人知道也无所谓，反正梦吹籁也早就明白。


　　次日早上，他目到自己的寝室楼，却见那寝室管理员以一副不可思议的表情看着他，又是羡慕又是嫉妒的眼神。萧吟和怔了怔，也不理会，目到自己房间，发现寝室里有两个绝色的女孩正含笑地看他。


　　萧吟和这回不由心下吃了一惊。


　　眼前两个少女，都是身着翠绿色衣袖，带一帘烟雨江南的气息，左首女子顾盼浅笑，不是雪惜蕾是谁？而右边女娴静如娇花照水的女子，自然是紫若菡了。


　　就在此刻，却是旁边正局促不安地站在窗台的林轩连忙说：“萧哥哥，你总算回来了。”


　　林轩还是第一次和这般美女相处，羞得说不出话来，偏偏雪惜蕾还要逗他，让他说出萧吟和的事情，他不经意里看到两个美女的笑靥，一时神魂颠倒，说不出话来。良久，瞧见雪惜蕾似笑非笑的表情，当下脸更是通红。此刻看到萧吟和回来，心下总算松了一口气。


　　萧吟和心下吃惊，面色却很恬淡：“两位美女光临小舍，乃在下之荣幸。”


　　雪惜蕾忽然嘟着嘴说：“我们来找你，你就没有半点表示？要知道，香车美女出现在男生寝室，可是第一遭呢！”


　　萧吟和说：“那在下荣幸之极，荣幸之极……”


　　雪惜蕾噗哧一笑，说：“看不出来你还很会说话呢！”她忽然正色说：“我们这次来找你，是表示对你馈赠壶雕的感谢。”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“宝物赠佳人，天经地义呢！”


　　雪惜蕾忽然狡黠一笺，说：“顺便也让某人来欣赏一下吟和同学的风采。”


　　这时，一直没有说话的紫若菡的脸忽然红了起来，却是七分羞涩，二分意外，一分惊慌。


　　她娇嗔着看雪惜蕾，反而是雪惜蕾柔柔一笑，说：“他不是大老虎，说出来又不会吃了你。”


　　紫若菡的脸更红了，瞟了萧吟和一眼，很快就低下头去。


　　原来紫若菡心下挂念吹箫的男子和萧吟和两人，倒是雪惜蕾看出蹊跷，非要拉她来见萧吟和。


　　紫若菡知道雪惜蕾喜欢萧吟和，可是雪惜蕾却满不在乎地说：“你是我姐妹，无论怎么样，我也要让着你，再说，那位吟和同学说不定喜欢的是你呢！见见自也无妨。”


　　萧吟和瞧见紫若菡的表情，一时心下竟起了涟漪。


　　三人走出寝室，萧吟和要叫林轩一起去，却是雪惜蕾横波看去，林轩自然找藉口推脱自己不去，雪惜蕾甜柔向林轩一笑。


　　林轩被那一笑，弄得神魂皆醉，心下更是佩服萧吟和，他所到之处，美女们纷纷和他接近，即使是名传天下的香车美女也亲自来找他。他居然还能保持面色不变，让林轩不由无比钦慕。


　　三人走在欲望学院的林荫小道上，早有无数人对两位美女垂涎三尺。那个寝室管理员瞪大眼睛，看到两位美女把萧吟和夹在当中，心想若换成自己，折寿十年也愿意。这般一想，却又起了念头：“我今年四十二，应该能活到八十，若上天和我商量，我不如折寿八年，讨价还价讨个吉利……”


　　却是雪惜蕾浅笑着，说：“吟和同学，走的有些累了，你就不请我们去哪里坐坐？”


　　萧吟和微笑着说：“若是两位学姐不反对，在下作个东，请学姐去艺术馆小坐一下，如何？”


　　看着不远处写着“艺术馆”的庭院，雪惜蕾颔首说：“艺术馆是欲望学院的一大特色，男子若邀请女孩到高雅的地方约会，都是选在这里……是不是，若菡？”她话锋一转，便向右边一直在摆弄自己衣角的紫若菡问道。


　　紫若菡在萧吟和身边走着，忽然感觉到萧吟和身上有一种淡雅的气息，尤其舒服，她还是第一次和男子这般接近，一时不知该说什么话，被雪惜蕾突如其来一问，顿时吓了一跳，连忙说：“嗯。”猛地意识到雪惜蕾的意思，脸又为之一红。


　　这么一位向来素雅的女子，对大多男子心下都波澜不惊，今天却屡屡为萧吟和心动。紫若菡忽然意识到，也许眼前这个男子和尘俗间的人有与众不同的地方，他只是淡淡微笑，便散发出恬静的气息，让和他一起的人，觉得心下宁静。


　　雪惜蕾向紫若菡神秘一笑，然后便走进庭院之间，在小溪边踩着石子，走到艺术馆的门口。


　　进了大厅，几人迳自走向艺术馆的咖啡厅，雪惜蕾含笑着说：“学弟应该没来过这里吧？”


　　萧吟和点了点头。


　　雪惜蕾笑着说：“这里的咖啡厅可以自己去调咖啡的口味。”


　　却是门口的服务员领三人来到一间雅致的小屋，问：“请问三位是自己调吗？”


　　雪惜蕾颔首说：“自然。”然后对紫若菡含笑说：“看来教学弟如何调口味的重任，要落在若菡妹妹的身上了。”


　　紫若菡看了一下萧吟和，微微点了点头，此到她心下有些平静下来，心想绝对不能再失态。


　　此到小屋里摆放着各种调料，雪惜蕾介绍说：“这里有冰晶、热玉、温玉、血玉、柳玉、咖啡豆、方蔗糖……”


　　萧吟和忽然心头一动，原来他想到皇后尤其喜欢茶和咖啡，特别把这些制作的技巧告诉他，他又过目不忘，此到不由取过一个柠檬玉杯，然后用勺子轻轻舀了一些咖啡豆放进杯里。


　　雪惜蕾正要说“你下的太少了”，可是心下一动，便用眼神示意让紫若菡去说，紫若菡娇羞地摇头，雪惜蕾无奈地摇头，正要上前，可是再看萧吟和，不由怔住。


　　他……究竟是在……


　　眼前的萧吟和手如飞一般，勺子在冰晶和温玉之间交错，每次都挑起一些粉末，然后随手向柠檬玉杯撒去。可是那随手一撒，那些粉末却纷纷扬扬而均匀地落入杯子里，轻轻覆盖在咖啡豆上，却是萧吟相随手施展火光，然后把冰晶放在食指的火焰上微微熏了一下，然后放置进杯子。


　　天！他是在做一门艺术！


　　他的每个动作都是那么飘逸而熟练，雪惜蕾和紫若菡一时呆住了，几乎不敢相信自己的眼睛——即使是调咖啡数年的专业人员，恐怕也做不到像萧吟和这般漂亮的手法吧？


　　再看萧吟和甚至也仔细看，每次从温玉、柳玉、血玉舀出来的份量都差不多。


　　忽然间，雪惜蕾脑海里闪过一个念头，不由脱口而出：“柔香咖啡……”


　　柔香咖啡可是皇家里非常出色的咖啡，咖啡以香、浓、柔腻闻名天下，虽然龙天大陆到处都有，可是真正能作出水平的，恐怕只有皇宫里的专业人员。此到看到萧吟和的调配，两位美女一时惊呆。


　　每次调一分蔗糖、三分咖啡豆、二分温玉、一分血玉、一分柳玉、二分被萧吟和的火光熏过的冰晶，动作熟练到不可思议。却见萧吟和的手法越来越精巧，最后只是用勺子轻轻在物品处挑起，那些调料就在空中划出一道弧线，然后准确地落入柠檬玉杯里。


　　当萧吟和调满了三分之一杯后，便停下手来，而雪惜蕾早闪电般抢过杯子，在里面注入热水。顿时，一阵柔嫩的香气四溢。


　　萧吟和笑笑，说：“柔香咖啡要乘最热时饮用，会觉得滋味如同女子般细腻委婉。”他闻到那香味，知道自己制作柔香咖啡已经成功了。


　　雪惜蕾不可思议地回头看他，说：“你怎么知道制作这个？”眼前这个男子究竟是什么样的人？


　　热水乍进杯子，那柔香咖啡顿时都化开。两位女孩轻轻用调羹摇匀，便各自啜了一口，顿时，只觉口里芬芳之极，一股香气从全身毛孔里溢出，觉得神清气爽。


　　而那股香味已经溢出房间，外面那些正在唱咖啡的学子一时都呆住——难道说是皇家的某位高手跑到这里调味？顿时，心下羡慕不已地看着房间——这里的规矩是，别人在调咖啡的时候，绝不允许闯入。


　　雪惜蕾忽然对萧吟和说：“你为什么要在冰晶上施展火系魔法呢？”对于萧吟和随手施展魔法的事情，她反而没有注意到。


　　萧吟和笑笑，说：“冰晶加寒是凉入肺腑，冰晶加温是冰雪里的温暖。”


　　“冰雪里的温暖？”雪惜蕾品味着，忽然感觉到刚才唱的一口咖啡里，最末时有一股凉的气息，然后随即口腔温暖起来，一阵的舒惬！


　　猛地，雪惜蕾说：“看来萧学弟对于调咖啡很有心得，不如就再替我们调两杯上佳的咖啡吧？”


　　萧吟和颔首说：“自然乐意。”


　　雪惜蕾眼里露出一丝笑意，说：“你就作千山雪莲和月中桂花。”


　　紫若菡吃了一惊，这两种咖啡都是皇宫里最为出名的，而且材料难找，即使是当今的国王，恐怕一年也难得喝上几回。


　　萧吟和却不以为意，点头说：“好的。”


　　雪惜蕾原本以为可以难住萧吟和的，此到看到萧吟和淡淡的表情，一时呆住，连忙说：“是千山雪莲，可是需要雪莲玉的，这里没有这种材料……”


　　萧吟和却是戒指一闪，忽然出现一块雪莲玉和桂花玉，然后说：“我这里有。”然后慢慢施展火系魔法，让两块玉融化开来，变得柔软。


　　这时，雪惜蕾和紫若菡面面相觑。这种价值连城的宝玉，甚至可以和金刚石比拟，萧吟和竟轻松地拿出来，然后为她们调制咖啡？


　　萧吟和他究竟是什么人？


　　雪惜蕾和紫若菡不由都茫然了——难道说他是皇宫里偷逃出来的王子？否则，如何知道这咖啡的做法，如何拥有这般财富……


　　萧吟和在圣女天城见过无数珠宝，这次从圣女天城取出来的只是小小一部分，可是这些部分，却足够让他在龙天大陆任意使用了。要知道，圣女天城的位置得天独厚，即使一些普通的石头，只要在一些特殊位置里，被仙气缭绕，过段时间便会变成黑玉珍珠。


　　当雪惜蕾和紫若菡走出小屋的时候，所有人都呆住了——香车美女！顿时，每个人的心都强烈震动起来。


　　而在同时，却是一位相貌英俊的少年随后从小屋里出来，手里端着两杯咖啡。其他人不由露出不解的表情，任何咖啡都会有香味溢出，可是少年端的咖啡，一不见热气，二不闻香味。那少年随后走到两位少女的桌子前，把杯子递去。


　　两位少女似乎是如获至宝一般把咖啡端在手里，轻轻在嘴唇里点了一口，眼里都露出迷离的表情，那种表情，仿佛是喝到仙酒玉酿一般。


　　天呀，那位少年究竟施展了什么魔法来迷魂？


　　当下有位公子不满，便站起向少年走去。他可不想自己魂牵梦绕的香车美女被别人迷惑在他走了一半的时候，忽然有人脱口而出：“他是萧吟和！”


　　原来他就是那天香车美女主动献歌的那位少年！


　　那公子脸上顿时踌躇起来——如此想来，他们三人必然关系密切，绝非自己所想的迷魂，可是在众人注视里，他又不好意思退缩，当下还是走到萧吟和面前。


　　就在此刻，却是走回小屋的萧吟和端着一杯咖啡，众人忽然闻到一阵芬芳，竟是柔香咖啡的味道！


　　萧吟和的杯子里，竟然是这般纯正香美的咖啡？


　　可是即使是柔香咖啡，也不至于让香车美女如此失神！猛地，他大声说：“这位公子，请问两位学姐饮用的是什么咖啡？难道下了迷药吗？”


　　大厅里所有的目光都在注意这边。


　　却是雪惜蕾向萧吟和浅浅一笑，然后小心翼翼地从咖啡杯里舀了半调羹，然后倒在旁边的一个空的杯子里，递给那公子。


　　那公子受宠若惊，把那少许咖啡轻轻饮下，而就在那瞬间，他如同触电一般呆住了。然后他的脸上露出迷离、陶醉、神魂颠倒的表情，痴痴地走回自己的位置。


　　别人看到这般，不由都呆住了。


　　就在此到，却是雪惜蕾含笑说：“萧学弟，我们换个地方饮用吧！”


　　当下三人便端着咖啡走出大厅。


　　而被众人包围里的公子，良久才说：“那咖啡如同万千莲花在口里盛开一般，美到极限，最奇特的是，咖啡的香气在密封的情况下，忽然在口里绽放出来……那是千山雪莲……”


　　听了他的话，每个人都目瞪口呆。


第十四章


　　萧吟和三人在庭院溪水边的石子上坐下，看着近处的涓涓细流，周围花儿的点缀，尤其让他们觉得宁静。


　　雪惜蕾和紫若菡心里有万般疑问，却都没有说出口。


　　而此到紫若菡痴痴看着庭院的栏杆发呆，原来她忽然想到那位吹箫的男子，在她心里，此到她的天平已经完全倾向萧吟和了。萧吟和这般气度，谁能不心动？尤其他能用雪莲玉和桂花玉专门为她们调制咖啡——天下谁能出得起这般手笔？谁又能有如此心思！


　　原谅我，那位吹箫的男子——紫若菡心里毅然下了决定。她反覆把萧吟和和吹箫的男子比较，忽然在心里低声说：那位吹箫的知己，我能感觉到你箫声的情意，可是请原谅我，我的心扉已经被另外一位男子打开……记得合奏的那瞬间，我们是美满的，可是那也许是意境的一种美满……


　　忽然间，紫若菡知道，若是自己选择了别人，自己从此后再也无法和出那个男子的意境了……因为心弦已经被隔开。


　　她心中有一种淡淡的失落，可是看着身边这位神秘的萧吟和，她的心弦忽然强烈地跳动起来。


　　这大概就是一见钟情吧……


　　紫茵身穿浅蓝色喜装，痴痴靠在一棵小树下。一片落叶轻轻打在她的头上，然后温柔地滑下发丝。


　　紫茵仰头看着天空，脑海里浮现一些和萧吟和一起的日子。在马车上，萧哥哥让她披上披风，她温暖地睡着……


　　此到的她，已经不是半年前那般的懵懂了。收到很多情书，虽然无一例外地撕了，但是心里却渐渐有缱绻的感觉。她渐渐明白了一些情感的问题，她也知道，自己心里永远只会塞下萧哥哥一个人。


　　可是她却不敢……


　　前天看到一本小说里，有一些缱绻的情节，她看了心如小鹿乱撞一般，脸通红通红——天呀，男孩和女孩能发生那种事情吗？为什么小说里说他们在愉快的……愉快的呻吟……为什么说他们的手都放在最神秘的私处……


　　紫茵想把书扔掉，可是却欲罢不能。原来言情的消遣小说，能让人这般入迷……紫茵感觉全身火热着，甚至出了汗。


　　她眼前忽然闪过一个身影——是萧哥哥。不，再睁眼，什么都没有……若是萧哥哥能像小说里那般抱住我，温柔缱绻的……


　　不！怎么可以这么想……


　　紫菌咬紧嘴唇，继续翻了下去——天，怎么好几页都是这种情节？


　　紫茵眼前忽然幻想出一个场景，在无数花朵绽放的地方，她躺在花丛中间，而她低低呻吟着，眼前那男孩轻柔地抚摸着她的脸。那张脸，是那么熟恶，是那么让人心动，她在等待着萧哥哥的宠幸……


　　那天过后，紫茵忽然觉得自己成熟了起来，她知道那一到起，她不再只是一个在萧哥哥身边脸红的小女孩，不再只是想一直跟在萧哥哥旁边，此刻的她，甚至可以把所有的一切都交给萧哥哥，如果他愿意……


　　原来这种感觉这么温馨和美好。


　　宰相府第。


　　符玉冷冷地看着一页纸张，忽然把它撕成辞片，然后眼里露出一丝寒芒：“萧吟和，想不到你居然有这般本事……”


　　原来那页纸张上，写着是梦吹籁、紫茵、香车美女和萧吟和的行踪——不可怀疑，四位美女都和萧吟和有着不一般的关系。


　　符玉眼里几乎冒出火来：“梦吹籁，我一定要得到你……香车美女，你们也别想逃出我的手掌心……”他猛地对身边的侍卫说：“马上实行香艳计划……”


　　那侍卫唯唯诺诺地说：“是。”


　　而符玉则露出冷笑：“哼——天下美女，皆入我手……”


　　黄昏，玉池，风儿素净。


　　梦吹籁一身白色的衣袖，露出难以掩藏的绝色丽质，而随着她步伐的走动，更是有一种冷傲高贵的气息。


　　若说紫茵是娇羞可爱到顶点，香车美女两位就给人远观而不可亵玩的气息，而她们的一颦一笑，无疑皆主宰别人的心神，而梦吹籁，就给人高雅冷酷的气息，令人心神皆醉，却感觉到和她的距离。


　　梦吹籁走到玉池边，冷淡地说：“符大公子这么急着找我，请问什么事情？”


　　符玉含笑说：“梦公主，这里不是谈话的地方……”心下却骂道：每次都要对你和颜悦色，等事成了，以后有的颜色让你瞧！


　　梦吹籁不置可否，跟在符玉身后，一袭白衫在风里飘拂。


　　符玉走到预先找的一个庭院小筑的位置，可是梦吹籁眉头一皱，说：“我们换个地方，去艺术馆的咖啡厅。”


　　符玉面上不动声色：“可是那里人多，不太方便……”


　　梦吹籁冷哼一声，说：“这里人少，恐怕更不方便。”也不理会符玉，便向艺术馆走去。


　　符玉忽然轻轻咳嗽了一声，然后旁边闪电般闪出四个黑衣蒙面人，就在瞬间把梦吹籁围在当中，同时口把粉末向梦吹籁撒去！


　　那四位蒙面人出手迅疾，而且事先没有任何征兆，符玉眼里不由露出得意的表情。


　　梦吹籁忽然凌空飞起，身形曼妙，在间不容发的时候，避开那些粉末，然后身形再转，向远处飞去。


　　符玉厉哼一声说：“你们是什么人？”身形如电，在瞬间已经击向四个黑衣人的百汇穴，四个黑衣人打了一个眼色，同时应声而倒。


　　符玉闪电般飞向梦吹籁，然后一面说：“梦公主，这四人看来是北冥世家门下，不过有我保护你，自然……”此到他心里更是得意——以梦吹籁的智慧，应该知道他在演戏，但是他安排的杀手，却是此到仍埋伏在外面的五大高手。


　　却是梦吹籁身形一折，反而离他五丈远，然后淡淡地说：“看来符大公子很聪明。”她忽然向四位黑衣蒙面人冲去。


　　眼见她的出手狠厉，就要置那四人于死地，符玉不由面色大惊。


　　而那四位黑衣人没有得到符玉信号，此到感觉到梦吹籁攻来，心想再装，可是性命要紧，反正眼前这女人已经是囊中之物，当下都各自翻身跃起要把梦吹籁围住。可是梦吹籁忽然身形一折，反而向庭院深处冲去。她这般一冲，让符玉埋伏在外面的五大高手同时面面相觑。


　　符玉看到事情败露，不由气急败坏，说：“追！”


　　那九人闪电般冲向梦吹籁的方向，可是忽然看到梦吹籁的身形一分为二，同时向两个方向冲去。


　　符玉失声说：“龙天王宫的风系虚影术！”


　　眼看真假难辨的两个身形消逝在密林深处，符玉厉吼一声，说：“分开追捕！”


　　可是其中又有个身影分化成两个，这般交替着，追捕的人身形为之一顿——那白影速度越来越快，竟消失不见！


　　符玉咬牙切齿地怒吼着：“该死的！”


　　如此追捕公主，可是犯了天大的重罪！符玉想不到自己处心积虑的计划竟失败，一时悔恨交加。


　　梦吹籁身形闪电般掠开，她此到将全身功力提升到极限，只觉体力几乎消耗为无，但是她仍咬紧牙关，终于飞出了密林，到了欲望学院的庭院小筑附近，忽然间，她看到了一个熟悉的背影，心下一喜，忍不住叫了一声：“吟和同学。”


　　忽然同，天旋地转，梦吹籁一时喘不过气来，几乎要室息过去，忽然感觉到身体已经被一只手扶住，眼前似乎正是萧吟和焦急的表情，她心神一松，便晕厥过去。



第四集


第一章


　　萧吟和正准备照例去小筑听曲，忽然见到梦吹籁脱力，隐约感觉后面还有人追来，当下亳不迟疑地抱起梦吹籁，身形闪电般飞起。触手处，感觉到温玉般的柔嫩，让他忍不住心头一荡。而几乎同时，公主身体那独特的幽香，猛地沁入心鼻。那种天生雅致的香气，让萧吟和心头颤抖着。


　　饶他如此淡然自如的人，一时也沉迷了一下。但是随即，萧吟和心神急转，知道将她带回自己寝室肯定不妥，而且感觉后面追兵甚急，当下身形一侧，已经掠入了紫若菡的那座小筑！


　　紫若菡和往常一般，正在准备弹琴，心里却一直闪着两个人影：萧吟和、那吹萧的人。


　　可是天平终究还是倾向萧吟和这边——萧吟和，你现在在做什么呢？紫若菡正想着。


　　忽然发现凌空飞进一个身影，紫若菡大吃一惊，待抬头，发现却是萧吟和。


　　他……怎么会到这里来？紫若菡心几乎跳了出来，难道是因为自己思念过甚的缘故吗？她此刻几乎不敢相信自己的眼睛。


　　萧吟和看到紫若菡，也不迟疑，连忙说：“我朋友受了一些小伤，麻烦借一下房间。”


　　也不待紫若菡答应，已经冲进小筑的房间。


　　紫若菡乍看到萧吟和怀里抱的女子，不由脱口而出：“梦公主！”


　　梦吹籁进入欲望学院后，声名鹊起，紫若菡如何不知晓。此刻看到萧吟和为她焦急的样子，没由来心头一酸。


　　萧吟和抢进房间，刚巧看到房间里有个女孩正半裸着身体，对着镜子正在换衣。她乍发现有人冲进来，猛地一声尖叫！


　　萧吟和仅仅一眼瞥去，却连眼睛都舍不得移开了。那是如何完美的躯体，毫无瑕疵的身体，平滑的曲线，幽雅的处子体香……


　　紫若菡赶了进来，却看到萧吟和与雪惜蕾正对视著、而雪惜蕾的眼神从愤怒、惊慌，慢慢变成了柔和，她甚至忘了用衣服来遮住自己的身体。


　　待紫若菡冲进来后，对视的两人同时发现不妥，雪惜蕾“嘤”的一声，连忙用衣服遮住身子。


　　而萧吟和闪电般把梦吹籁放在床上，然后用双手抵住她的背部，把自身的真元慢慢移过去。


　　雪惜蕾匆忙地穿上衣服，脸已经红得不行，她明知道萧吟和并非故意，可是仍狠狠瞪了萧吟和一眼，只是这一眼，瞪得有些温柔。


　　自从白天萧吟和用两种价值连城的宝玉为她们制作咖啡后，此刻雪惜蕾更加对萧吟和充满好奇。


　　她刚才换衣服时，正想着若是萧吟和见到她的身体，不知会有什么反应，此刻顿时发现，她已经知道萧吟和的反应了。


　　那是一双对她身体惊诧沉迷的眼睛，雪惜蕾心下无端快乐起来。


　　紫若菡本来还以为雪惜蕾会大发脾气，此刻看了她的眼神，却渐渐有些明白起来。


　　这个时代，一个男子同时拥有几个妻妾是正常不过的事情，再则，这两个女孩天天在一起，情如姐妹，若能效法娥皇女英，确也是不错的选择。


　　只是这位旷绝天下的男子，会接受她们吗？


　　这位梦公主和他会是什么关系？他是皇宫里的人吗？或者说，他就是梦公主的……两位少女眼里露出一丝忧色。


　　萧吟和把梦吹籁体内的真元调缓和后，发现梦吹籁太过疲惫，当下在她耳边轻轻说：“你好好休息一下，明天醒来一切都安好了。”


　　梦吹籁似乎还有些意识，此刻含糊地应了一声，露出一个甜美的微笑，然后便沉沉睡去。


　　雪惜蕾和紫若菡同时露出诧色，这梦吹籁据说高傲冷漠，此刻居然露出这般微笑，更让她们心生疑虑。


　　萧吟和就在此刻忽然想到在那湖畔，梦吹籁为他吸出体内的水时的情景，他心生一股暖意，然后温柔地把被子轻轻盖在梦吹籁身上，这才回头带歉意地对雪惜蕾说：“雪学姐，刚才真是抱歉。”


　　他不说还好，说了出来，反而惹得雪惜蕾满脸通红，然后一副气嘟嘟的表情，哼了一声回过头去。


　　萧吟和只好说：“如果雪学姐不嫌弃，为了表达歉意，我愿为你制作一个比那壶雕更好的雕像。”


　　“真的？”


　　雪惜蕾闪电般回头，惊喜地说。


　　紫若菡和萧吟和面面相觑，却是雪惜蕾脸上红晕未退，又见一片酡红，然后咬紧嘴唇说：“不行，要两尊雕像。”


　　萧吟和求之不得，连忙点头，说：“行。”


　　紫若菡感觉到彼此的气氛缓和下来，不由笑着说：“看来若是雪姐要求十尊，恐怕萧学弟也会答应。”


　　“所以说我这个人很好心，只要求两尊。”


　　雪惜蕾得意地说，嘴角泛起一丝笑意。


　　萧吟和笑笑，却是雪惜蕾指着梦吹籁，说：“你和梦公主是什么关系？”


　　萧吟和便说：“我和她只是同班同学。”“只是同班同学？”


　　雪惜蕾一脸的不信，说：“你肯定隐瞒了什么？老实说，你是皇宫里的什么人？”


　　萧吟和知道自己的举止和皇宫有莫大的关系，自然会斟起对方的猜测，当下摇头说：“我和皇宫一点关系都没有……”


　　“那你的那些皇言的咖啡制成秘法从哪里来的？”


　　萧吟和只好说：“是……家传的……”


　　“哦……”


　　雪惜蕾点头，正色地对萧吟和说：“我现在怀疑，你是国王的私生子，只是你不知道而已……”


　　这话一出，如同石破天惊般，紫若菡一脸的怀疑，而萧吟和只能无奈地耸肩。


　　倒是雪惜蕾戏谑地补了一句：“不过若哪位殿下有你这般的风采，恐怕想被你宠幸的人，排队能从龙天城排到海边……”


　　萧吟和知道雪惜蕾是说笑，当下微微一笑。


　　萧吟和知道把梦吹籁安置在香车美女的闺房里很安全，随后便离开小筑，一路上东折西弯，来到龙天城的中心。


　　就在此刻，他忽然看到旁边有个广场上正盘膝坐着许多人，他们正对着夕阳高唱，声音一浪高似一浪。瞧见这些人入神的样子，萧吟和不由有些呆了，眼前这些恐怕就是龙天城的唱诗班吧，那些人旁若无人的样子，更让人觉得艺术是如此地让人沉迷。


　　萧吟和听了一会儿，忽然见到旁边一些人随意盘膝坐到他们中间一起高唱。他心下一动，也混在人群里，听着那娓娓的音乐，竟感觉到心头上有难得的宁静。


　　正在投入唱的时候，萧吟和忽然感觉到一缕目光正紧紧盯在他身上，一抬头，却是看到一个婷婷玉立的女孩正含笑温柔地看着他——不是紫茵是谁？


　　萧吟和对紫茵笑笑，紫葛羞涩地低下头，她最近一直在思念萧吟和，此刻无意里看到萧吟和在一群人里显得是那么突出，并对她微笑，心几乎快跳了出来。


　　紫茵闭上眼睛时，却是唱诗班的人都停了下来，原本都会进行半个小时后才结束，此刻看到有这么一位绝色女郎，自然吸引了众人注意。而刚才紫茵的微笑，让一些人还以为绝色美女正和自己打招呼，围观的人，更是被紫茵的风采所动。


　　萧吟和当下站了起来，走到紫茵旁边，轻轻拍了拍她的肩膀，紫茵便顺从地跟在他身后……


　　此刻早有人恨恨地想：这人一定是纨绔子弟！怎么能配的上如此美貌的女子！天理何在！


　　有人高喊：“枉我出生这么多年，第一次见得如此仙女，居然被别人撷取……”


　　“难道那人施展了诱惑术，不然那个美女何至于那么乖的被骗？”


　　紫茵跟在萧吟和身后，却是萧吟和笑笑，说：“看来我拐走你这个美女，实在是犯了众怒了。”萧吟和经过了刚才唱诗班的一番氛围，心境更加平和，却反而和紫茵开起了玩笑。


　　紫茵还是第一次如此被萧吟和打趣，连忙说：“不会的……我乐意的……”


　　口不择言地说完，她当下羞涩的更加厉害，此刻发现语气的问题，连忙转移话题：“萧哥哥怎么会在里面和他们一起唱诗？”


　　“是不是玉树临风的我，格外引起你的注意？”


　　萧吟和瞧见紫茵如小鸟依人般在他身边，感觉如同亲人一般温馨，此刻难得这般开起了玩笑。


　　紫茵一时愕然，回神后连忙说：“是呀！”


　　和萧吟和这般打趣，让她觉得一阵阵温馨的感觉。


　　紫茵的手不经意间碰到了萧吟和的手臂，忽然如同触电一般，皮肤划过的快感，一时让她心下乱跳。她连忙缩回手，心下甜蜜不已，若是自己能牵着萧哥哥的手，那该有多好？


　　紫茵脸在发烧，心里一直回味着刚才的感觉，手几次伸出去，璁借身体摇摆的力量再轻轻碰到萧吟和，可是每次下了这个念头，心都像快跳出来一般，根本无法伸手。


　　就在此刻，忽然间两人看到不远处有个老人，正扶着一管箫，吹着拙劣的声音。他衣服破旧，身前还摆放着一个小钵，身体半蜷曲着靠在角落里，一副无依无靠、毫无生气的样子。


　　紫茵心下一动，正想取出一些银子递给老人，却被萧吟和挡住她的手。


　　萧哥哥捉住自己的拳头——他的手好大、好温暖——可是萧哥哥为什么不让我帮他呢？


　　却是萧吟和忽然走到老人面前，含笑地说：“老人家能否借萧一用？”


　　那老人巍巍颤颤地把箫递给萧吟和，全无怀疑。


　　萧吟和当下盘膝坐在老人身边，说：“老火家刷茅砍的是南宫吟的‘相对无言’这首曲子吧？”


　　老人颔首，奇怪地望着他。


　　萧吟和忽然横箫而起，神情专注，一时一首哀怨的曲调猛地响起紫茵连忙走到萧吟和的身后，乖巧地听着萧声。


　　却是萧吟和放下箫，说：“紫茵，我吹箫，你唱词吧！”


　　箫声渐高，如云中雾气飘逸不停，然后笼罩着无数层峦叠翠，飞泻而下，如同九天清泉，幽雅却带一些哀怨之恚。


　　同时紫茵甜美的声音也响了起来：“轻盈雨寂，半说纤细江南，难解美目愁思、万里渺茫。暗把尘归水掬，梦里相望，花落寸寸争艳情，无语阑珊。”


　　萧声里无数意境在展示，花零碎地落下，一个美女无语，痴痴的眼神，竟然让江南的情调为之失色。


　　这一曲，萧吟和已经把全部心神投入，这音乐端的是让人觉得柔肠寸断一般。


　　待萧吟和与紫茵演奏完，却是无数人眼含热泪，自然早有许多人上来把许多银子、铜币恭敬地放进小钵里。


　　那老人正在陶醉之中，忽然听见耳边传来一个声音：“吹萧是意境之美，是把词中意思投入。风餐露宿的生活固然清寒，可是若能一直保持着吹萧的心，那么人生何处不快乐？”


　　老人豁然醒悟，原来这位貌美的少年刚才是在指点他。他猛地顿悟，抬头看到少年远去的背影，忽然双手合十，向萧吟和恭敬鞠躬。而若干年后，老人老当益壮，日日沉醉于箫声，竟成了一代大师，而这些便来自萧吟和的这番指点，此乃后话。


　　远处有一双美目则露出惊喜的眼神——萧吟和，难道你就是那个吹箫的男子？


　　那女孩正是紫若菡，她让雪惜蕾照顾梦吹籁，自己出来散心，远远地看到萧吟和投入吹箫的一面——他吹箫的手法、技巧、造诣，让她迷醉不已。


　　想不到萧吟和居然是如此十全十美的男子！


　　就在此刻，她的心忽然几乎快跳了出来——他吹箫的技巧，和那个同她合奏的吹箫男子，不是完全一般吗？


　　真不可思议！


　　天呀——紫若菡的脸红了起来——自己还在萧吟和与吹箫男子之间苦苦的选择——世界上最美满的事情，莫过于两者合一了！那简直是她不敢奢求的事情！


　　那个和他一起的女孩是紫茵吗？紫若菡感觉到心头有些酸味——似乎任何美女，都容易围着这位萧吟和而转呀！


　　正因为这丝酸味，猛地让紫若菡明白，萧吟和已经在她心里留下不可磨灭的印象。今生今世，他是第一个让她动心的男子，甚至到死，也许也是最后一个让她动心的男子了。


　　看着萧吟和与紫茵的背影，紫若菡痴痴站着，猛地她飞速地走着——她告诉雪惜蕾，萧吟和就是那个吹萧的男子，她要把这个美丽幸福的秘密和最好的姐妹一起分享！


　　若是可以，香车美女效法娥皇女英，也算一件幸事了。


第二章


　　萧吟和知道紫茵和梦吹籁是同寝，便把紫茵带到小筑，让紫茵照顾梦吹籁，雪惜蕾想不到萧吟和居然又带来一个绝色美女，美目更是露出疑惑的表情。但是看到紫茵这般可爱，聊了几句，便彼此挽手亲昵地说笑起来，反而把萧吟和冷落到一边。但是事实上，两个美女还时刻偷偷去瞥萧吟和。


　　随后，萧吟和抽空回到寝室，刚进了寝室，却看到尘暗生在那里正露出义愤填膺的表情。


　　“萧兄，你总算回来了，龙天城出大事了！”


　　萧吟和吃了一惊，心想：难道他知道梦公主被别人偷袭的消息？


　　却是尘暗生接着说：“龙天城的实验馆所研制的狂化蝶，不知怎的，竞脱困而出。据说这种狂化蝶见人就吃，而且魔法威力强烈无比，整个龙天城都陷入恐慌之中。而此刻，几只狂化蝶都已经向蝶谷飞去，若是它们可以领袖蝶谷里的所有蝴蝶，到时候龙天大陆，恐怕要造成一场强烈的危机！”


　　萧吟和大吃一惊，说：“那目前有没有人员伤亡？”


　　“死了四个居民，最可恶的是，皇宫对此一言不发！我决定了，过几天正式状告蝶神！”


　　蝶神是龙天大陆的一个象征，又名七彩蝶，像征着宁静平和，而作为蝶神的代言人，是一个大祭师，隶属宰相府。


　　萧吟和忽然想到自己无意里发现那个宰相的发财史，对宰相充满了不齿，当下便点头说：“兄弟，我支援你！”


　　尘暗生知道萧吟和的武功非常之高，此刻得到萧吟和的支援，便笑着说：“有你保护我，我要狠狠打击那个宰相！”


　　但是，状告蝶神是多么惊骇的事情！


　　前所未有的这场状告，而且是状告龙天大陆最为神圣的蝶神，对于龙天大陆将会是怎么样的冲击！


　　尘暗生想到即将引起的轰动，心下激越无比，此刻当真想高歌一曲！欲望学院里，经常会发生惊骇大陆的事情，而这一桩，更是会让无数人拭目以待！


　　而就在此刻，萧吟和心里却闪过一丝念头——以前学院里平白无故出现龙蝶，之后又消失，究竟是怎么回事？此刻对于蝶谷可能造成的危险，他明白自己一定要去走一遭，以他的武功，他相信要把这场风波平息不是太难的事情！


　　次日一早，萧吟和先去了小筑，发现梦吹籁已经醒来，正和三个女孩一起相互梳头，看到萧吟和进来，几个女孩都站起来，含英向萧吟和打招呼。


　　萧吟和微微一笑，坐在旁边，说：“你们继续，我看看你们梳头的样子。”


　　几个女孩随即坐了下来，忽然都意识到自己和萧吟和已经有了一种很亲昵的关系，好像萧吟和就是她们的亲人一般，而此刻她们心里更是充满对萧吟和的依恋。


　　紫茵忽然红着脸走到萧吟和面前，原来她有一种冲动，想要萧吟和帮她梳头，可是走到萧吟和面前，她反而羞涩的说不出话来。


　　萧吟和瞧见她这般样子，更是怜惜，说：“哥哥为你梳头好不好？”


　　紫茵求之不得，连忙点头：“嗯、嗯。”


　　忽然发现几个女孩都在看她，眼里含着笑意，脸又红了。


　　萧吟和把梳子接过，在她头上轻轻弄着头发，然后微笑着说：“紫茵，等一下要不要我帮你描眉？”


　　“好呀，我没描过呢……”


　　紫茵说完，忽然发现其他几个女孩都以很奇怪的表情看她——难道自己说错了什么？——是了，描眉好像是闺中的乐趣呀！紫茵意识到自己的小女儿心态，顿时有些赧然起来。


　　萧吟和却只是笑笑，帮她细致地弄着头发，然后绑了一个蝴蝶结，之后向雪惜蕾要眉笔，雪惜蕾古怪地看了他一眼，想不到萧吟和当真要这么做，便从梳妆盒取出眉笔。


　　萧吟和接过眉笔，对紫茵说：“转过头来。”


　　紫茵乖巧地转头，发现自己和萧吟和距离不到两尺，当下耳热心动起来。她此刻不好意思再看萧吟和，忍不住红了两腮，秀丽的面靥上突现的红晕格外明显，更显得她的娇羞。


　　萧吟和的笔轻轻落在紫茵眉上，顺着边缘轻轻下滑，手法熟练之极。原来在圣女天城里，萧吟和曾帮小公主描眉，此刻忽然心生怀念，不由目兴吟出了一首诗歌：“庭院清吟玉人香，眉月轻妆花千点。蓬莱神女低双眸，今夕夕暖花自仙。”


　　紫茵听了这般词曲，一时竟醉了。


　　知道萧吟和正是那位吹箫人的紫若菡和雪惜蕾，看到萧吟和居然能即兴成诗，而且如此美丽，如此切合当前的意境，不由也醉了。这是什么样的男子，他似乎是集天下优点于一身——他的温柔、他的博学、他的气质、他的雕刻技巧——两个美女忽然想到一件事情——不知道萧吟和的武功如何？


　　若是他武功也和人品一般高明的话——那实在就完美无缺了。


　　萧吟和忽然感觉到两双炙热的眼神盯着他，却见是紫若菡、雪惜蕾两个女孩正以迷醉的眼神看他，一时，他心下一荡，向她们微微颔首微笑。两个女孩不约而同地低下头，互相拨弄对方的头发，一时手忙脚乱的样子。


　　梦吹籁看着他们彼此之间的眼神，忽然觉得心头涌起一股酸意，此刻她猛地走到萧吟和面前，轻声说：“谢谢吟和同学昨天救我。”


　　萧吟和笑笑，说：“那是理所当然该做的。”


　　梦吹籁心恨自己向来高傲，一时不好低头主动对萧吟和温柔，此刻只好淡淡一笑，便对萧吟和说：“那我还有些事情，先走了。”


　　几人一时诧异，萧吟和却知道她必然是因为那追杀的关系，当下微微颔首。


　　可是梦吹籁忽然心头更觉酸意——原来他并不喜欢自己在这里，连挽留一下都不肯。


　　她强忍着莫名的伤感走到门口，却听到萧吟和说了一句：“路上可能还有危险，要不要我送你一程去皇宫？”


　　梦吹籁听见这番话，猛地知道萧吟和原来早就了解自己，心头大为感动，忍不住柔柔一笑，然后摇了摇头。她要进皇宫，光天化日下，恐怕还不会有人如此明目张胆阻止——她一定要将此事告诉父皇！


　　其他几女几时看到梦吹籁露出如此缱绻的表情，一时都呆了。那一笑如同百花盛开，幽芬芳顿绽放。


　　两位香车美女心下暗想：“若她经常这般微笑，第一美女非她莫属。”这绝代冷漠公主的微笑，看来只是单单为萧吟和而绽放。


　　香车美女正若有所思，而萧吟和送梦吹籁到门口后，折身回来说：“我还有些事情，必须马上去办，如此就先告辞了。”


　　紫茵乖巧地点头，两位香车美女也报以甜甜一笑。


　　原来萧吟和还是不放心梦吹籁，当下一路上偷偷跟在后面，却是梦吹籁上了一辆魔法飞艇，一直到了宫廷前的一个广场，她才婷婷下来，面对萧吟和的方向低声说：“谢谢。”


　　此刻她不知怎的，竟感觉到萧吟和的气息。


　　萧吟和目送她进了宫廷，当下便坐上魔法飞艇，向城外的蝶谷而去。


　　到了蝶谷外的停驻点，萧吟和发现周围有许多穿着各色衣衫的人，此刻都面色肃然。萧吟和下了魔法飞艇，一声不吭站在一个角落里，自己却私下施展真元，去听周围人的一些窃窃私语。听了半天，这才知道大概，原来这些狂化蝶都是由一个暗黑魔法师所引来，于是六大世家便派出最顶尖的高手去剿灭。这些弟子在此等待那些高手有一个时辰之久，可是却迟迟没有传来消息。


　　就在此刻，却是萧吟和周围有一男一女正在打量他。那男子相貌狰狞，一只手紧紧挽住女孩的腰部，似乎天下人随时都会夺去那女子一般，可是那女子，却是满脸麻子，穿着碎布衣服，大大咧咧地笑着。她冲萧吟和笑了三次，凡是看到她微笑酌人，都恶心地背过身去，早有人被她笑得“神魂颠倒”开始清洗胃部。


　　萧吟和却面无表情，熟视无睹一般。


　　于是那个女子便不满意了，轻轻呻吟了一下，说：“夫君呀，你的手好强硬呀……不像某些小白脸……”


　　那男子面色一正，说话文文雅雅，对萧吟和说：“这位朋友有礼了。”


　　萧吟和颔首说：“兄台好。”


　　男子脸上含笑，就像无数沟壑被人拧紧一般：“看兄台打扮，大概是一介书生，如此危险的地方，可是有生命危险的。”


　　他虽然相貌狰狞，说话却是文文雅雅。


　　萧吟和含笑说：“多谢兄台关心。”


　　那男子忽然话锋一转：“可是小白脸在家里还好，出来勾引良家妇女就不对了。”那个麻子女子猛地大笑，说：“是呀，尤其是我这般天生丽质的女子，唉，被你那一笑就三魂晃晃了……自古美女多薄命，难道我就要陷入这个地步吗？”


　　早有人不堪其扰，全身起了鸡皮疙瘩。


　　却是那男子叹息说：“唉，红颜薄命的老婆，我堂堂北冥世家的首席弟子毛册，拥有绝顶的剑法，难道需要对一个文弱的书生出手吗？我的面子，难道就这般灰飞烟灭？”


　　他猛地面色一正，忽然厉声对萧吟和说：“阁下勾引别人妻子，这般罪责，足够让我这位首席弟子出手了。”他忽然从储物戒指里取出一把宝剑，然后又叹息着说：“剑呀，想不到今天你居然要沾上不良的血，真是委屈你了……”


　　萧吟和面色淡淡地看了一眼，却不再理睬。


　　那个男子忽然指着旁边的一棵树木，说：“挺拔的树呀，像你这般成武英俊，简直就是我前生的影子，今天你就来做我的见证人吧！”


　　猛地，他剑法飞扬，忽然无数光影在空中飞翔，一时有慑人之威！


　　萧吟和心下微微一动，此刻见到那叫做“毛册”的男子意在舞剑，看来很明显是利用这个机会吸引别人的注意力来炫耀自己。萧吟和心下不齿，看着对方的剑伤不了自己的身体，就全然置之不理。


　　就在此刻，忽然一阵奇特的响声，萧吟和猛地听到一些人飞翔破空的声音，转眼间，却见十数个人飞落，一脸狼狈之相，身上的衣服都有被划开的痕迹。而随之临空飞来的一个黑衣人，却是吸引了所有人的注意。


　　那黑衣人全身都被黑袍包住，露出一股冰冷的气息。萧吟和认出对方正是“欠他两份人情的黑使者”那黑使者身后跟着十余只硕大的蝴蝶，翅膀看上去异常僵硬，那些蝴蝶移动过来，竟全然不需要扇动翅膀，难道这就是狂化蝶？


　　看来这黑使者便是众人所说的暗黑魔法师了。


　　却是黑使者声音冰冷地说：“这里就是六大世家的精英了？”


　　这话一出，忽然每个人都觉得全身涌起一股寒意，看来黑使者在声音里加入了震慑的魔法。猛地，刚才那些落地的人，同时吐出一口血来！


　　顿时，所有人都呆住了，六大世家的最顶尖高手，居然都被对方击伤了？


　　萧吟和目光扫过那些人，发现里面并没有皇甫云，都是四旬以上的老人，此刻面色憔悴，看样子，似乎是失去了攻击的能力。


　　猛地，那个毛册大声说：“这就是上天派来让我对决的人吗？可怜的黑暗魔法师，你受死吧——”


　　他猛地身形飞去，可是剑还离黑使者有数丈之远，只见黑使者轻轻对他一指，那毛册就被重重击飞开去，还刚好压倒了他的妻子。


　　这下反而让一些“吐呀吐呀就习惯的”世家弟子心下松了一口气。


　　萧吟和心下一凛，黑使者似乎到达不需要咒语，随手施展魔法的地步。他忽然感觉黑使者的眼神锋利般射来，当下连忙静气敛息，躲在别人的身后避开视线。


　　忽然，一个世家掌教模样的人大喝一声：“杀。”


　　猛地站起来，却是身形摇摇欲坠，但是他依旧施展了一道风刃扑去。


　　在他的这般鼓舞下，顿时所有的弟子都开始疯狂地对黑使者施展魔法，顿时，无数风刃、火球、雷电，向那个黑衣人攻去。


　　黑使者冷笑一声，双手成圆，凭空出现一个黑色洞穴，那些魔法一一被吸进黑洞里。


　　原先那位掌教面色大惊，说：“黑洞？”


　　猛地面色委顿，身体支撑不住，坐在地上。


　　那黑洞是黑暗魔法师的一个盛名的魔法，任何低中级的魔法，都会源源不断地吸入。


　　而要想炼制成黑洞这种魔法，要经历许多痛苦，而且据说后遗症很严重，有些魔法师甚至因此变成了终身残废。


　　而黑洞的使用是无边无际，正是如此，才让世人震惊。


　　就在此刻，人群里早有人忽然凌空飞起，猛地施展一道高级魔法龙噬向黑使者扑去。同时，也跃起几十人，一起施展世家的高级魔法，如同斗气、玄冰功一般，顿时，光环璀璨无比。


　　此刻也只有施展不受黑洞吸收的高级魔法才能奏效。


　　那黑使者双手一晃，收回黑洞，随之开始念动咒语：“美丽善良的黑暗神，你爱我吗？那么请给予强大的力量，摧毁眼前这些对你不敬的人，起吧，幽灵们！”而那些狂化蝶早一拥而上，挡在黑使者的面前，那些高级魔法都击在狂化蝶的身上，可是却对狂化蝶造成不了任何伤害。


　　狂化蝶是蝶类里比较成熟的蝶，本身含有黑暗的力量，此刻都把体内的力量爆发出来，在身体周围形成了保护膜，最为奇特的是，若是十只狂化蝶在一起，那么它们的保护膜则为单只保护膜强度的十倍！


　　在这种情况下，那些世家弟子的高级魔法，自然对它们造不成任何成胁。


　　此刻那个黑使者也完成了他的魔法呼唤，顿时周围出现数百只幽灵，一副噬人的样子，慢慢向众人飘来。


　　而施展完魔法的黑使者在大口喘息，狂化蝶则把他包围保护起来。


　　那些世家弟子开始对那些幽灵施展魔法，可是那些幽灵似乎都会吸收魔法一般，魔法到了它们身上便被吸去，甚至那些施展魔法的人，感觉自己体内的魔法也同时被抽去了一些般。


　　“吸星幽灵？”


　　有人面色大变，这是一种可以从魔法施术棒本身吸取魔法的幽灵，只有在强大魔法的一次性攻击下才会消亡。而那些世家的顶尖人物此刻都受了伤，那些弟子只好放弃魔法，开始和那幽灵肉搏起来。


　　剑光飞扬，不时传来一些弟子的惨叫声，相反，那些幽灵中剑后，却是没有反应，好像没受伤一般，那些伤口马上痊愈，丝毫不影响它们的进攻。


　　自然也有一些弟子可以施展龙噬等可以直接摧毁对方，但是这种高级魔法，施展一次起码要数天才会恢复体力，顿时，六大世家的数百人陷入了劣势。


　　那几个掌教见状，不由凄凉地闭上眼睛。刚才他们合攻对方，可是谁料黑使者让那些狂化蝶从背后偷袭，让他们都受了重伤。


　　忽然间，传来一声高昂的啸声，然后一个戴古怪面具的人凭空出现。


　　那人冷哼一声，身形电闪，却是左右手同时施展龙噬，所到之处，那些幽灵灰飞烟灭。


　　最让人震撼的是，他的魔法龙噬像是完全不耗自身魔法一般，随手施展。


　　不半刻，那些幽灵已经被郡面具人完全消灭。


　　所有世家的人都呆住了，南宫世家什么时候出了如此的武功高手？而此刻，南宫世家的人脸上也一片茫然。


　　——天！龙噬居然能如此施展！


　　——再看时，每个人都觉得心几乎要跳了出来。


　　那个黑使者眼里露出一股强烈的杀意，说：“阁下是南宫世家的什么人？”


　　面具人淡淡一笑，声音沙哑着说：“我不是南宫世家的人。”


　　黑使者瞳孔忽然收缩，说：“想不到天下间还有你这般人物。”那面具人自然是萧吟和了，他虽然任督两脉已通，可是毕竟连续施展那么多龙噬，一时竟觉全身乏力，但是他面不改色地说：“不知黑使者利用这些狂化蝶欲如何？”


　　听到“黑使者”三个字，那些世家弟子脸上都露出疑惑的表情，而黑使者则全身一震，猛地厉声说：“阁下究竟是何许人？”


　　人群里忽然有人脱口而出：“黑使者难道就是三十年前击伤段明灭的黑暗魔法师？”


　　顿时，所有人喧哗起来。


　　萧吟和心下一震，那段明灭修为何其之高，在三十年前居然被对方击伤，当下心下一凛。


　　但是萧吟和自然不知道，三十年前的段明灭，武功并非到达顶峰，而那时的一战，虽然黑使者击伤了段明灭，段明灭也在对方身上留下了痕迹，所谓不分轩轾大概就是这个意思。而邪道的武艺，利用别的事物提升魔法，大都是初期发展飞速，后期却进展缓慢，所以此刻这黑使者和段明灭的武艺绝对相差一个档次以上。


　　此刻那些人看到这个面具人能轻松施展龙噬，不由对他涌起了巨大的希望。就在同时，黑使者忽然双手一屈，一道旋转的风刃劈面而至，萧吟和猛地身形拨飞，足尖已经掠过那风刃，向黑使者当面扑去。


　　人群里有人惊骇：“柳风身法？”


　　这柳风身法如同弱柳在风中摇晃，可是任由风狂也决计飘荡自如。萧吟和施展这身法，轻松避开黑使者连续击出的风刃，让众人大开眼界。


　　此刻群豪里柳风世家和南宫世家的人都心下惊骇——怎么会有身兼两大世家绝艺的人存在？而且那人的每一招，都把这种绝艺的成力发挥到极致！此刻每个人都在拚命看着萧吟和的身法，要知道能看到这般高手施展绝艺，可以让他们收获颇多，甚至顿悟。


　　——难道这人是老一辈的绝顶高手？


　　黑使者重重哼了一声，猛地身形后退，而十数只狂化蝶闪电般围来。萧吟和知道这些狂化蝶不怕魔法，当下单足在虚空一点，猛地施展东方世家的斗气，浩浩荡荡地攻去。刚才利用交谈时间，他的真力已经恢复大半，此刻只随手一击，那斗气幻化出七道光环，如同长虹划空一般，已经掠入了一只狂化蝶的体内。


　　那狂化蝶舟形摇摇欲坠，后退了些许。


　　萧吟和忽然沉吸一口真元，猛地挥洒出第二道斗气。斗气后发制人，转眼又到了狂化蝶身上，可是那狂化蝶又只是退了一些。


　　但是这么一来，众人都大哗，眼前这人连续施展滔天的斗气也无法奈何对方。


　　猛地，急变陡生！


　　萧吟和身形再向前一纵，却是右手食指屈指一弹，已经施展出玄冰功，向那狂化蝶的颈部攻杀。原来那瞬间，萧吟和发现狂化蝶的颈部似乎特别脆弱，刚才狂化蝶连续后退时，似乎一直缩紧了脖子。


　　那玄冰功施展出去，速度何其之快！


　　猛地，那狂化蝶惨叫一声，却是一直没动的翅膀以疯狂的速度扑腾着，然后身形沉重地摔在地上！


　　顿时，群豪心里一阵飞扬！眼前这人身兼四大世家的武艺，而且真元如此浑厚，恐怕可以和三大圣龙斗士相提并论了，天下竟有这般人物！


　　甚至有个世家掌教轻声叹息：“唉，今天若非是他，恐怕我们都要……”


　　看到狂化蝶被击败，黑使者面色大变，当下让那些狂化蝶退后，然后冷冷地对萧吟和说：“阁下戴着面具，难道犯了滔天的罪恶，竟是无脸见人？”


　　萧吟和淡淡地说：“阁下利用狂化蝶作威作福，此刻又用言语中伤，可想而知本性已恶……”


　　黑使者看到对方不为所动，忽然身形掠飞，猛地攻向萧吟和的右臂。萧吟和反手迎上，两人身形如同龙腾一般，在十数米的空中彼此接触。


　　黑暗魔法大都是以召唤灵魂、骷髅这类为主，攻击魔法便大为逊色，萧吟和和对方接触数十招，丝毫不落下风，心下大定，此刻利用凌空虚漂浮在空中，当下源源不断地施展龙噬。


　　黑使者在空中没有借力的地方，只能凭真元流转，避得十分狼狈，不多时，身上已经有两三处被击伤。


　　他高傲冷漠于世，成名甚早，此刻居然被如此击败，心下恼怒实在不言而喻。却是电光石火之间，他已经掠回了地面，猛地吐出一口血，那血迅速在地面上形成一个血人，在那里笨拙地走路。


　　此刻，无数人面色大变：“暗黑天魔残体大法！”那残体大法一旦施展，不死不休，即使击败了对方，自己也会元气大伤，甚至会终身残废。看来那黑使者被对方说破身份，当下恼羞成怒。


　　就在此刻，萧吟和凌空飞下，大声说：“黑使者，你还欠我两份人情……”


　　那黑使者大吃一惊，说：“你是？”


　　萧吟和当下摘下面具，说：“我的第一个要求，希望黑使者你能中断你的残体大法。”


　　就在此刻，所有人露出惊骇的表情。一脸的不可思议，还有胸口的起伏——谁也没想到这般绝代高手，居然只是一个少年！


　　甚至，他居然和黑使者结识！还有，黑使者竟欠他人情？


　　那黑使者面色惨白，却是一声不吭，指头虚空点向那血人的后背，血人当即消失。


　　萧吟和接着说：“第二个要求，我希望你能让这些狂化蝶归回实验室……”


　　黑使者淡淡一笑，说：“也好。”


　　他当下默念魔法，不多时，身上周围的黑气渐渐变淡，然后那些狂化蝶一只只如脱力一般倒在地上。


　　那些世家弟子早都目瞪口呆，眼前变故实在太过惊骇。此刻有些回神过来的弟子见状，慌忙上前，用光系魔法牢牢包围住狂化蝶，然后用风系魔法轻轻引回，把狂化蝶牢牢控制在自己的魔法之下，这才松了一口气。


　　黑使者声音依旧冰冷，说：“看来你们是想杀了我？”


　　原来那些世家弟子看到黑使者失去了狂化蝶的保护，大都开始施展魔法准备当场铲除他。


　　萧吟和忽然向左侧跨了一步，身形半转，闪电般掠向黑使者，口里说：“世家弟子都给我退下。”


　　黑使者应下萧吟和的两个要求，心下一松，此刻早有防备，一道风刃挟排山倒海之力，猛地攻向飞来的萧吟和。那风刃蓄力甚久，一时威力巨大，让别人看了暗自心惊——若是自己，恐怕马上尸骨无存吧！


　　可是那风刃击中了萧吟和，却没有造成萧吟和的任何伤害，群豪看到萧吟和没避开，本都惊险地叫出声来，可是声音随即变成了惊叹！


　　黑使者一怔，却是萧吟和已经到了面前，制住他的穴道。


　　黑使者长叹一声说：“想不到我纵横江湖十余年，却是败在一个如此年轻的人手上……”


　　他纵然长笑，说：“不过你的确值得老夫佩服！能死在你手上，却也值得了。”


　　萧吟和也不说话，储物戒指一闪，已经取出几根金针剌入黑使者体内，一面沉声说：“你施展黑洞魔法，对身体已有岳夫伤害，此刻迅速凝神守一……”


　　不仅黑使者，所有人都大惊，这个年幼的少年居然还懂针灸术，正是皇甫世家的特殊武艺。难道说六大世家的绝艺尽在他手中？他究竟是什么人？而且，他居然要替黑使者疗伤？


　　此刻那毛册和他的妻子一时目瞪口呆——这就是刚才任由他们言语数落的少年？刚才只要他轻轻出手，他们两人必然都已灰飞烟灭了。


　　却见萧吟和施展金针渡穴，用金针插满了黑使者全身的穴道，左手施展斗气，右手晃出真元，两道光在黑使者身上交错，蔓延出无数光华。


　　黑使者只觉全身舒服无比，体内的淤气早消失不见，他修炼黑洞已久，身上伤疼经常发作，日趋频繁，他这才去引得狂化蝶来保护自己，此刻解去这般心患，心下欣喜处，不言而喻。


　　半盏茶时间后，萧吟和松了一口气，取出金针。


　　却是黑使者慢慢站起，躬身说：“多谢恩人再次相救。”


　　此刻他知道萧吟和没有敌意，而那些六大世家的人，全然不是他的对手了。


　　而那些世家中人本就欲除黑使者而后快，此刻和他对视，场面顿时剑拨弩张起来。萧吟和正要劝解，就在此时，忽然间听到一声吼声。那吼声如同惊雷一般，几乎要击碎各人的耳膜。


　　黑使者面色大变：“是小绿龙？”


　　他话音未落，在不远处的空中缓缓飞来一只绿龙，身长两余多丈。


　　众人见状，全都大惊失色，那黑使者自忖远非绿龙对手，便不存抵抗的心理，而那些世家弟子则面如土灰。


　　此刻，却有几个世家的掌教真力略微恢复，慢慢走到萧吟和身边，一起行礼说：“多谢小兄弟相救，否则刚才我等已死在黑暗魔法中了。”萧吟和微笑不语，此刻他到是佩服眼前几人，面对近在咫尺的绿龙，没有露出一丝惊惶的神色。


　　忽然间，萧吟和心念一闪，他想到那日攻击圣女天城时的绿龙有三丈多，而且还可以幻化成女性，深通人性，心下有了主意，当下凌空飞起。


　　众人看到萧吟和居然飞上天空，似乎都看到萧吟和被绿龙尸解的样子，一时不忍目睹。


　　可是，出乎意料的事情发生了！


　　萧吟和负手悬空，对小绿龙说：“小妹妹好。”


　　众人看了这般，无不惊诧莫名，一头雾水——他居然对龙类如此称呼？


　　而那小绿龙想不到一个人类竟如此称呼她，当下大怒，猛地从口里吐出一道绿液。萧吟和正要避开，可是那来势之快，竟让他升起无可避开的感觉。在那半分的犹豫下，绿液已经击中了他的身体！


　　黑使者瞧见萧吟和中招，当下惊骇地说：“恩人快退！那绿液是她的毒液，可以侵蚀任何物品。”


　　就在那瞬间，萧吟和的上身衣服已经被腐蚀光，可是萧吟和却没有受到任何伤害。


　　这回无数人更是觉得匪夷所思——难道他居然百毒不侵？


　　众人却是猜对了，萧吟和曾被十颗露下庭柯融合炼化，体内已是百毒不侵，只是萧吟和不自知，此刻见状，萧吟和这才恍然大悟。


　　而那些毒液在他体内游荡，猛地都钻进他的百汇穴。萧吟和忽然觉得百汇穴像是被硬生生撑开一般，容量比眼前大了数倍，而魔法恢复的速度闪电般加快。萧吟和心下大喜，知道无意里他利用解毒的因素，使得这些毒液成为一种助力，反而助他得到了真正意义上的魔法！


　　那小绿龙见到毒液无效，一时也想不明白，当下低低吼了一声，一道闪电横空劈来。这闪电威力由绿龙施展而出，成力可比上魔导师施展的巨强魔法。


　　萧吟和此刻心神俱清，周围数丈事物皆历历在心。只要数丈内有少许波动，就能清楚察觉。那闪电击来时，萧吟和反而不避开，利用自己可以吸引魔法的能力，让闪电顺着体内的真元，流转到百汇穴，而他右手轻轻握着的金刚石却丝毫无损！


　　萧吟和这回知道，自己已经能安然无碍地吸收魔法，不需要借助媒介了，而这些，大概都是因为百汇穴被拓展的因素。


　　而众人眼里，此刻萧吟和如同天神一般，龙类最让人棘手的毒液、魔法对他皆造不成任何影响。他此刻上身赤裸，更是平添了几分男性魅力。


　　小绿龙忽然间停下身形，像是嗅到萧吟和身上的味道，忽然向萧吟和靠过来。


　　黑使者看到萧吟和这般大发神成，一时为之心折，但是看到绿龙居然向他飞去，一时连忙说：“恩人快退！”


　　可是萧吟和忽然感觉到眼前的小绿龙似乎没有恶意，他大为吃惊，任由绿龙围在他身上，而小绿龙还亲昵地把头部靠在萧吟和的胸口。


　　这一个巨变更是让别人惊骇莫名，难道小绿龙因为打不过萧吟和，就对萧吟和示好？


　　要知道龙这类生物是龙天大陆最为神圣的，而且也是最强大的，生平不见和人有关联。


　　萧吟和当下心头一动，骑在绿龙的脖子上，绿龙忽然欢快地旋转起来，萧吟和忽然心扉一动，似乎能感觉到小绿龙依恋的气息。


　　原来昔日萧吟和在天云谷的池水里被露下庭柯炼化，那池水本身就是龙数百年来的一些体液，萧吟和吸取了里面的水分，也染上了龙的气息。人类虽然感觉不到，可是作为龙，自然能感觉到对方有同类的气息。而龙类是不怕魔法和毒液的，小绿龙这般试探，当下便以为萧吟和是同类。


　　萧吟和不知此点，但是却知道眼前的小绿龙绝对不会伤害他，心下大定。却是他和小绿龙同时身形飞下，众人只觉眼前一花，那小绿龙忽然幻化成一个绝色美女，穿着鳞甲一般的衣服，显得英气勃勃。


　　那绿龙女子便对萧吟和说：“哥哥是什么种类的？”


　　这般一问，却是骇倒了无数人，那些人想不到萧吟和居然也是龙类，还帮他们，若是此事传扬出去，必然将造成轩然大波。


　　萧吟和笑笑，拍了拍绿龙女子的肩膀，忽然有直觉告诉他，侵犯圣女天城的绿龙和眼前的绿龙女子有莫大的关系，当下便说：“绿妹妹，前些日子你妈妈是不是和一位什么云郎出去了？”


　　那绿龙女子忽然两眼放光，然后抓住萧吟和的手，撒娇说：“哥哥快点告诉我，我妈妈现在在哪里？她都不要我了……呜呜……”


　　众人看她这般千娇百媚，有些不能自禁的人，全身都酸麻下来。


　　萧吟和苦笑说：“我和她只有一面之缘……”


　　这一面之缘，却是曾经差点害了他的性命。


　　那绿龙女子忽然甜甜一笑，柔媚的说：“我知道哥哥最好了，肯定能带我去找妈妈，以后哥哥可要照顾我呀……”


　　这回众人听到这般诱人的语气，心都酥了。而黑使者无论如何也无法把萧吟和与龙类联系起来，一时惊骇不已。若萧吟和是高傲的龙类，如何会和它们眼里卑微的人类打交道，而且还学得人类的武艺。要知道若是龙幻化为人类，一出手就是毒液攻击，世上能避开的人少而又少。


　　而萧吟和忽然想到那日在天云谷里，自己的血液似乎都被替换过了，难道此刻自己的血液有龙的气息，然后再加上有百毒不侵的体质？


　　以前听闻别人传说，若是能服下龙的血液，可以去百毒，也可以增加无数功力，他这般一想，当下便确定了自己目前的状况，心下欢喜，比那百汇穴打通更觉得兴奋。拥有龙的血液，本身就是一个无匹的解毒药罐，而且这血液若是让林轩等人服用一些，肯定会增加强大的功力！


　　此刻却是那绿龙女子狡黠一笑，说：“好哥哥，你一定要带我去哦……”


　　她挽住萧吟和的胳膊撒娇。


　　萧吟和却只是淡淡一笑，说：“绿儿妹妹，有空你就去天云谷找我吧！”


　　他总不能把龙类生物带在身边，那可是会引起轩然大波的。


　　绿龙女子眼波流转，说：“那哥哥我在那边等你哦！”


　　她知道眼前这位少年和人类有莫大的关系，当下化身为龙，瞬间已经破空飞起消失。


　　此刻众人却是将萧吟和看成天神一般，他居然能驯服绿龙——于是对于他能掌握几大世家的绝艺之事，众人皆觉得平常无比。


　　反而是毛册那人战战兢兢，犹豫半刻，终于艰难地走到萧吟和面前，然后苦着眉头说：“神龙前辈，请饶恕我的罪恶，看在我是首席弟子的份上……”


　　萧吟和不由莞尔，想不到这时毛册还在替他自己打广告，他忽然想到“毛册”这个名字的歧义，当下淡淡一笑。而另外那个麻子女子也走到面前，居然要去抱萧吟和的腿，萧吟和慌忙避开。


　　那麻子女子忽然悲声大哭：“前辈呀，我从了你了，你不要抛弃我……”


　　顿时，众人竟相去呕吐……某些人恨不得从背后狠狠踢她一腿……


　　而那几大世家的掌教同时走到萧吟和面前，一起恭声说：“此次承蒙相救，得以保存世家的精英实力，这等大恩，没齿难忘。”


　　他们看到萧吟和身兼几大世家绝艺，甚至还让绿龙伏贴，自然不敢追究，而且也对萧吟和更加起了神秘莫测的念头。


　　萧吟和颔首说：“些许小事，何足挂齿。”


　　这次围剿狂化蝶自然是由几大世家派出最顶尖高手，六大世家很少联手，各个目高于顶，自视甚高，而且想不到对方居然是当年和三大圣龙斗士齐名的黑使者，当下没防备，被杀成大败，此刻都心下惭愧。


　　有个风度俊逸的男子微笑着说：“在下是皇甫世家掌敦皇甫雷，以后若恩人有什么吩咐，皇甫世家必当全力以赴。”


　　萧吟和一怔，问：“请问你对皇甫端前辈如何称呼？”


　　皇甫雷脸上露出诧异之色，说：“那是家父。”


　　萧吟和“哦”了一声，关于皇甫端囚禁在圣女天城之事，若是不经意泄漏，必然会引起轩然大波，当下也不答话。


　　同时，其他几位世家掌敦也纷纷向萧吟和表示感激涕零。他们刚才看到萧吟和掌握的绝艺，纯熟无比，也许和几大世家都有很深的渊源。要知道数年前，几大世家的掌教同时失踪，早成为龙天大陆最诡异的谜子。


　　而且居然看到一个凡人能和绿龙扯上关系，如何不令他们敬畏！若是眼前少年遇到麻烦，自己能帮他解决，岂非是得到一份人情？若能和这少年扯上更深的关系——比如说世家里有美貌的女子，可以让她们和少年……


　　萧吟和自然不知道那些掌教心里所想，不过看到这几位名动天下的掌教对他如此客气、和颜悦色，当下便含笑说：“如此就多谢几位前辈了。”


　　那几人先是听到绿龙称呼萧吟和为哥哥，此刻这少年又称呼他们前辈，当下都亲昵地拍拍萧吟和的肩膀。


　　那些世家弟子带着狂化蝶，在掌教的带领下离开，直到所有人都走完，萧吟和才和黑使者打了一个眼色，两人同时飞起。却是在森林里飞转，到了一个树顶，盘膝坐在树枝上萧吟和不知怎的，对眼前这黑使者有种很亲切的感觉，当下便说出自己曾在天云谷被那些龙的体液所染之事。


　　那黑使者瞧见萧吟和说出如此秘密，大为动容，当下激动地抓住萧吟和的手，说：“我黑使者生平没有朋友，此刻交定你了。”


　　萧吟和便说：“在下求之不得。”


　　黑使者笑笑，说：“兄弟你的武艺之高，和段明灭也不遑多让。”


　　萧吟和当下便说出自己曾和段明灭比斗之事。


　　那黑使者更觉惊悚，说：“兄弟你的经历当真是骇人听闻，想不到段明灭隐居多年，你居然还有机缘和他一战……只是现在，我已经没有比斗的欲望了……这次若非是因为学得黑洞魔法，无法保护自己，不然我决计不会去引狂化蝶而来。”


　　他叹着气，轻轻握住萧吟和的手，说：“以后兄弟你若有任何需要，只消来蝶谷喊一声，天大的事情，我都替你扛下来。”


　　萧吟和听了对方的肺腑之言，怨然觉得心里有种强烈的感动在心头流动。


第三章


　　宰相府。


　　符玉垂头丧气地走到父亲的房间，却是符仁成冷冷地盯着符玉，说：“你平时的自信呢？天塌下来，也没有人能奈何得了你，怎么如此颓废？”


　　符玉束手说：“父亲，我昨天派人去围杀梦吹籁，可是却被她逃去。”


　　符仁成瞳孔忽然收缩，说：“就这点小事，便让你心神憔悴？”


　　“小事？”


　　符玉脱口而出，不可思议地说：“偷袭公主，可是死罪……”


　　“哼，国王老儿也奈何不了我，处处要看我的脸色，偷袭公主算什么，你可曾留下把柄？”


　　“当时没有目击证人，可是……”


　　符玉听到符仁成说出这般话，不禁全身颤抖。


　　难道，此刻父亲的权力已经可以倾覆王宫？他忽然觉得热血沸腾起来。


　　“没什么可是，把参与的人全都处死，然后若无其事。”


　　符仁成说完后，便闭上了眼睛。


　　“是。”


　　见到符仁成这般样子，符玉马上识趣地走出房间，从万念俱灰到欣喜若狂——哼，想不到我们符家能有今天！


　　梦吹籁回到王宫，却是直接到了国王寝宫，看到一脸慈祥的国王，当下便把事情一五一十地说出来，原本冷漠高傲的她，在国王面前却一副柔美的样子。


　　国王听罢，沉吟说：“这件事，既然你已经逃出来，那就算了……梦儿，我给你多差几个高手，日夜保护你，以后定然不会出现这种事端。”


　　梦吹籁简直不敢相信自己的耳朵，她迟疑地说：“我逃出来就算了……那若是我没逃出来呢？符玉这种人，难道你就不去惩罚他？”


　　国王忽然心里泛起一阵苦涩，心说：你不懂的……面上却淡淡地说：“符仁成是当今宰相，若非他苦力经营，王言的朝政说不定早就败坏了……”


　　“哼，那符仁成专横跋扈，而且龙天大陆那么多人才，根本就不缺一个符仁成嘛！”


　　国王轻轻拍了拍梦吹籁的头，说：“梦儿，有些事情，你不懂的……早点去休息吧，既然外面不安全，你就不用去蝴蝶学院了，在王宫不也很好……”


　　“父王！”


　　梦吹籁面色苍白，向后退了一步，说：“为什么……你变了！上次我传信说有母后的消息，可是你却不闻不问……”


　　她忽然掩面抢出宫去。


　　而国王忽然深深地叹息一声，那叹息声，沉重得让人辛酸。


　　欲望学院的学生状告蝶神的事情，忽然间传遍了龙天城的大街小巷，尘暗生这个名字顿时如日中天。欲望学院每年都会出现震慑大陆的事情，但是这件，却让许多人觉得匪夷所思。


　　尘暗生准备好状纸，当下找来几位因为被狂化蝶所吃的人的亲属作为人证。而就在萧吟和回到欲望学院的时候，在学院的竞技场中心，已经有被魔法施展形成的法庭。


　　众人竟相奔走，传告这个消息，此刻当真是人山人海。


　　作为大陆的保护神，蝶神具有超凡脱俗的意义。可是每年却因为蝶的危害，使得一些居民受到损害，在以前，那些人自然只有认命，而尘暗生这次的状告，让他们看到了希望。


　　那法庭上空有一尊飞舞的蝶的雕像，全身斑斓的色彩，显得英姿勃勃。而在这蝶的雕像下面，正站立着一个法师打扮的人。那人是一位大祭师，此刻在他身边站着的，却是龙天国的宰相符仁成。


　　尘暗生忽然大声说：“我代表龙天国的居民，向蝶神正式询问，作为龙天国的保护神，你们的职责是什么？”


　　那大祭师不假思索地说：“用我们的血肉保护每一个人，保护整个王国。”


　　“那么，为什么会有吃人的狂化蝶的存在？为什么在魔法森林还有吃人蝶……人的生命是如此卑微吗？”


　　尘暗生忽然情绪激动，指着那些证人，说：“这里是那些死者的亲戚，你们不觉得怜惜吗？”


　　此刻的尘暗生一改平时的沉默寡言，大声说：“那是一个个活生生的生命，东镇的陈姓居民，他的儿子今年才六岁，他只是在街上玩耍，他向来把蝴蝶当成朋友，狂化蝶来的时候，他还向蝶儿招手，难道他错了吗？为什么蝶类里有这种蝴蝶的存在？你们作为代言人，难道就眼睁睁地看着惨剧发生？为什么王宫还要用实验室继续制作狂化蝶！”


　　大祭师摇头说：“狂化蝶是为了保护龙天国不受其他各国的威胁。”


　　“龙天国国势如日中天，若不想去侵略其他国家，要狂化蝶何用？难道还有别的小国可能成胁龙天国？”


　　尘暗生这席话忽然煽动了所有人的情绪，一时那些学生、居民群情激涌。


　　此刻那大祭师忽然说：“你说狂化蝶吃人，那么你就请出你的人证。”


　　尘暗生指着那位陈姓居民说：“你做一下叙述。”


　　那位陈姓居民忽然脸色发慌，连忙说：“当时我的孩子在屋顶和蝶儿玩，看到可爱的狂化蝶过来，当下就挥手，可是不小心摔在了地上。”


　　他忽然低下头说：“他并没有被狂化蝶吃去……”


　　尘暗生目瞪口呆，说：“为什么……那孩子明明死在狂化蝶的口里……”


　　那符仁成脸上露出一丝冷笑。


　　就在同时，那些原先的证人纷纷举证说并非是狂化蝶吃了人……


　　尘暗生看到大祭师眼里的嘲笑，忽然感觉到前所未有的无助。


　　大祭师冷笑一声，说：“阁下栽赃给我们最尊贵的蝶神，如此侮辱神灵，而且还欺骗了那么多百姓，现在我向法庭上告，认为需要将这尘暗生处以死刑……”


　　就在此刻，忽然人群里跃飞起一个古怪面具人，然后虚空立在空中。


　　顿时，无数人脱口而出：“面具人！”


　　那些欲望学院的学生顿时想到那面具人轻而易举地击溃龙蝶，不受闪电魔法攻击的奇迹，让众人口里的面具人，更具有神秘的气息。此刻这面具人忽然凭空出现，于是众人纷纷静气敛息。


　　却是面具人淡淡地说：“符仁成，阁下在用钱买个小镇财政官的位置，强行把一些种子交给镇民，然后在一年后无偿的征收那已经丰盛的果实，这想必就是你的发财之路吧！”


　　符仁成面色一阵青一阵红，向来泰山崩于前也面不改色的他，此刻一时为之支吾。


　　众人见到这般，一时都怔在原地。


　　那面具人继续说：“这位大祭师，昨天晚上符仁成给你一张一万两的银票，阁下此刻能让那些居民改口，想来都是你的功劳吧？”


　　这话一出，顿时众人喧哗起来。


　　而大祭师面色难看地说：“阁下血口喷人！”


　　那面具人忽然说：“大祭师你所擅长的应该是风回九转的魔法吧？不妨对我施展一下，我绝不反手。”


　　听到这般，那些对面具人崇拜的学子更是激越无比，此刻就要看到面具人的表演了。


　　那大祭师虽然听过传言，却不认为是真的，此刻心想自己已经是魔导师级别，当下冷笑一声，念动咒语。


　　这串咒语来得长，他居然念了一分多钟，然后指着萧吟和大声说：“起！”


　　顿时从大祭师的周围形成了一个强大的漩涡，然后疯狂旋转着、呼啸着，排山倒海一般向面具人扑去。那漩涡威力巨大，如同龙卷风一般，那些在法院周围的结界几乎要散开，而在竞技场的学生有些已经站立不稳，纷纷后退。


　　在结界之外，尤有如此成力，更不用说在漩涡面前的面具人！


　　就在众人拭目以待的时候，面具人却静立不动，那漩涡忽然将他围在中间，可是那些风力却渐渐缓了下来，似乎是以他为中心，漩涡的力量被他吸收一般！


　　那龙卷风的力量越来越弱，让周围人一时都觉得不可思议。此刻面具人身处龙卷风之中，衣衫飘然而飞，端的是无比的飘逸。最后，那风回九转的魔法力量，已经完全消失！


　　那大祭师面色惨变，呆呆地说：“这怎么可能？”


　　那面具人淡淡地说：“你用风回九转尚且成胁不了我，若是此刻我要击败你是轻而易举，可是我不屑。既然你不承认昨天的事情，那我就将证据拿出。”


　　却是他手腕一晃，储物戒指里忽然现出一个魔法镜，然后镜面显示着的是符仁成和大祭师两人。


　　符仁成面色大变，忽然凌空跃起，向面具人扑去。


　　面具人冷哼一声，说：“终于按擦不住，恼羞成怒了？大祭师你作为法庭的一员，难道有人要去毁灭证据，你居然不闻不问？”


　　就在那瞬间，符仁成击出十余招，可是面具人轻松避开，而且他的语调平和，好像在给符仁成喂招一般。


　　符仁成已经进入魔斗士级别，此刻本以为对方虽然不怕魔法，可是武技上必然有所缺，可是眼前那人身形如同鬼魅，似乎身兼凌空虚和柳风身法两种绝艺，在空中如履平地一般避开他的攻击，他心知自己已经完全败落下风，当下身形再闪，已经消失不见。


　　面具人正是萧吟和，他发现若自己施展凌空虚或者柳风身法，必然会被对方看出。


　　为了掩饰这点，于是萧吟和私下便将凌空虔和柳风身法融合为一，虽然有些别扭，可是似凌非凌，似风非风，却让萧吟和施展轻功更为得心应手。


　　他昨天晚上花金钱让S级佣兵闪影用魔法镜去偷录符仁成和大祭师聊天的内容，此刻派上了用场。


　　当下他便催动魔法让魔法镜展示出符仁成和大祭师的交易，台上那些在成逼利诱下屈服的证人此刻都是满脸惭色。


　　萧吟和功成身退，当下身形如电，也消失在上空。其实他和符仁成一样，都是用迅快的速度闪到空旷的地方，别人只是见到一道白影而已。


　　人群里正沸沸扬扬，一起宣讨那符仁成和大祭师的罪恶之处，而心里对于面具人的敬畏，则都提升到了一个新的地步。


　　台下的紫茵脸上则露出灿烂的微笑——萧哥哥真是厉害呢！她对于萧吟和的依恋，也更加浓了。


　　过不多久，担任法院审判长的蝴蝶学院院长，宣布尘暗生状告成功。


　　而此刻那院长似乎从千里传音得到某项消息，然后大声说：“因为面具人的功劳，狂化蝶已经被顺利地带回实验室，而且根据审判的结果，我们有权向当今国王申请废除实验室，处死狂化蝶。另外，我们宣布以后对于一些特殊的蝴蝶，可以防患于未然，采取正当防卫。”


　　众人这般一听，顿时高声欢呼，群情激越。


　　这狂化蝶据说是用大量财力所炼化成的，这次审判当然没有权力决定它们的存亡，但是获得向国王申诉的权力。已经是大快人心了。而以前，对于一些魔法蝴蝶，龙天国的法律是必须保护那些蝴蝶，奉蝴蝶至上，即使进入魔法森林这类地方，也不能击杀它们，最多只能击退。此刻居然获得防患于未然的权力，顿时让众人点头称是。


　　而这次后，符仁成名望大为跌落，平民私下说起宰相，都是以极其不齿的口吻，这让以前向来名气甚隆的符仁成，遭受到前所未有的打击。


第四章


　　如此一来，非但面具人名气大噪，而且尘暗生和欲望学院的名气也再一次提高，欲望学院里无人不在谈论此事。


　　萧吟和当天去上课，刚巧是水沉香的课程。前段时间，萧吟和一直翘课，水沉香见他不在，常常觉得心里颇有些失落。不知怎么，她觉得萧吟和如同宝藏一般，身上有无数的财宝，她无论用件么方式都无法挖掘出来。仅仅是他本身展露出的一小部分，就已经让人惊诧不已。


　　每次课堂上的问题，无论是智力问答，还是一些冷僻的知识，却都被他轻松解了出来，而且他不需要咒语便能施展魔法，还有那绝代的箫声，让她一想到这些，心下就起了涟漪。


　　女生寝室把他评为第一美男的消息渐传渐远，她自有耳闻，听说为了萧吟和，许多女子参加了诗社，可是萧吟和却是神龙见首不见尾，让那些女子大为惋惜。


　　“竹间清风，凤雪江城。城里城外、篱外数点兰花声。梅中寒花，花月云霞，霞起霞散、水散一曲天涯下。”


　　这么工整的对联，却是诗会上由萧吟和随口对出下联的。水沉香想到这下联，一时情怀激动，他身上究竟还有什么让人惊叹的东西……


　　水沉香忽然一惊——难道自己竟然对他动心了？


　　不，水沉香轻轻咬着下嘴唇，他不过是我的学生而已，他不过是引起了我对他的兴趣而已。可是为什么这种兴趣会让自己耳热心动？也许——水沉香忽然找到一个理由——那就是她新为萧吟和准备的一些难题，她大概只是期待着萧吟和答不出来而已吧？


　　水沉香柔柔一笑，走出房间。


　　来到教室里，她目光一瞥，发现萧吟和居然坐在位置上，心不由重重跳了一下，她面上强自镇定，站在讲台上，含笑着说：“今天我们先恭喜尘暗生同学。”


　　尘暗生状告成功的事情，此刻自然是轰动欲望学院。


　　尘暗生却是站起来，言语简促地说：“谢。”


　　水沉香也不以为意，当下便说：“好，那么今天照例给大家出一个题目。”


　　台下却有个学生轻轻嘀咕：“好久没出题了，难道因为今天萧吟和来的缘故？”


　　自从萧吟和翘课后，水沉香又出了几个问题，却是无人能回答出来，水沉香也没有把答案说出来，此刻却把多日来别人难以回答的题目都翻出来：“请问众位同学，能不能说出两个成语，只是相差一个字，却让彼此意思完全相反？”


　　这一题早让无数学生为之沉思苦想而终不可得，此刻众人甚至包括梦吹籁都把眼神投向萧吟和。


　　只见萧吟和淡淡一笑，略微一沉吟，便说：“不负众望是不辜负别人的期望，使得众人相信他，而不孚众望却是无法让别人信服，两个成语仅差一词，读音也相近。”他这般一说，众人顿时恍然——眼里对萧吟和诧异的神色更浓。惊喜、惊叹、惊服的眼神，应有尽有。


　　而在这个时候，却有不少女生陆续进入教室，原来她们和教室里的一些学生熟悉，此刻发现萧吟和来上课，于是那些学子便用魔法偷偷告诉对方，为了目睹萧吟和的才华表现，这些女生则匆匆赶来。


　　水沉香甜柔一笑，说：“吟和同学果然知识广博，另外，听说萧吟和同学出口成章，数步成诗，所以我给你出个题目，可否？”


　　众人听了这般，当下喧哗起来。


　　萧吟和淡淡一笑，说：“但凭老师吩咐。”


　　水沉香当下便说：“我给你出六个意象：云、凤、荷、小楼、霞、枫叶，请一并结合。”


　　当下把六个意象写在黑板上。


　　顿时，众人都静默下来，这六个意象同时运用，难度可想而知。


　　却是六个意象被写完之时，萧吟和也不思索，便含笑着说：“雏凤凤歌荷韵斜，孤云云舞照谁家。晴川历历小楼醉，雾锁晚枫岚千霞。”


　　顿时所有人都呆了，好像这首诗歌的六个意像是从萧吟和已做好的诗歌里特别挑出来的一般，萧吟和甚至想都没想，就神速地也做好此诗。


　　这阙诗歌里描述的如此美好的意境，令许多人怦然心动。而对于这意境的缔造者，众人都投以钦佩的眼神。


　　在圣女天城，萧吟和被吟游诗人蓝桥以及皇甫世家掌教皇甫端教导，对于这些诗歌格外有兴趣，此刻灵感激发，随口成诗却也正常。


　　而那些早就为萧吟和心醉的女子，此刻忍不住欢呼出来，她们全身沸腾，终于见到萧吟和英俊的相貌，淡淡的笑容，还有这般的文采，她们的心如同被击中一般，几乎要奔跑跳跃起来！


　　萧吟和坐在位置上淡然鲁若的表情，更是让她们忍不住为他所动。


　　水沉香虽然料到萧吟和会作出诗歌，可是没想到速度是这般之快，做出的诗歌竟是如此之美，一时也惊愕不已！


　　良久，她才回神过来，当下含笑说：“萧吟和同学果然不负众望，那么下面这个题目便有些难度了，请各位同学听好。”此刻在众女心里，萧吟和已经是无新年能了，她们对萧吟和充满了无比的信任，猜测没有任何题目能难住他，于是自然有许多女子想比萧吟相更快能答出，以便引起他的注意却是水沉香说：“大家都知道‘登徒子’的含义，可是请问这个词由何而来？”


　　顿时，几乎所有的人皆张口结舌，之后都把眼神投向萧吟和。


　　萧吟和淡淡一笑，昔日圣女天城里有一间书屋，里面藏书万卷，而过目不忘的他在里面遍阅各类书籍，这题目却也难不住他。


　　他淡淡地说：“我曾阅历一本古籍，上面记载：古时楚国有位文学家宋玉，不仅文章写得出色，仪表也是风流潇洒，英俊不凡，当时的大夫登徒子，曾在楚王面前批评他‘好色’。国王便把宋玉找来问话。”


　　“宋玉则说：‘没有这回事。相反，好色的不是我，恰恰就是登徒子自己！’楚王问他有什么根据。宋玉就说出了下面一段话来：‘天下之佳人莫若楚国，楚国之丽者莫若臣里，臣里之美者莫若东家之子。东家之子，增之一分则太长，减之一分则太短；着粉则太白，施朱则大赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，惑阳城、迷下蔡。然此女登墙窥臣三年，至今未许也……’”说到此处，众人都一脸茫然，却是萧吟和解释说：“原文的大意如此：天下的佳人没有能比得过楚国的，楚国的姣娘要算我家乡的最好，我家乡的美女之中最最拔尖的，就是我东邻的一位姑娘。这位姑娘身材适度，不高不矮，脸色也天生好看，不用擦粉抹胭脂；眉毛、皮肤、腰身、牙齿，没有一处不美。她微微一笑的时候，那漂亮更是难以形容，要让阳城、下蔡那些花花公子见了，不着迷才怪呢！可是，这位东家之女常常攀登墙头来偷看我，已经整整三年，我至今还没有接受她的爱情呢……”


　　萧吟和顿了顿，接着说：“宋玉之后便说：‘至于登徒大夫，就和我截然不同了。他的妻子头发乱、耳朵斜，嘴唇裂、牙齿缺，走起路来弯着腰、一瘸一拐的，而且满身癞疥，还患着严重的痔疮。而登徒大夫却很喜欢她，已经同她生了五个孩子了。’”


　　“此时，宋玉反问楚襄王：‘您看，究竟是谁好色，这不是再明白不过了吗？’楚王听了觉得有道理，也就算了。而之后人们便把登徒子作为好色者的代表，称好色者为‘登徒子’。同样也是由于这件事，人们称美女就叫做‘东家之子’或‘东家之女’。”


　　萧吟和说完，众女都以崇拜的眼神看着他，像这般的题目，萧吟和能把内容记得分毫不差，即使是有所备的人，也及不上他这般娓娓道来的流畅。


　　水沉香美目里闪过一丝惊喜，当下又说：“无锡锡山山无锡，请对此联。”


　　这一联是她翻阅各类书籍，发现有一行介绍说此联乃为绝对，此刻她忽然害怕萧吟和答不上来，心竟有一阵忐忑。


　　萧吟和含笑说：“平湖湖水水平湖，此联已由古代名家唐伯虎所对。”


　　水沉香想不到萧吟和居然这般厉害，当下眼波流转，柔柔一笑，说：“恭喜萧吟和同学，这几关你已完全通过，获得今日冠军。”


　　看到水沉香这般温柔，却是无数少男为之心动。在这个一年级的班级里，有着学院四大美女之三，而且还有第一美男，更有如此精彩的对决，当真让别人觉得大开眼界。


　　自此，凡是水沉香的课，别班众人皆抢入。上课时，只消看梦吹籁一颦，或者紫茵的可爱乖巧，还有水沉香的温柔，只觉处在人间胜景之中。而萧吟和更成为嘱目的对象，为了争取萧吟和的注意，许多女子还大费心思，此是后话。


第五章


　　淡薄的黄昏。


　　水沉香回到寝室，可是内心却一直在轻微颤栗着——那个谜一般的男子，你今天终于还是来了，甚至不可思议地答出了那么多题，甚至不需要思索，究竟上天是赋予了什么样的智慧，才让你拥有如此美丽的光环？


　　水沉香忽然有些迟疑了，为什么今天在出题目时生怕他答不上来呢？——也许是自己已经站在他的角度上了吧！


　　靠在檀木椅子上，任由夕阳透过窗户，轻轻揉着她的膝盖。她忽然一阵奇怪的心跳——也许自己百般找问题问他，只是为了增加在他心里的份量吧？若是能难住他，也许才会让他记忆深刻……


　　水沉香脸一阵发烧——斑驳的阳光轻轻照着，忽然，她跪靠着的腿有些麻痹，伸了回来，忽然很期盼有坚强的臂膀可以依靠。龙天城那么大，却没有能让她心动的男子。


　　唯一，只有那个有着淡淡笑容的萧吟和，闯入了她的心扉。


　　他心目里对自己这位老师会会有什么感想呢？会为自己繁琐的问题而厌烦吗？


　　水沉香茫然摇头，忽然无端快乐起来，对镜子里的自己温柔笑了笑——他终究只是自己的学生而已——若是能难住他，不知道他脸上的表情会是什么？那个时候一定会很有趣吧！


　　猛地，水沉香翻箱倒柜起来，终于，让她找到了古旧书籍上的一个记载，那是古时一个皇上所出——烟锁弛搪柳。此联堪称为绝对，因为里面包含金、木、水、火、土五个偏旁，当场满殿的考生们都在思索，却有人脱口而出说“此联绝对”于是那皇上当即点了那位考生为状元。


　　水沉香闭目沉思了一下，若是严格要求起来，下联只能用五个一类的，如东南西北中之类，而在龙天大陆的文字里，却绝难找出合适的。


　　她翻阅后面的说明，却是发现：自此有无数人为此联配对，其中最出色的当为“炮镇海城楼”每一字都对照偏旁，虽然意境偏差，但是却不乏为一个好联。


　　水沉香柔柔一笑——若是萧吟和用这个下联来合，她便可以正言说“上下联偏旁一致，却是落了窠臼”明天，萧吟和你能否答出这千古来被奉为“绝对”的对联呢？她忽然强烈的期待起来。


　　梦吹籁没有听国王的话，依旧去蝴蝶学院上课，不过身边多了许多暗中保护她的侍卫。今日水沉香的那些题目曾已在课堂上提出，因为萧吟和不在，无人能回答出，她自己回去也大量翻阅书籍，这才颇有小得，没想到萧吟和只需随口道出，于是她对萧吟和更有异样的感觉。


　　自从上次被萧吟和所救带到小筑，她和香车美女不由熟悉了起来，经常去小筑里聊天，发现无论是诗歌画画、魔法武艺，彼此都颇有造诣，于是起了惺惺相惜的感觉。偶尔提到萧吟相，大家都会心照不宣地岔过话题。


　　当日黄昏，却是梦吹籁心绪波动，想到萧吟和这般的智慧，当下起了举办琴会的念头。


　　原来她没去欲望学院前，每年都会定期召开几次琴会，在琴会上让众人谈论琴艺，互相切磋乐器的技巧。此刻是初春光景，她当下弄了帖子，除了邀请前几次在琴会上表现出众的人外，之后郑重地在请帖上写上“萧吟和”三字——她的脸忽然没来由红了一下，自己是不是因为他才举办琴会呢？——他没听过自己弹琴吧？他会欣赏吗？或者指出我琴艺上的缺点……


　　琴会上，能听到他那出神入化的萧技吧？


　　梦吹籁看着庭院外的花儿半开，忽然有些痴了。


　　——也许高傲的人，动情起来，会是全身心投入吧？


　　次日上课，萧吟和提早到了教室，却是看到偌大的教室里居然已经满座，那些学生似乎还在大声讨论说萧吟和某某某。萧吟和不由愣了一下，这教室本来可以容纳两三个班级的学生，谁料今日居然满座到这般地步，难道是什么节日？


　　他自然不知道，昨天他去了教室，答出四道极难的题目，顿时传扬出去。而好事者则通过林轩的口，知道萧吟和今日依旧会来上课，于是那些为了目睹萧吟和风采的女子竞相奔告，再则，昨日晚上无意里还听说水沉香老师找了一道绝对——为了看这日的对决，群情激涌。还有好事者称呼这节课为背水一战，水沉香将会对萧吟和全力以赴，难住萧吟和——当然，这些都是谣传外的谣传了。


　　此刻和箫吟和一起的林轩偷偷拍了拍后排的一个学生，问：“请问今天是什么节日？”


　　那个学生和旁边新认识的一个女孩谈论正酣，天塌下来也不管，此刻被打断，当下耸肩愤怒地后转：“谁？”


　　却是那个女孩回头看到萧吟和，“呀”的一声惊叫：“萧吟和！”


　　顿时，所有人的眼球都被吸引过来了。


　　“真的是萧吟和！”


　　“他今天还穿紫色的披风，好酷！”


　　“萧弟弟，来坐我这边，还有一个位置。”


　　一个女孩指着她和另外一个女孩的中间，大声说：“坐我们的膝盖上……”


　　还有一个胖胖的女孩声音嗲着说：“萧哥……”


　　顿时吓走无数人，然后她还挥舞着粗壮的手向萧吟和招摇，可是随后马上被一个受不了快呕吐的学生偷偷施展水幕魔法挡住她的脸。


　　教室里一片混乱。


　　萧吟和正迟疑，忽然间看到人群里有个娇小的身体正挤着向他走过来，却是紫茵，周围那些男子看了这般绝色，还故意用身体挡住想去揩油。萧吟和看到此景，心里不由升了一阵怒火，身形一晃，已经掠过去扶住紫茵。


　　紫茵“呀”了一声，慌忙要挣开，可是发现挣脱不开，当下大声生气地说：“放开我”顿时，教室里一片安静。


　　紫茵发现周围忽然寂静下来，呆了呆，却发现那双手慢慢放开了她，映入眼帘的，正是萧吟和。


　　原来刚才是他！紫茵心下一松。


　　此刻众人见状，却都屏息静气，原来他们正都在准备看萧吟和的笑话——女孩子叫你放开她呢！


　　萧吟和面上依旧是淡淡的笑容，也不争辩，他正准备招呼林轩说翘课了，却是聪颖的紫茵已经发现目前的难堪。


　　她忽然拉住萧吟和的手，轻声说：“萧哥哥，他们刚才欺负我。”


　　她虽轻声，可是众人自然都凝耳在听。


　　——原来是这样！那些女子不知怎钓，都松了一口气——萧吟和肯定不会是那样的人，而且看来这紫茵是他的妹妹呢！


　　萧吟和本就波澜不惊，不过看到紫茵这般，心下倒生了几分喜爱。


　　却是紫茵又柔柔地说：“萧哥哥，能坐我们位置旁边吗？”


　　她指着她的旁边，却是仍有两个空位。


　　教室里本来都己满座，可是每当一些男子鼓起勇气坐在那两个临近梦映籁的位置上，都觉得全身发冷，他们知道这必然是梦吹籁施展水系冰冷的原因，为了不得罪梦吹籁，众人自然都避开，想来这两个位置是梦吹籁为别人而留的。


　　萧吟和笑笑，说：“行。”


　　然后和林轩走在紫茵后面。


　　到了位置，萧吟和坐在紫茵的旁边，而紫茵的右边则是梦吹籁。


　　紫茵此刻挨着萧吟和而坐，手臂不经意碰了一下，忽然感觉到一阵温暖，她低头轻声说：“萧哥哥。”


　　萧吟和“嗯”了一声，感觉到她的语调里含着娇羞，似乎是费了好大力气才说出来的。


　　可是紫茵忽然一阵心虚，自顾红了脸，却没有下文。


　　萧吟和也不介意，过了一两分钟后，却是紫茵又低声说：“萧哥哥。”


　　萧吟和这回便回头看紫茵，紫茵觉得心如小鹿蹦跳，勉强地说出：“梦姐姐晚上有琴会，我很希望萧哥哥能去参加。”


　　萧吟和知道梦吹籁的琴会邀请的都是名流，而他并不喜欢和那些世家公子、王宫子弟打交道，当下便想推辞。


　　却是紫茵抬头看着他说：“我知道哥哥不喜欢这种宴会，就当成陪我一起去好吗？”


　　后来诗会开了几次，萧吟和不管那诗社社长如何邀请，也没有去一次，她知道萧吟和不喜欢那样的交流。


　　萧吟和看着可爱的女子，忽然一阵怜惜，点头说：“好。”


　　紫茵甜甜地笑着，露出两个深深的酒窝，说：“我知道哥哥喜欢在雪满天涯的世界里，在小亭独坐斟酒，或者和几个好友在春光明媚的万花里吟诗作乐，以后若是那样的场景，哥哥别忘了叫我。”


　　自从上次萧吟和去镇里看她，还接她坐魔法飞艇过来，她感觉到自己和萧吟和的距离更加接近。日趋成熟的她，渐渐喜欢上了依偎在萧吟和身边的感觉，就如同此刻，让她倍觉温馨。


　　萧吟和想不到紫茵居然了解自己，心下一动，点了点头说：“若是那样，我一定叫紫茵妹妹一起去。”


　　心想若是踏雪或者踏月，能有这样体贴可爱也对他倾心的女孩相伴，难道不算是一种美好的事情吗？


　　梦吹籁听到萧吟和同意后，心下这才一松，此刻听到他们的对话，忽然羡慕起紫茵来——紫茵可以对萧吟和撒娇，可是她呢？


　　在众人的期待下，水沉香姗姗来迟，早有人观察细微，发现水沉香脸上有疲倦之色——难道她昨天晚上为找寻资料而熬夜？那么今天的挑战，显然更加精彩。


　　原来水沉香夜不能寐，当下还去学院的图书馆找寻资料，可是心里矛盾越发强烈，向来温柔的她，何以如此苛刻一个学生午回家后，因而辗转反侧。


　　看到教室里有这么多人，水沉香一怔，她忽然后悔昨天在图书馆时，一位老师问她何事，她随口答说“为了难倒一个学坐”想来因此而传遍了学校吧！


　　此刻她便说：“今天照例出题，作诗为先，我想，吟和同学能斐然成章，不妨就由你回答，如何？”


　　萧吟和颔首说：“请老师出题。”


　　每次水沉香出的题目，都能让他引发无数灵感，甚至脱口而成诗，超常发挥，此刻他倒有些期待水沉香的题目了。


　　众人看到直接进入正题，教室顿时鸦雀无声，每个人都屏息着。


　　此刻却是水沉香说：“这首诗名‘青枫’，青必须出现在一三两句首字的字形里，而三四两句的第三字分别都是一个数字，诗歌要表达出一种青涩的爱恋。”


　　萧吟和当下脱口而出：“情天难含温柔乡，倩女轻垂妆为郎。纵使百年枫红淡，海阔万丈轻帆远。”


　　他随口吟出，却是让众人啧啧称赞。前两句都含有“青”而且还在平仄格律上十分工整，而三四两句忽然让整首诗歌有了强烈的魅力——每一年枫叶都会由青变黄之后转红，青枫也是如此，而枫红淡，则表示“青枫”和诗名相对，之后一句表示那一叶爱意如同小舟一般，即使在浩瀚的大海上，也会驶向远方，直到美丽的彼岸。


　　萧吟和这一首诗歌吟出，众人先是反覆斟酌回味，之后顿时一阵喝彩。那些专门来看萧吟和的女子，此刻忍不住露出崇拜兴奋的表情——即兴成诗到这般地步，如何不令她们心动、佩服萧吟和的才艺！


　　在她们眼里，萧吟和显得无所不能，仿佛任何事情，也无法难住萧吟和！


　　水沉香想不到萧吟和居然答的如此工整，每一次提间，萧吟和都给她带来新的惊喜，她深吸一口气，平复激动的心情，这才缓缓地说：“下面我给萧吟和出一道古时的绝对。”


　　这时，众人更加激越起来。


　　“既然是绝对，怎么可以再出？”


　　“哼，你不看看是什么人回答题目，是吟和！”


　　这是一个女孩大声的尖叫。


　　萧吟和微微一笑，说：“老师请讲。”


　　水沉香忽然感觉到心跳加速——这个题目能难住萧吟和吗？为此，她思前想后，终于，她下了决定，一字一顿地说：“上联是烟锁池塘柳。”


　　顿时，精通对联的一些学子懵了——这个含有金、木、水、火、土五个偏旁的上联，还有这般意境，如何能恰如其分地对上？


　　所有目光的焦点都集中在萧吟和身上。


　　萧吟和却静静地看着黑板上的五个字，镇定如常。


　　教室里一片沉寂，此刻那些女生心里所想却是：这种绝对，古人日夜苦思尚且对得不工整，如何能苛求萧吟和？


　　即使萧吟和答不出来，也绝对没有女子会因此而对他另有想法，只因为萧吟和在她们心目中，已经接近完美了。


　　水沉香看到萧吟和的脸上第一次露出沉思的表情，心头一动，忽然间看到萧吟和眉头一皱，发现自己的心弦也跳了一下。


　　这道题目可以难住他吗？看到萧吟和露出皱眉的表情，水沉香猛地觉得心头一疼。原来自己错了，或许自己这样的题目叫做刁难……水沉香全身僵硬着，却是不敢移动，怕惊扰了萧吟和的思绪。


　　看到萧吟和这般表情，许多女子也在拚命思考这个问题，若是能抢在萧吟和前面答出，也许就能提高在萧吟和面前的地位，可以自信地和他交往……或者帮他想出这个问题，让他不用那么劳累地去思索……


　　而还有许多少年则露出一脸的得意——哼，你不是无所不能吗？出尽了无数次风头，想不到也有今天。


　　就在此刻，萧吟和脸上忽然露出了一丝微笑。


　　就那么一丝微笑，顿时牵动了无数人的心！


　　他答出来了吗？……他会吗？


　　许多女子咬着嘴唇说：“他会的！”


　　水沉香忽然发现心头无故紧张起来，她现在迫切希望萧吟和能答出这个题目……以后她不会这般刁难萧吟和了——因为此刻她觉得自己的样子好生窘迫。


　　萧吟和忽然说：“这对联后人曾对出‘炮镇海城楼’，在偏旁上，和上联是非常工整的，可是作为对联，应该是对，而不是同，而且意境也大为逊色。”


　　他这般道来，却是让水沉香大为惊叹——原来他知道“炮镇海城楼”其实刚才若萧吟和答出“炮镇海城楼”她当下肯定会判萧吟和答对。


　　听到萧吟和这般说，所有的人心都揪紧了——既然他早就知道这个对联，为什么还沉思呢？难道他自己对出更适合的对子？


　　每个人发现自己的心口都吊起一块大石头一般——萧吟和含笑说：“不过我曾从一本古籍上发现此联的下对为‘茶烹銎壁泉’。”


　　说完的同时，萧吟和的手虚空一挥，利用火玉戒指的火系魔法，直接在黑板上写出这五个大字。


　　“烟锁池塘柳，茶烹銎壁泉。”


　　众人看了这个对联，一时都怔住了，第一眼的感觉是，好精巧。下联用倒装句，是用“銎壁泉”水以煮茶，而且平仄协调，意境佳美，烹茶细啖，赏心写意。该句最大特点是，上联五行悉在左，下联五行全移下。


　　忽然有女孩惊叹说：“意境好美……吟和太厉害了，这都能对出来。”


　　萧吟和当下摇头说：“我哪有这般本领，这是古人所对。”可是众人此刻根本不相信他的话，那些女子有些满口哑然，或低声呻吟着，手里的魔法笔已经失手掉落。


　　那吊起的石子重重落下，心湖仿佛被炸开一般，几乎让她们全身热血奋涌。


　　此刻在她们眼里的萧吟和，像是跃飞在世界最高峰一般，呼啸着，无人能抵抗他，而他就那般屹立着，身上无数光环围绕。


　　他的微笑，那恬淡的微笑，似乎在瞬间征服了一切！


　　他是主宰！


　　有些女子忽然轻声地自言自语：“我知道他肯定能答出来的……”


　　面对情绪沸腾的班级，水沉香呆住了。而萧吟和则露出苦笑鹃表鞯，回头，乍见两位绝色女子眼里露出惊喜的神色。


第六章


　　庭院，幽香如梦，初春轻柔地在花园里荡漾着。


　　梦吹籁的琴会，是龙天城里一个颇有名气的聚会，凡被邀请的人，无不沾沾自喜。嘲风咏月，无不悠哉，且能听梦吹籁的琴艺，感觉到绝代佳人的手在琴弦轻拔，如同拨动自己心弦一般，可以说得上惬意无比。


　　黄昏初至，早有许多男子穿上最华丽的衣服，然后精心修饰一般，到了梦吹籁的浅雪小筑。这些男子，身份都是非比寻常，若平时在龙天城出现，都是轻轻跺脚便可以震动地方的主，但是他们却对栽雪小筑的那些侍女不敢有丝毫不敬。


　　以前便有例子，宰相府的符玉因为向一个侍女发了脾气，结果就被轰了出去。事后，符玉还是亲自向梦吹籁赔罪才作罢。但是自从那次后，琴会就再也没邀请外传风流倜傥的符玉了。


　　那些公子在小筑的石椅上小坐，那石椅精致之极，地面铺着红毯，显得格外素雅，有着别样风味。那些公子们彼此拿着折金扇，一面颂着自己这年来所做的得意之诗，一面在期盼梦吹籁的到来。


　　忽然间，门口走进一个气质非凡的少年，他把帖子递给侍女，那侍女翻看了一下，脸上露出诧异的神色，连忙引少年进去。


　　众人见了吃惊不已，这里的客人一般都是自行进来，这位少年究竟什么身份，值得侍女如此另眼对待？


　　那侍女引少年到前面的一个位置，少年却摇头，自行走到一个偏僻的靠在花丛边的位置坐下，这更是让众人对他另眼相待？


　　淡淡的笑容，可是却有着一种优雅的气质。那少年摇头之时，却是让任何人都有无法抗拒的感觉——似乎天下没有什人能逼迫他！


　　难道他是王宫里的人？或者说是私生的殿下？不然何以梦吹籁让他坐在前面的位置？


　　忽然有人失声说：“他是萧……”


　　其他人连忙问道：“他是萧什么？”


　　“萧吟和。”


　　那人皱眉说：“最近他在欲望学院风头正劲，而且和梦公主是同个班级，可是他没有什么背景呀！”


　　顿时，众人眼里露出无限的诧异。


　　初夜，半花浅开，新月高悬空中，微光照在一个桥榭上，忽然桥榭似乎轻轻晃动一下，众人还以为眼花，却发现是新月的光影在摇晃——而就在此刻，身着白色柔裙的少女忽然自桥下水波慢慢完出。新月在水里之美，竟远远不及她的一分。那白衣少女面色冷傲，此刻莲步踏着水儿，慢慢走到小筑的庭院。


　　这女子自然是梦吹籁了，这般的出场早让那些公子为之目眩神迷，不能自拔。而就在同时，却是水波上又晃来一个少女，她年纪尚幼，可是嘴角的笑容显得更加甜柔。那少女身穿紫衣，却是双眼期盼地向庭院中间看去。


　　那少女是什么人？那些公子心下大震，什么时候龙天城出现了能和梦吹籁比拟的人儿？


　　那少女注视的地方，一个公子情不自禁，看到那少女脸上微微露出的娇羞，几乎情怀大动——她居然在看我？难道我风流倜傥到这般地步？


　　自然有心人可以看出，少女注意的位置却是空的，而原本在那位置上的少年，却是挨着花丛而坐。


　　那少女看到位置空着，脸上露出无比的失望，然后便低下头，跟在梦吹籁身后。


　　却是梦吹籁忽然低声说：“他来了。”


　　“哪里？”


　　少女便是紫茵，此刻她连忙张望。她今天还特别穿上紫衣，准备和萧哥哥“撞衫”当然，萧吟和看到穿紫衣的紫茵，心里有一丝的感动。


　　“在角落里呢！”


　　梦吹籁脸上露出淡淡的笑意——她已经猜到萧吟和肯定不会坐在那个离她们最近的位置了。


　　紫茵看到萧吟和微闭着双眼，似乎是闻著花的芬芳，刚才的失望一扫而空，眼神时不时地瞅向萧吟和。


　　众人看到梦吹籁脸上带笑，一时惊叹不已，但是也有几位公子机警地发现，那年幼的少女和新来的少年似乎有莫大的关系。


　　梦吹籁坐在摆好的琴面前，指着坐在她身边的紫茵对众人说：“她是我的妹子紫茵，你们以后绝对不许欺负她。”


　　“紫茵……好美的名字……”


　　众人啧啧称赞，把眼神紧紧盯在她身上——好一个美人胚子，若过段时候待她成熟，不知道会是怎么样的绝世红颜？


　　梦吹籁先按惯例吹奏一曲“晚香”琴声幽幽，晚来风急，香气扑腾。少女婷婷玉立，期盼着情郎的归来。这曲琴声，让萧吟和为之微微惊讶。梦吹籁似乎能把情感融入琴声，从而感动别人。这等造诣，堪和香车美女的紫若菡相比。萧吟和这般一想，对梦吹籁的感觉又不一样。


　　这位高傲的公主，深通诗歌、琴艺，对他也格外青睐，上次她知道被自己抱到香车美女的小筑后，非但没有动怒，反而向他微笑致谢。萧吟和正在想着，忽然发现梦吹籁向他看来，他报以微微一笑。


　　猛地，梦吹籁流畅的琴曲忽然起了一丝颤抖，这让对于深通琴艺的那些公子一时诧异，抬头发现梦吹籁面色自若，刚才音调的低音好像是有意为之。


　　有些自作聪明的公子则说：“也许她故意通过这种方式来看我们对琴的造诣掌握吧！”一曲罢，众人竟相鼓掌，萧吟和心道梦吹籁的琴艺果然非凡，想到若是她和紫若菡同时弹奏，自己合曲，而雪惜蕾伴舞，那该是何等的意境？


　　梦吹籁当下说：“今天琴艺谈论，各位到来，使得小筑生辉，吹籁在此表示感谢。”


　　那些公子自然忙说：“不敢，能听公主一曲，胜处人间美景……”


　　此刻却有人站起来，是一位蓝衣少年，面上清冷，有些孤芳自赏的味道。他走到梦吹籁面前，说：“梦公主，这是在下最近搜集的一样宝物，请公主笑纳。”


　　戒指里忽然闪出一个美丽的白玉，活生生地雕刻着梦吹籁的面容，那白玉似乎还隐隐射着七彩光环。


　　那些公子早有人惊叹：“天韵白玉！”


　　原来这天韵白玉非常罕见，终年保持热温，而且能提高魔法师的能力。这天韵白玉还有一些功能，就在把它放置水里，会随水翩翩起舞。而一直携带身上，可以去除寒冷。和萧吟和身上所携带着的火玉戒指一样，都是非常珍贵稀少的宝物。


　　而且这天韵白玉珍贵的地方，还在于雕刻成梦吹籁的样子，显得如此唯妙唯肖。


　　梦吹籁淡淡地说：“如此就多谢朗伊公子了。”


　　那朗伊面有得色，丝毫不以梦吹籁的冷淡而改变。要知道每逢此刻，自然会有人献给公主礼物，献第一个的，往往都是自负送得最为珍贵的礼物。他走回位置，还傲然自若地看了周围一眼，自然有些公子对他露出不满的表情。这朗伊是龙天国手握大权的一位大臣之子，他的名气，却也直追符玉。


　　之后，所有人轮流把礼物递给梦吹籁，大部分给完后，目光都偷偷注意在萧吟和身上。


　　他们要看令公主重视的人物，究竟拿得出什么。


　　可是萧吟和根本连移动的意思都没有，他此刻只是抚摸着周围的一朵小花，仿佛周围事物都不存在一般。


　　待所有人送完礼物，把眼神都特别注意萧吟和身上，萧吟和却置之不理。


　　此刻梦吹籁便说：“接下来便是各位把最近搜集的曲子弹奏一遍了。”


　　此刻，那些公子心里都有了数：原来这家伙是拿不出东西的——或者他一点都不懂规矩？或者梦吹籁利用这个机会，来观察他们的态度？也许他是梦公主的远房亲戚，特别来此试探他们的？


　　顿时，有些人脸上连忙撤下不屑的表情，友善地看向萧吟和，可是萧吟和犹自在抚摸花儿。


　　此刻又是朗伊站了起来，说：“最近我搜集了一曲‘久别’，特别送给梦公主。”


　　久别是一曲非常精妙的曲子，前朝的名人南宫吟在未出名前，经常弹奏此曲，据说是他最为投入的曲子，可惜成名后，他再也没谈过此曲，有些人问他，他则回答：当初那意境已不在，如何能回温？龙天大陆知晓此曲之人并不多，此刻朗伊能搜集到久别，可想而知难度之大了。这回，连萧吟和都诧异地向他看去。


　　朗伊得意地说：“这首是一个乡村樵夫无意里经过南宫吟隐居的山上，经常听到此曲，每次听到都觉得如同处在瑶台天境一般，这以后，他偷偷学习水系魔法，最后练成影像大法，把这曲给录下。”


　　他当下从戒指里取出魔法镜，用水系魔法注入。顿时，感觉到苍翠的青山，幽雅的环境，之后一曲箫声飞扬而起。曲音袅袅，不绝于耳。


　　众人一听，马上知道正是南宫吟的手法。


　　“荷韵碧山别久起，晚枫红杏一枝开。万紫千红风弱碧，声香色柔轻盈来。”


　　萧声里包含着碧山小荷的幽雅自在，山上千般事物的空灵之美。风儿竟也被感染了，恍如一个女子婷婷玉立，呢喃着，含着笑轻盈而来。那翩翩的美丽，让所有人为之震撼。


　　那个时候的南宫吟，单人归隐，却是期盼有个知音能和他相伴，后来，也终于有了红颜女子楚离儿的出现。


　　一曲箫声罢，却是众人都为那般意境感动。那朗伊收回魔法镜，脸上颇为得意，扫过众人。他还以为梦吹籁必然会报以欣喜的表情，可是发现梦吹籁却把眼神投在那不知名的少年身上，她的眼神流动着如同久别一般的光彩。


　　——岂有此理！


　　就好像为他人作嫁衣裳一般，朗伊心下愤怒，无与伦比。他眼神里闪出寒芒，猛地盯在萧吟和身上。若是普通人，此刻被他杀气所扫，必会露出洋相，可是那少年居然熟视无一投。


　　朗伊心下一惊，但是更是有无比的愤怒涌起。任你是什么人，仅仅凭你今天的表现，哼……


　　接下来，众人皆把自己收集的音乐一一展露，有些人以为萧吟和会在此让众人瞠目结舌，可是那萧吟和依旧面色平淡，没有丝毫动作。


　　梦公主请这样的人来做什么？——但是他们却不知道，梦吹籁能请到萧吟和参加琴会，却是给了她面子，让她心里有些喜悦了。和萧吟和接触越深，她发现萧吟和就越神秘。此刻看到萧吟和脸上并没有不耐烦的表情，倒是心下轻轻松了一口气。


　　也许等到他能主动弹奏时……梦吹籁忽然有些痴了。


　　自然，谁也不知道梦吹籁在走神，那些公子开始吟诵自己最近所做的诗歌，这些是贵族聚会上一个不可或缺的节目。那些公子有些虚有其表，却是请其他人代笔，然后背下来而已。自然，他们所做的诗歌比起欲望学院诗会里的人，更有水准的多。但是也许为了欺负一些只有斗大诗才的公子，代笔人故意弄出了一些“经典”的诗句——“风傲骨我独舞，楼外嫩红爱月疏。闲说粉笺叫燕儿，醉入花丛春千树。”


　　那公子吟诵完这首七绝，一脸洋洋得意的表情，然后仰首阔步，一副天下舍我其谁的样子。


　　而听到这阙词时，萧吟和的脸先是露出古怪的表情，似乎想忍住笑容，可是嘴角的笑意更浓，终于忍不住，把头侧向一边。


　　梦吹籁几乎可以看到萧吟和全身颤抖的情况，顿时一脸愕然，忽然间想明白过来，脸忽然现出红晕，然后再也忍不住，低低笑了一声。


　　紫茵回头来问，却是梦吹籁用只有紫茵听得到得声音说：“每句诗的第五个字，你顺下来读读看。”


　　紫茵皱眉说：“我爱叫春？叫春是什么意思呀？梦姐姐告诉我……”


　　此刻众人早注意到紫茵的话，这时听到她这么一说，顿时哗然大笑。先前那作诗的男子则是一脸铁青。而众人的笑声越来越大，有些公子甚至抱着肚子露出不能自禁的表情。


　　那个本来名为“铁正义”的少年公子，从此就套上了一个“叫春”的外号。


　　而紫茵看到这般，更是一脸茫然，忽然间，她像是醒悟了什么，觉得这个“叫春”不是个好词，顿时红着脸摆弄着衣角，再也不敢抬头看别人。


　　她却不知道，众人早都看出她的娇羞可爱，即使“叫春”这般词在她口里说出，却有说不出的意味，没有丝毫的亵渎，却是让别人对她更觉怜惜。


　　月已中天。那些公子谈论着琴艺，如何在低高音之间转换，意图都是在梦吹籁面前展示自己的水平。


　　此刻却是梦吹籁站起说：“多谢各位的光临，今日的琴会到此为止……”


　　那些公子当下急忙站起，到梦吹籁旁边拚命说几句“体己话”如“梦公主好好休息，今日能听梦仙子琴声，直教人心魂皆醉……”


　　这类。待梦吹籁应付完一些客套后，乍回头，发现萧吟和已经走了。她忽然心头有些失落——今天的琴会，他终究还是没有说一句话，他是如此的冷漠高傲……


　　殊不知在别人眼里，她也是这般的人儿。


　　此刻夜己深，萧吟和淡淡走在街道上，忽然感觉到身后一股冷意，他装成毫无所觉，继续前行。


　　那些公子本身自己就有豪华的魔法飞艇，看到萧吟和单人行走，心下都不由冷笑——这种人，想来根本不配成为竞争对手了。


　　萧吟和走到一个拐角，忽然感觉到冷意越重，当下便淡淡地说：“是朗伊公子？”


　　“厉害。”


　　身后忽然凭空出现一人，拊掌大笑说：“好强的感知力。”


　　那人正是朗伊，此刻他忽然面色一冷，竞有几分威严：“你参加琴会有什么目的？”


　　萧吟和也不回头，说：“那么阁下呢？”


　　“老实告诉你，我很不满意你。今日我为梦公主送上两份厚礼，一场琴会下来，她看我才七次，而你一声不吭，她却足足看了你九十七次！”


　　朗伊忽然心头一酸，在琴会上，除非自己言语惊人，才引得起梦公主注视。


　　萧吟和怔了怔，想不到这人对梦吹籁“用情”如此之深，可想而知，对方在数梦吹籁投向自己眼神的次数时，心里的嫉恨，不知到了什么样的地步！


　　但是他心里却有异样的感觉——梦吹籁看我九十七次——那代表着什么？他没由来感觉一阵温馨。


　　那朗伊忽然叹气说：“以前的几次琴会，每次我都是众人嘱目的对象，而且她也乐意和我弹琴，可是今天……哼，要怪，只能怪你去错了地方。梦公主大概只是对你一时好奇而已，不过我想明天，她就不会了。”


　　“哦？何以见得？”


　　“因为没有什么人会对死人感兴趣的。”朗伊狂妄地说。


　　萧吟和淡淡一笑，忽然感觉身后的杀意更浓，便说：“你的武艺已经进入中级战士级别，果然不凡。”


　　朗伊忽然叹息说：“就凭你这般淡然自若的气度，若是换个地方，我肯定会想结交你。”


　　“能得到敌人的夸奖，倒是一件令人欣慰的事情。”


　　萧吟和忽然回过头，说：“阁下能对我如此坦荡，不失为一位君子。”


　　朗伊发现萧吟和在他的杀意里全无反应，心下没来由一阵警觉，然后他忽然退后了一步，说：“不过我既然是龙天国军臣之子，自然不会妄杀百姓。”


　　“哦？”


　　“你是欲望学院一年级的学生，并没有什么背景，说是百姓自也不错，而我自然不会用血沾了自己的手。”


　　那朗伊忽然拍拍手，说：“只要我一声吩咐，自然有绝代高手能轻松杀了你。”


　　忽然间，暗影里出现四五个人，身形如同鬼魅一般，闲宅般围住萧吟和，那些人的速度极快，而且就在瞬间已经掣出手里兵器，直指着萧吟和。


　　朗伊自负地笑着说：“这些都是我用千金所买下的杀手，我相信在这几人手下，没有什么人能逃开这全力一击！他们的合击，恐怕是举世无双。”


　　这位自负的少年公子顿了顿，说：“不过难得见到你这般俊朗的人物，我便向你介绍一下。”


　　说到这里，他脸上流露出一副傲然的表情，颇有得意炫耀的意思：“这些大人物，恐怕你平时根本无缘见面，你虽然快要死去，可是还会觉得死得其所了。这位，是龙天城最负盛名的佣兵团团长天冷。”


　　萧吟和不由向天冷看去，却是天冷脸上露出一丝怪异的笑容，想笑又笑不出来。然后他斜睨了一眼朗伊，对萧吟和示意了一下，然后说：“想不到能见到萧兄弟。”那朗伊几乎不敢相信自己的耳朵，这位名动天下的佣兵团长，向来面无表情，此刻居然如此亲呢地称呼对方——天，萧吟和究竟是什么人？


　　这时他心颤抖了一下，这才继续说：“这位是柳风世家的掌教柳风花。”


　　那柳风花当下向萧吟和抱拳说：“昨日乍别，今日又得见恩人，深感荣幸。”


　　“恩人？”


　　朗伊全身颤栗着，难道这名不见经传的萧吟和，居然能识遍天下间最负盛名的几人吗？他们究竟是什么关系？


　　朗伊几乎不敢想下去了——这萧吟和的身份忽然让他觉得全身涌起一股寒意。


　　他此刻已是万般勉强地说：“这位是东方世家的长老东方翔天。”东方翔天微笑着说：“萧恩人武艺超凡脱俗，昨日真是让人大开眼界……”


　　朗伊面色已是大变，他向后退了几步。


　　刚才只是为了震慑萧吟和，这才抬出这几位高手的名号，而他们正是因为承他父亲的人情，才在最近来保护他。这几位高手平时根本不屑理睬他，此刻居然如此和颜悦色地对待萧吟和……


　　他忽然失声大喊：“我要你们杀了他……”


　　因为人情，即使他们认识，也要打个你死我活……朗伊心里还存着一丝侥幸。


　　可是那些人居然一动不动，却是天拎冷笑着说：“朗伊公子，我们只是保护你而已，凭你还不足以驱使我们。”朗伊看着萧吟和依旧淡然微笑的表情，忽然觉得萧吟和的脸如同恶魔一般。他拚命闭上眼睛，可是眼前却映着那笑容。


　　他踉跄后退了几步，却是听到萧吟和的声音：“朗伊公子不是说要杀了我吗？请赐教。”


　　萧吟和食指轻轻向后面的地面弹去，顿时，地面炸开一个巨洞，而他依然伫立如山。


　　天！这是什么武艺？眼前少年难道已经进入魔斗士级别？甚至不止……朗伊几乎清楚地看出眼前的情景——若是萧吟和杀了自己或者重伤自己，那些高手大概会阻挡一下，若是萧吟和只是小小惩罚一下，那些人……


　　他忽然大声说：“有人要杀我，你们为什么不保护我？我要告诉父亲……”


　　却是天冷诧异地说：“咦，不是你提出要和萧公子比武吗？在这样的比武里，受伤是难免的……”


　　然后萧吟和眨了眨眼。


　　“你们无耻！”


　　朗伊气得全身发抖。


　　他终于勉强鼓起勇气面对萧吟和——而就在此刻，他忽然感觉不到萧吟和的半点气息——越觉得萧吟和的武艺深不可测。那食指的一招之威——让他完全失去了斗志。此刻的朗伊身上全无杀气——他从来没有如此的无助过。


　　就在这一刻，萧吟和忽然动了，他的身形闪电般掠来，可是朗伊竟然无法反应过来。


　　胸口一阵剧疼——养尊处优的他，第一次感觉到刺骨的疼痛！他几乎站不起来，明显的感觉到了自己的武艺和对方的差距。自己也算对武艺颇有涉猎，迄今练成了中级武士的级别。


　　对于同年纪的那些高官子弟来说，绝对是一个非常值得吹嘘的成绩，而众人也都以他为首。可是就在此刻，他忽然知道什么叫无能为力。他根本看不到对方的身影，仅仅那一招，就让他感觉全身骨头都快碎开一般！


　　眼前的人，绝对已经进入了魔斗士的级别！


　　对方只是一个少年而已，他身上还有什么秘密？——他早该想到了，梦吹籁不会这样对待一位少年，而自己竟因为嫉妒而轻视了对方……


　　萧吟和的声音忽然就在耳边重重响起：“人不犯我，我不犯人。”顿时，朗伊忽觉胸口窒息，猛地吐出一口血来，晕倒过去。


第七章


　　萧吟和回到学院，身形轻跃，飞入窗户，却见一脸稚气的林轩正在床上睁着眼睛看着窗外的月色。


　　忽然看到萧吟和回来，林轩吓了一跳，捂住胸口，嘟着小嘴说：“萧哥哥，你不要飞进来不发出一点声音好不好？”


　　萧吟和忽然想到自己可能具备龙的血液，当下含笑说：“小轩，你想不想吃下什么灵药，一下子脱胎换骨？”


　　林轩急忙点头说：“当然了，这种梦谁都会做……”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“不过可能会有些危险。”


　　他没试过这种血液的效果——但是，有血的气息，加上露下庭柯的融合，绝对可以让普通人脱胎换骨的。


　　林轩一脸诧异，然后忽然欣喜若狂，说：“萧哥哥你有这种灵药？危险我不怕的。”


　　此刻的他，对萧吟和已是崇拜得五体投地，他坚信即使碰到了危险，萧哥哥也会轻松解决的……


　　林轩忽然举手说：“萧哥哥，我向你保证，绝对不会泄漏出去。”


　　他最近在魔法足球课上大发神成，可是因为他的水平提高，对手常常着重派人盯防他，一场下来，可以控球的机会少而少之。此刻忽然想到若是自己能主宰全场，所向披靡…


　　萧吟和忽然闪电般点在林轩的晕穴上，林轩当即沉沉睡去。


　　萧吟和当下施展真元，然后用一根金针管在手上倒抽出一小管血来，然后马上撬开林轩的嘴，把血全部倒入林轩口里。接着，用真元之力催动那些血液均匀地到达林轩全身，然后手法如电，用金针点了林轩全身百数个穴道。


　　萧吟和的真元何其之浑厚，当下引动林轩的真元源源不断地旋转。三十六个大周天下来，萧吟和知道自己已经打通了林轩身上的各大穴道。虽然离任督两脉打通还有一段距离，可是林轩的真元比起以前来，至少增加了一倍，而林轩也直接从中级武士升级到高级武士。


　　而且林轩有了这神奇血液的补充，虽然不能百毒不侵，可是身体的抗毒能力，已经远远超出了一般人。


　　此刻天色已是破晓，林轩忽然苏醒，感觉身轻如燕，再运行一下真元，竞发现体内真元浩荡不绝，当下欣喜若狂，几乎要高声呐喊。他向萧吟和看去，却发现萧吟和脸上有了一丝疲惫之色，正在调息，顿时林轩心下感动，无以复加！


　　萧吟和固然真元浑厚，可是这一夜施展，倒是损耗大半，他静坐了半个时辰，真元已经恢复了原先地步。而且这般为别人打通穴道，使得萧吟和对真元的运用方式更加纯熟，也颇有收益。


　　林轩知道从中级武士到高级武士，绝对是一个天大的鸿沟。一些人终其一生，拚命修炼，也无法达到高级武士的级别。本来林轩准备在欲望学院苦练五年，希望能突破到高级武士——不过他知道以自己的资质，即使练十年，恐怕也难以企及。此刻却忽然发现，自己一夜醒来，已经达到了梦寐以求的境界，如何不疯狂喜庆？


　　萧哥哥——他肯定为了自己耗费了大量真元。林轩几乎感激地流下泪，他咬着下嘴唇，感觉到疼痛，感觉到自己成为高级武士的真实惊喜。而这一切，都是眼前这位他最崇拜的萧哥哥赐予的……


　　就在此刻，他忽然间有种可以为萧吟和而死的冲动！


　　在这一刻，他对萧吟和的情感，甚至超过了他的父亲——过去数年，夫亲一直缠绵在病床上，平时少有教诲，而自从遇到萧吟和后，自己进了梦寐以求的欲望学院，他教自己武学，然后让他一起去看赛蝶会，让他在以前的那些玩伴面前扬眉吐气！


　　和萧哥哥在一起，没有人敢轻视他，而且那么多美女姐姐也和颜悦色地和他说话，而此刻，萧哥哥还大费周折给他灵药，自己则耗费真元……他知道可以增加真元的灵药，绝对是价值连城，而且是可遇而不可求的，而萧哥哥居然不自己服用……一行热泪从眼角垂下来，林轩静静地跪在萧吟和面前，心说：萧哥哥，我一定要成熟长大起来，我不会成为你的负累，以后的我，要刻苦努力学习武艺。


　　林轩忽然心下重重一跳——自己的初衷，难道只是为了用武技来炫耀吗？为了在魔法足球课大发神成？林轩忽然觉得羞愧起来——萧哥哥这般的武艺，也从来不和别人争胜，那是何等的淡泊，可是自己在他身边，竟然全没受到影响？


　　林轩忽然对自己发誓说：“以后我一定要学好武艺，我要成为能帮得上萧哥哥忙的人”窗外，旭日射进第一道光，打在林轩毅然的面容上。


　　萧吟和调息完，抬头发现林轩脸上有泪痕，连忙说：“小轩，你身体怎么样？会不会很疼痛？”


　　连忙用手抵在林轩的丹田上。


　　林轩心下更是感动，连忙说：“萧哥哥，我没事。萧哥哥给我灵药，还耗费真元，谢谢萧哥哥……”一时，他已经哽咽。


　　萧吟和这才明白，当下笑笑说：“既然你叫我萧哥哥，给弟弟一些礼物也是应该的嘛！”查探了林轩体内的真元，这下知道自己体内的血果然有增强功力的作用，脸上也露出一丝淡淡的喜色。


　　萧吟和看了林轩万分感激的表情，忽然感觉到如此帮助别人也是一种幸福。


　　以后回到圣女天城，看到小公主龙香儿——她最讨厌练功了，若是能让她忽然提高武艺，她不知道该有多么开心呢！还有紫茵妹妹，甚至尘暗生等……萧吟和抬眼，感觉到窗外一片明媚。


　　朗伊醒来，却发现已在自己房间里，父亲正负手站在窗前。他顿时想到萧吟和，全身颤了一下，这才说：“父亲。”


　　朗伊的父亲是龙天城的军臣，实力仅次于宰相，此刻忽然冷哼一声说：“你的事情，东方翔天已经告诉我了。”“他们……”


　　朗伊咬牙切齿地说：“竟然袖手旁观，父亲你一定要替我报仇。”


　　军臣忽然冷着脸正视他说：“亏你还有脸说，你知道那萧吟和是什么人吗？”


　　朗伊乍一惊，说：“他不过是欲望学院一年级的学生……”


　　“若只是如此，那首屈一指的金龙佣兵团长天冷会称呼他兄弟？你不知道萧吟和是金龙佣兵团的特殊客卿？”


　　“客卿？”


　　朗伊喃喃着，脸色吃惊。


　　“客卿在佣兵团里有超凡的地位，不受金龙的条约束缚。”


　　“可是即使以金龙佣兵团的实力，也没有胆量伤害我呀！”


　　朗伊心里十分不解。


　　“金龙佣兵团在龙天大陆成名多年，有强大的关系网，而且在暗杀等任务上执行出众，自然不会有人故意和他作对，但是你不该惹萧吟和的原因，却不在此。”


　　军臣面色凝重地说：“就因为他有和黑使者相抗衡的实力！”


　　朗伊忽然全身颤栗着，瞠目结舌：“黑使者？当年击伤圣龙斗士段明灭的黑暗魔法师？”


　　“不错。”


　　军臣仰首看天，说：“六大世家倾全力，却败在黑使者手下，而萧吟和却击败黑使者，使得对方心甘情愿地让狂化蝶归回。而且，据说绿龙和他关系亲昵……”


　　朗伊面上抽搐着，说：“怎么会有这种人？——难道说他已经到达圣龙斗士的级别？”


　　“最可怕的是，他还没有达到圣龙斗士的级别，若假以时日……”


　　“父亲，一定要除了他……”


　　“除了他？亏你想的出来，现在六大世家对他是唯唯诺诺，而且他还有黑使者、绿龙这样的朋友，恐怕倾龙天城全城之力，也困不住他。而且师出无名……你难道就不会权衡利弊吗？这样的绝代高手，若能为我所用……”


　　朗伊大声说：“他曾那样羞辱我，我绝对不会……”


　　“啪”的一声，那军臣甩给朗伊一巴掌，说：“在官场里，只有利弊关系，想不到你居然如此迂腐，不过是小小挫折，难道就永远记恨在心？”


　　他负手冷冷地说：“这是你懂事来我第一次打你，若你还是执迷不悟，要找萧吟和报仇，不单是你性命难存，连我恐怕也要被牵连……”


　　“可是父亲，现在朝里宰相势力削减，不是你风头最盛吗？”


　　朗伊捂住自己的脸，一字一顿地说：“居然有人伤了你的儿子，你还甘心忍让……”


　　“你知道宰相的势力为什么削减吗？”


　　“因为他的过去赤裸裸地被暴露出来，那个面具人还击败了他……”


　　“不错，可是若有一天，那个面具人出面指责我呢？”


　　朗伊心神忽然一清：“父亲你是说，”


　　他迟疑着，轻声试探：“那面具人就是萧吟和？”


　　“我猜测正是此人！”


　　朗伊手心里忽然有了冷汗：“我居然惹上此人？”


　　此刻，面具人的名气如日中天，甚至许多人完全崇拜面具人。说起面具人，俱都滔滔不绝。面具人几乎成为绝代武艺的代表，他因指责曾为非作歹的宰相，顿时成为龙天城的英雄。


第八章


　　接连几日萧吟和依旧去上课，可是令人诧异的是，每次水沉香都提一些简单的问题，那些问题大部分学生都能答的上来。萧吟和面上不动声色，他所学的魔法课，已经粗略地掌握了各系魔法的技巧，而且从百汇穴也能涌出魔法力量。萧吟和经过测试，发现自己拥有了光系和水系癀法，这两种魔法都是辅助魔法，可是萧吟和已经非常满足。此刻他施展魔法的力量和恢复的速度，都达到了低级魔法师的要求，平时萧吟和也开始学会用“冥想”来增加魔法真元。


　　而萧吟和也惊异地发现，林轩每卧静刻苦起来，自从达到了高级武士的级别，他更是苦修武艺，让萧吟和心下点头。这一日，却是水沉香说道：“请各位同学说出‘半老徐娘’的意思。”


　　当下，早有学生迅速站起来，大声说：“就是徐家的母亲已经老了一半了。”顿时，众人都忍俊不禁。


　　接着，有个学生马上反驳说：“徐家的母亲已经半老了，可是还很有力气，经常说：老娘某某，来表示她为老不尊……”


　　顿时，教室里已经笑翻一片。


　　而那个学生还瞪了一眼别人，说：“哼，我骗你们做什么，我母亲经常这样的……”


　　这回，早有人已经大力捶着桌子，笑得肚子都疼了。甚至连萧吟和也露出很深的笑意，而紫茵等人也已经笑得花枝乱颤。


　　可是这个问题转了一圈，还是没有大能答对，有些人本来知道其中的意思，可是刚才被那一笑，笑得头脑里一片空白，支吾了半天，还是说不出话来。


　　最后，众人还是把眼神投向萧吟和，萧吟和微笑着说：“据古史介绍，有人如此评价姓徐的一个妃子：徐娘虽老，犹尚多情。自此，这成语便指尚有风韵的中年女子。”


　　刚才那个学生猛地脱口而出：“是，我母亲就是很有风韵的……”


　　众人再联系刚才他所说的“老娘某某”顿时又笑得天翻地覆。


　　自然，其中有些女子向萧吟和偷偷送去秋天的菠菜——俗称“暗送秋波”下课后，萧吟和与林轩去学校旁的小吃店，那里有龙天国特别的美味—风味小吃，如羊肉串、猪骨煲、蝶儿香液等。那香味远在半里之外都能闻到，于是这个小吃店也名气远扬了。


　　林轩咂咂嘴，正想像着眼前有金龙鱼、糖醋排骨等美味时，忽然发现不远处正有个面貌清秀的女子穿过道路中间，而道路正中央有个小孩在嘻笑着，远处一列魔法飞艇横冲直撞，眼看着就要撞向小孩。


　　那女子大吃一惊，身形闪出，一把猛地推开孩子，可是没有顾得安全的她，眼看着要被魔法飞艇撞中。


　　林轩心下敬佩那个女子不顾自身安危，此刻眼看救援不及，“呀”了一声惊呼，连忙说：“萧哥哥。”


　　无形里，他认为萧哥哥是无所不能的，任何危难面前，他都会想到萧哥哥。


　　可是回头一看，萧吟和却根本不在他身边。


　　就在那一刻，一道身影迅快地闪过，以不可思议的速度，一把带过那女子，然后堪堪避开魔法飞艇，嵴轿奇柙葑的道路上。


　　看到这个情况的人，不由都松了一口气——好险！替那女子捏一把冷汗的人，此刻都把目光瞧向救那女子的人。


　　却见那人一身紫衣，气宇轩昂。


　　“哇，是第一美男呢，好酷呀！”


　　“他的武艺好高呀，我要做他女朋友……”


　　旁边一个面貌妩媚的女子脱口而出：“瞧你那模样，还做他女朋友，哼，他的女朋友，可是非我莫属……”


　　顿时，一阵女子的喧哗，然后手脚并用。


　　“你抓破我的脸！”


　　一声尖叫。


　　“你敢撕我的裙子！”


　　一个焦急的声音和布帛撕裂的声音。


　　众男子驻足点头，心想：这女子打架，果然是春光外泄，美不胜收呀……


　　萧吟和对那相貌清秀的女子说：“以后救人时，别忘了留条后路。”


　　那女子脸上一红，说：“那时我根本顾不得了，谢谢公子相救。”却是林轩从另一边牵着那个被女子救的孩子走了过来，然后盯着那远去的魔法飞艇，愤愤地说：“哼！这般横冲直撞！”


　　萧吟和心头一动，本来他想出手惩罚一下对方，以他的能力甚至可以把魔法飞艇拦下来，可是怕惊世骇俗，只好作罢。


　　那小孩拉着女子的手，感动地说：“谢谢姐姐刚才救我。”


　　女子轻轻抚摸孩子的头，摇头说：“那肯定是什么高官子弟的魔法飞艇……”


　　就在刚才变故发生之前，欲望学院门口却正走出两个男子。一个是符玉，另一个便是陈玄。陈玄只是一个伯爵之子，当然到处奉承符玉，一切以他马首是瞻。


　　此刻两人则走到萧吟和面前，符玉忽然哈哈一笑，说：“英雄救美，美好的开始，看来要以身相许了……”


　　原来此刻他心里所想的是，若那女子能因此缠上萧吟和，那么自己对于梦吹籁，岂非更有机会？这些日子，果然如同他父亲所说的一样，梦吹籁没有任何举措，唯独多了一些保镖——哼，那些人，他还不放在眼里。


　　偷袭公主，意图绑架，可是当今国王却没有任何反应，反而当成没有此事处理，如何不让符玉欣喜若狂！


　　此刻的他，更是色胆包天！连国王尚且无法奈何他家族，别人又能如何？虽然随后竞技场上，宰相声望大损，可是势力仍在，别人当面见了他，都仍是恭敬无比。


　　萧吟和忽然冷哼一声，说：“最近宰相恐怕在闭关自省以前的过错吧？”


　　符玉心下怒火直冒——还有谁敢在面前揭他的伤疤？他正要发作，却是身边的陈玄已经厉声大喊说：“你算什么东西，也配说大臣的是非！”


　　符玉忽然嘿嘿冷笑，说：“若是我见到那个污蔑别人的面具人，一定要把他大卸八块。”


　　可是不知怎的，他忽然想到面具人那鬼魅般的身影，心下起了一丝寒意——若面具人忽然出现，恐怕他的第一选择，就是转身就跑！以父亲的身手，却远不是对方的对手，自己又算得了什么！


　　旁边那个陈玄看到萧吟和居然当面反驳符玉，而符玉却没有和以往一般大打出手，心下有些疑虑。


　　原来符玉也通过一些消息，知道萧吟和是金龙佣兵团的客卿，而且在蝶谷一战，萧吟和的名气忽然远扬，因为六大世家都闭口不言，所以除了当事人外，别人根本不知道事情的真相。但是，萧吟和以高强的武艺击败黑使者，同时，六大也家对萧吟和感恩戴德之事，却通过小道消息传到一些高官耳里。


　　符玉知道萧吟和的特殊身份，而且受到父亲的劝诫，更是有些息事宁人的味道，当然，这并非是他的风格。受萧吟和当面奚落，他心念一转，已经有了一个主意。


　　就在此刻，却是几个黑衣人匆忙走到符玉身边，低声报告说：“来了。”


　　符玉面上露出喜色，当下向学院里走去。


　　那女子看到萧吟和说宰相的是非，符玉居然没有动怒，于是她更是觉得萧吟和充满着神秘的感觉。萧吟和这才正视那女子，却见她一身白色的祭师服，并不漂亮，可是身上却有种让人觉得温馨的气息。


　　那女子轻声说：“我是蝴蝶学院四年级的秋云霭，请问这位公子？”


　　萧吟和笑笑，说：“学姐好，我是一年级的萧吟和。”


　　秋云霭把萧吟和这个名字念了几次，忽然说：“好像……你是学院新评出的第一美男……”林轩自豪地说：“是呀，萧哥哥风采飘逸，那第一美男非他莫属呢！”


　　秋云霭噗哧一笑。


　　此刻却是那小孩拉着秋云霭的手不放：“姐姐救了我，我一定要请姐姐去小吃店。”


　　然后眼巴巴地看着萧吟和与林轩：“这两位哥哥一定也要一起去。”


　　林轩笑笑去摸孩子的头，说：“我们正要去小吃店呢！”


　　萧吟和心下本对祭师都有些鄙视，可是看到秋云霭的样子，忽然觉得她身上隐隐有圣洁的感觉，忽然心头一动：若是她能成为大祭师，倒可以对如今的祭师进行一番改造。


　　几人走到小吃店，里面已经座无虚席，萧吟和等人等了片刻，这才有了一席空位。


　　秋云霭初见萧吟和，却没有一般女子的神迷，这大概是因为她向来修心，做到古井不波。但是别人却不然，其实早有些女子饭罢，可是看到萧吟和这般带空灵的气息、淡然自若的表情，心里都起了涟漪，当下继续点菜，只是为了偷偷瞅萧吟和一眼。


　　饱了眼福和幻想，胃受点苦算什么，男人才是我们生活的王道——女子如是想。


　　却说符玉接到消息，走回学院，却是看到车棚里正出现刚才那横冲直撞的魔法飞艇，一个男子正施施然走下飞艇，正是朗伊。


　　虽然军臣和宰相争权夺利，可是表面上却是一片和气，私底下却处处见着钩心斗角。


　　此刻朗伊看到符玉，当下哈哈一笑说：“好久不见，符兄的气度更加夺人。”


　　符玉走上前，亲密地抱住朗伊，说：“想煞兄弟了，朗伊公子风度翩翩，最近想来是春风得意吧？”


　　“呵呵，承符兄的福嘛！”


　　朗伊笑笑。


　　此刻符玉却忽然说：“刚才我见到朗伊公子的魔法飞艇过去，有些人却在诅咒飞艇的主人呢！”


　　朗伊微微一笑，面不改色地说：“想来符兄肯定替兄弟抱不平，教训了他们一顿？”


　　原来开飞艇的都是车夫，而主人一般隔在车厢里，不知外面情况。


　　“哪里。”


　　符玉摇头说：“因为还有一位美女在旁，怕唐突佳人……不过那人却是向小吃店去了，若朗伊公子……”


　　朗伊傲然说：“既然找上门来，岂有不教训之理，小吃店在哪？”


　　符玉心下含笑，便带着朗伊向小吃店走去。他这借刀杀人之计，却是看得旁边插不上话的陈玄佩服不已。可是陈玄心里却更有了疑惑——这萧吟和究竟是什么身份？值得符玉如此大费周章？


　　但是无论怎么样，陈玄相信今日那萧吟和是在劫难逃了。当今龙天国两大势力的公子一起，又有谁敢捋其虎须？


第九章


　　朗伊施施然走到小吃店，目光忽然冷冷扫了一圈，忽然间，他看到了一个熟悉的脸孔一一那张如同恶魔般的脸，就近在咫尺。


　　朗伊心下打了一个寒颤，他向来嚣张跋扈，也没有什么得不到的东西，可是那日发现有不可惹的人后，心思已经大变，此刻已先折了八分锐气。


　　——今天势必不能在符玉面前失了面子，可是若是那萧吟和插手打抱不平……一想到萧吟和可以和黑使者并论的那种武艺，他就心头发怵。


　　符玉却含笑指着萧吟和说：“正是那人。”


　　萧吟和忽然回头瞥了一眼朗伊，然后熟视无睹一般。


　　可是朗伊被瞟那一眼，就觉得背心猛地扑上一股寒意，心下竟打起鼓来——冤家路窄，居然又碰到了他！


　　此刻小吃店里的人，都战战兢兢——两大强势的公子同时出现在小吃店，而且好像是有人惹了他们……以这两个纨绔子弟的性格，恐怕……


　　那个小吃店老板一脸苦涩——看来这里今天要成为一片废墟了，自己刚打响小店的名气，居然惹上了如此霸王，当真是流年不利。


　　那些一直偷看萧吟和的女子，此刻都不敢再看，有些女子甚至还生出“若自己能投入两位公子的怀里，那以后岂不是飞黄腾达”的想法。


　　空气猛地凝窒。


　　符玉诧异地发现，朗伊的身体居然僵在那里！


　　难道他也知道萧吟和在蝶谷的事隋？可是纵然如此，他也不认识萧吟和呀！不像自己，得到那人的画像后，第一眼就发现那人正是萧吟和。


　　符玉当下火上浇油：“萧吟和，刚才那辆魔法飞艇的主人，就是朗伊公子，你还不来拜见？”


　　他知道魔法飞艇刚才已惹了众怒，这么一来，却是挑拨的作用。


　　那个差点被撞的孩子忽然站起来，大声说：“那飞艇差点撞了我，若非是秋姐姐，我已经被撞死了！”


　　当下便要冲到朗伊面前。


　　秋云霭忽然抓住孩子，低声说：“那朗伊是军臣之子。”


　　小吃店本都鸦雀无声，众人又都有些武功基础，此刻俱都听到。那些少数不认识朗伊的人，都心下大震！


　　那孩子全身颤抖，他自然知道军臣是什么样的官——那是主宰各地军队的最高统帅！


　　秋云霭却自行站起来，冷冷地说：“朗伊公子，你的魔法飞艇横冲直撞，难道一点都没顾惜别人的生命？”


　　她这般和朗伊相对，却是让别人大为佩服，而更多的人却是为她担心。


　　朗伊眉头一皱，正要说话，却是萧吟和截口说：“难道朗伊公子上次受的伤还不够？”


　　朗伊心下一凛，脸上神色连续变化了几次，别人还以为他即将大怒，而符玉正在一边心下得意，却见朗伊走前数步，抱拳对萧吟和说：“我的车夫横冲直撞，我并不知情，回去我定会好好训斥。”


　　他这么一说，却是有石破天惊的效果！


　　——军臣之子，居然当面向别人道歉卜而且还是为了车夫的小事？


　　所有人，甚至包括萧吟和，都不敢相信自己的耳朵。这位向来飞扬跋扈的公子，居然主动向别人道歉？


　　就在众人不可思议之际，朗伊微微一笑，说：“上次蒙萧公子指点，受益匪浅。”


　　当下转身便走。


　　原来他刚才面色犹豫，却是想到了父亲的话——“你若能为了利益，牺牲面子，那么你便真正的成熟了。而且你记得，萧吟和这种人，你千万不可惹他。若能搞好关系，对你绝对没有害处。”


　　即使他刚才只是拂袖而走，萧吟和恐怕也不会对他如何。不过这么一来，却大大改变了萧吟和对自己的看法。


　　可是众人自然不知道朗伊的想法，看到朗伊对萧吟和道歉，心里如同掀起滔天巨波。


　　难道萧吟和的身份，竟比那朗伊还高？难道他是一位殿下？


　　而符玉看到这般，更是目瞪口呆。他还是第一次从朗伊的口里听见道歉的味道——天，难道朗伊变性了？


　　符玉在那瞬间头脑急转，朗伊必然有他自己的原因，而且萧吟和这种人武艺高强，以后大概也会成为父亲笼络的对象——官场上，没有永远的敌人，只有自身的实力，才代表一切！


　　当下符玉颔首向萧吟和一笑，说：“萧公子，后会有期。”陈玄早看得目瞪口呆，饶是给他一千个胆子，他也不敢在萧吟和面前吭一声。


　　瞧见两大公子对萧吟和如此客气，那些刚才不敢看萧吟和的女子更是脸上神采流动——这位风度高雅的公子，有如此超凡的地位，若能和他……


　　等她们陶醉和想入非非完后，却是发现萧吟和那一桌人，早已不见。


　　秋云霭虽然惊疑萧吟和的身份，可是却始终没有问。几人在小吃店门口分别，萧吟和忽然间瞧见一个女子幽幽的眼神，却是一个清雅的女子，长发如丝。


　　那女子看到秋云霭后，一脸黯淡。


　　原来那女子正是曾一直演练话题要和萧吟和打招呼的云丝丝，当初她看到紫茵和梦吹籁对萧吟和颇为青睐时，心里已经泛起了无助的感觉，此刻看到别人和萧吟和能如此交谈，心下一酸。


　　萧吟和自不知对方想法，当下向云丝丝颔首，算是打了一个招呼。


　　云丝丝想不到萧吟和还记得她，心下激动，无以复加。在她看来，萧吟和是不可企及的梦。


　　她这一笑，却是看得萧吟和身边的林轩心花怒放。他早就知道这个叫云丝丝的女子——有一次不经意里，他瞥见了她。仅仅那一眼，忽然如同绝代芳容一般绽放，在他脑海里挥之不去，他忽然明白了什么叫一见钟情。当他看到紫茵、梦吹籁时，心里只有惊艳的感觉，而云丝丝，却在瞬间完全俘虏了他的心。


　　也许这就是缘分，这就是第一眼的感觉。


　　自此，林轩经常注意云丝丝，他知道云丝丝的班级就在隔壁，于是每次下课都希望能看到她——可是他始终没有勇气去打招呼，去认识她。


　　日记里，夜里，都是她。她瘦瘦的身材，她的瑶鼻，她身上每一处地方都闪着动人的光辉——在林轩心里，云丝丝是完美的。他知道云丝丝每天的行踪，他不仅打听到她的名字，还知道她喜欢吃芒果，喜欢看落叶，喜欢在森林里独处……


　　而此刻，顺着他的角度，却是云丝丝正向他婷婷一笑。


　　此刻的他，丝毫没有意识到萧吟和在身边，他只知道，云丝丝的那回眸一笑，成为他心里的永恒。


　　萧吟和忽然发现林轩正呆在那里，颇觉奇怪，轻轻拉了拉林轩的衣角，林轩才恍然醒悟，脸上忽然遍是红晕。他想告诉萧吟和，可是那话在心里百转千回，终究说不出口。


　　当天深夜，萧吟和正在调息，忽然发现林轩把被子一掀，然后直挺挺地坐了起来。


　　萧吟和正奇怪，却是林轩兴奋地说：“你好，这么凑巧又见到你呀，我叫林轩。”


　　他伸出手后，马上躺了下去，撩了一下自己的头发，用女声回答说：“我……丝丝。”


　　然后一脸的满足。


　　萧吟和忍俊不禁，联想到白天的情景，忽然明白了，原来——林轩思春了……此刻在另外一张床的尘暗生也站起，和萧吟和相视大笑。


　　次日早上，萧吟和便叫醒林轩说：“你是不是喜欢丝丝？”


　　“嗯！”


　　林轩下意识的反映，然后忽然意识到自己说漏了嘴，顿时脸上一红。


　　萧吟和笑笑，说：“既然喜欢她，就去认识她呀！”


　　“我每次都看到她在小径里看书，可是都没勇气去结识她。”


　　林轩知道“事情败露”当下便不再隐瞒。


　　“可是遇到了真爱，若错过了，那是会一生后悔的。”


　　萧吟和正色说：“昨天晚上……”


　　尘暗生忽然用女声说：“我……丝丝。”


　　林轩脸上忽然露出古怪前表情，像是想到自己昨天晚上的梦。


　　萧吟和微微一笑，便把昨天晚上的事情说出。


　　林轩的脸更红，当下穿了衣服，大声说：“你们取笑我，我不理你们了。”


　　慌忙跑出寝室。


　　到了平时自己待的草丛边坐下，偷偷探出头去，林轩发现不远处的小亭里，云丝丝如同往日一样，正捧着一本书。


　　他心里想鼓起万般勇气，却始终无法过去，回想到萧吟和的话——“若过了真爱，那会一生后悔”他心里便在打鼓，待终于毅然下定了决心，可是临站起前，全身血液忽然上涌，一阵心虚。


　　在这里看云丝丝已经一两个月了，他只觉每天远远看一眼，就是最美好的事情了，可是此刻被萧吟和这般怂恿，心里情怀大迥往日。


　　时间一分一秒的过去，最后，那云丝丝和往日一样，把书本一翻，便准备去上课。却是林轩心下一急，猛地站起，随手从地上拨起一样东西，猛地跑到云丝丝面前了云丝丝诧异地回头，却是林轩还半喘着气，发现手里是一根草，急中生智说：“请问……这根草是你刚才掉的吗？”


　　云丝丝看到林轩，以及他窘迫的样子，再想到他说的话，忽然笑得花枝乱颤。


　　宰相府第。


　　符玉正提着金枪进行跨马横江的动作，在他身下婉转呼叫的女子，正是舒红炫。符玉正飞快地冲刺，双手紧紧抓住身下的女子，抓出一片片血痕来。此刻的他，完全把眼前女子幻想成梦吹籁，想像着在自己的强暴下，梦吹籁无助地反抗着、呼唤着，最后终于被他降服……


　　舒红炫发出脆弱的呼喊声，挑逗着符玉强暴的意味。此刻的她，身上的丝袜已经都被撕开，而黑色的内裤已经被从中撕成两半。


　　每一天，舒红炫都会根据自己的心情调整衣服的颜色，什么样的天气，穿什么样的衣服，她懂得利用自己的魅力。


　　就在那瞬间，忽然感觉到符玉的爆发，她故意大声呻吟着，感觉到一阵阵的热浪涌入她体内。


　　——每当此刻，她内心都觉得肮脏和压抑，但是她面上却露出满足的表情，娇声说：“符公子，你好强呀！”


　　符玉嘿嘿一笑，手用力地在她臀部拍打了一下，顿时出现一个五指印，然后心满意足地站起，说：“你表现不错。”


　　可是心里却更有征服梦吹籁的欲望——梦公主，我一定要追到你，征服你！


　　舒红炫柔媚地站起，在符玉身边说：“符公子，最近我在珠宝店看到一个美丽的玉环，听说可以穿在私处，若是穿起来……”


　　符玉露出新奇的表情，说：“不错，你什么时候去穿一下。”


　　当下随手递给舒红炫一张银票。


　　舒红炫接过银票，随手放在戒指里，然后用舌头替符玉善后。


　　在低头的那瞬间，舒红炫飞快地把银票在手上的储物戒指处取出一晃，轻轻一瞥，三千两。于是她露出满足的表情，更是卖力地服侍着。


　　可是莫名的一阵伤感，猛地充斥着舒红炫的内心。


第十章


　　草长莺飞的江南气息。


　　龙天城正是这么一处地方，冬季料峭，夏季炎热，此刻春季已末，临近五月。乍一眨眼，已经过了数月，这些日子里，对于魔法吸收有所成的萧吟和，则一直在研究龙家魔法四手里的魔法反弹。因为拥有几种超高强度的魔法宝玉，萧吟和对魔法的掌握更加得心应手，短短几个月里，已经达到了中级魔法师的地步。


　　而萧吟和也用血液使得尘暗生提升了真元，当然，尘暗生并不知道萧吟和是用自身的血液做引。但是尘暗生想到萧吟和肯消耗真元和灵药帮助他，心里对萧吟和更是无比敬佩，心道：士为知己者死，而萧吟和便算是自己的知己了。


　　但是尘暗生功力增长反而不如林轩的效果好，可是在抗毒上，却有超强的功效，尘暗生几乎是感恩戴德。


　　偶尔，萧吟和也去小筑里和香车美女相处，吟风弄月，琴声相伴，自是惬意无比。每次感觉两个女子眼里总有一些幽幽的表情，他心下不解而询问，两个女孩都娇羞地低头不语。


　　这其中，却是经常有紫菌和梦吹籁陪伴，梦吹籁和香车美女一见如故，经常来往，而五人一起踏月相伴，其乐融融。


　　四月下旬，正是紫茵生日。此时，林轩已和云丝丝在一起，云丝丝知道自己和萧吟和差距甚远，不过若能和林轩一起，常常见得萧吟和，也是不错，虽然在心里算是委屈了林轩。但是和林轩相处久了，却觉得林轩对她温柔体贴，心下也有了真正一丝温暖的情感。


　　紫茵生日这天，众人皆都坐在小筑里小酌。此刻在场众人都知道萧吟和无论在雕塑、箫技上都有超凡脱俗的造诣。


　　却是萧吟和微笑说：“难得大家聚会，我便以一曲箫声来祝紫茵妹妹永远幸福快乐。”


　　这曲箫声里的意境，却是萧吟和的新作诗歌“掬月”“杨柳娇弱玉花蕊，倩人轻拂小楼醉。小舟浅照半湾月，紫茵最爱月掬水。”


　　这首曲子，却是紫茵听着，万般陶醉，感觉眼前都是迷人的夜景，月儿浅笑，那是因为萧哥哥做的这首曲，把月儿都羞红了……


　　忽然琴声幽雅响起，接上萧吟和的曲调，而琴声高低同时交加，竟是双重奏的意蕴。原来是梦吹籁和紫若菡同时弹琴，两琴迎合一曲箫声，显得优美无比。


　　而雪惜蕾忽然凌空跃起，身在半空，跳起舞来。她的身材纤细，款款轻摆，展示出无限美姿。


　　若是常人到此，说不定以为是仙女下凡，而那箫声琴曲，更如仙乐一般，让人陶醉。


　　这还是第一次萧吟和和几人一起合奏，箫声忽然高扬，直破云霄。随即两个琴音也同时升调，追随着箫声，像是跃飞在四海五湖一般，和谐而温馨。


　　雪惜蕾还是第一次伴舞着这般音乐，音乐高到高不可攀，而她的舞速也越来越快，在空中不断地旋转，衣袖飘扬，包围着她如同花瓣一般，而她就是那朵含苞待放的花儿，美泽鉴人。


　　就在此刻，紫茵、林轩等人便升起念头：若一生一世都能如此和谐的相处，彼此弹奏，听这般曲子，看这般舞蹈，夫复何求！


　　雪惜蕾的舞速终不及那箫声之高，眼看她渐渐慢了下来，忽然听到萧声一转，竟凭空降调，就像重金属音乐里忽然出现了悠扬的钢琴曲，让人感觉到强烈的对比，可是却又如此恰当，让人觉得降低的箫声青若天籁一般。


　　两缕琴声几乎同时，忽然变成了小桥流水的味道，直让林轩等人心叹她们的琴声和箫声是如此的“心有灵犀”一阙诗曲罢，却是每个人都忽然像看到了美丽的夜景一般，感觉到天空撇下无数灿烂的花朵来，感觉周围都是芬芳。


　　梦吹籁忽然低声说：“这就是天外飞仙了。”萧吟和此刻已经懂得，天外飞仙并不是一种曲调，而是一种超凡的意境。那日他虽吹出天外飞仙的味道，可是此刻已经更高一筹。他刚才引导着琴声九曲八迂回，使得两个女子已经有了相当大的提升。


　　而眼前的意境，正是天外飞仙吹奏过，留下的气息。


　　紫茵醉了，这般音乐，是为她所做。她看着萧吟和，忽然觉得眼角有些湿润。


　　这时节已近期末，每决的期末考核都是相当重要的，而且考完后，成绩随后出来，学生们便开始了第二年的学业，而每年的假期只有春节的七天左右。不过有些学生利用逃课的机会离开蝴蝶学院，却也正常不过。


　　正在此刻，却是一年级学生自发组织了一场舞会，要求一年级的学生都必须到场。


　　萧吟和根本不理会这个舞会，当日照例在小筑吹萧，却是雪惜蕾忽然走到萧吟和面前，拉着萧吟和的袖子说：“吟和，晚上我去舞会，你帮我进来看看哪套衣服合适。”


　　此刻众人自然已经十分熟悉了，萧吟和耸耸肩头，随着雪惜蕾走进房间。


　　却是雪惜蕾指着萧吟和的鼻子说：“不许偷看呀！”


　　萧吟和心里不禁说：那你还不如衣服换好再让我看好了，不然这分明是勾引别人犯罪嘛！


　　却是他转过身去，忽然眼角瞥见窗户上的倒影，清晰地看到雪惜蕾的身体。


　　萧吟和发现雪惜蕾居然背过身去，她背部的曲线一览无遗——若是自己回头去看，她也不晓得呢！


　　萧吟和轻轻叹息着，这还是他第一次见到女子身体的曲线，是那么优雅而迷人，向来淡泊的他，也忍不住呼吸有些急促。


　　雪惜蕾上衣里面只穿着细肩带的内衣，她眼角瞥向一个自己预先设置的镜子——这算是对他的引诱吗？这些日子里的相处，平时都是谈论些风花雪月，为了今天的事情，自己还是鼓起勇气准备好久的。当然，选的时间，是要其他人都不在……


　　对于自己的身材，雪惜蕾是绝对有自信的，而她知道，自己在同个房间里换衣服，则是变相对萧吟和的一种表白了。


　　她似乎感觉到萧吟和呼吸的急促，然后浅笑了一声，这才把一件粉红色的裙子换上。夏季已至，自然是超薄型的，隐约可见肌肤的美。


　　她这才回头，双手伸开，对萧吟和说：“吟和，这件怎么样？”


　　萧吟和看着玲珑剔透的佳人，忽然脸有些红，低声说：“不错。”“真的？”


　　雪惜蕾无端地开心起来——不过这件衣服，根本就是为你穿的呢！才不会让别人瞧见。


　　雪惜蕾踮起脚尖，忽然在地面上原地旋转了两圈，顿时裙袂飞扬，隐约里，更见得雪惜蕾的似雪肌肤。


　　萧吟和觉得心头一荡，当下连忙屏息，真元迅速在体内行了一周，这才回复过来。


　　雪惜蕾当下便说：“那我再换一套给你看看。”


　　接着嗔道：“你快转头。”


　　萧吟和回头去看窗户上的倒影，忽然看到雪惜蕾用手指指着窗户他眼睛的位置，娇声说：“你……你偷看。”


　　此刻萧吟和脸一时竟微红，想不到被雪惜蕾如此说破，不过发现雪惜蕾只是娇嗔并未生气，当下也不辩白，闭上眼睛说：“那行了吧？”


　　雪惜蕾还以为萧吟和肯定会争辩几句，此刻看到他这个样子，心头一动，然后轻轻走到萧吟和的身边。


　　萧吟和感觉到雪惜蕾的气息，之后发现她柔嫩的小手忽然遮在他的双眼上，然后笑笑说：“是绝代风采的雪惜蕾小姐，没猜错吧？”


　　雪惜蕾娇笑一声，说：“算你聪明，我要换衣服了，不许偷看哦！”


　　她接下来依旧换衣服，里面那套黑色的内衣显得颇为性感、从窗户去看萧吟和的脸，发现他闭着眼睛，脸上依旧是淡淡的笑容，心里忽然有些失落——若萧吟和偷偷睁开眼睛，那该多好。


　　萧吟和听到雪惜蕾说“换好了”这才睁眼，可是忽然发现雪惜蕾半穿着衣服，另一半却似乎卡在链子上，而侧面看到她的曲线玲珑，让他不由心重重一跳。


　　“怎么了？”


　　“你帮我看看。”


　　雪惜蕾狡黠地说。


　　萧吟和伸手，去弄了一下衣服。


　　雪惜蕾忽然低声说：“不要乱扯哦！”


　　萧吟和轻轻替她从后背把链子拉上，却是雪惜蕾此刻穿着淡紫色的绸衫，宛如高贵的女神下凡一般，全身透着高雅而让人不可逼视的魅力，嘴角带着妩媚的笑，柔情地看着萧吟和。


　　那是集妩媚和高雅于一身的雪惜蕾。


　　萧吟和摇头轻叹说：“真不敢相信。”


　　雪惜蕾连忙追问：“相信什么？”


　　“不敢相信人的线条有那么美。”


　　萧吟和含笑着说。


　　原来那绸衫紧紧围着雪惜蕾，把她身体的曲线衬托得玲珑有致。


　　雪惜蕾心下无比喜悦——这是专门为你穿的，可是面上却嘟着嘴唇说：“你欺负我，不来了。”


　　心下感觉时间已经不多，恐怕去买东西的紫若菡快回来了，当下便说：“我再换一套，反正都被你偷看光了，给你再看看也无所谓。”


　　说完，雪惜蕾的脸不由红了，这回她很慢地换下衣服。而不客气的萧吟和自然把眼神落在她的正面，该凸则凸，该凹则凹，那火辣的身体曲线强烈地在他面前晃荡。


　　天生的尤物！萧吟和心下说着，强忍着冲上去抱她的欲望，他暗自运行真元。


　　雪惜蕾抬头向萧吟和妩媚一笑，这才起上一套青色的长袖衣衫，顿时，一个如同月上嫦娥的女子，就那么轻盈地出现在萧吟和的面前。


　　雪惜蕾甜甜地说：“吟和，今天晚上你一定要陪我一起去舞会。”“我？什么舞会？”


　　萧吟和皱了一下眉头。


　　“当然是你们一年级学生的舞会了，我可是受到郑重邀请的。”


　　雪惜蕾抽出一张请帖：“我会去跳一曲的。”


　　她顿了顿，说：“和你。”


　　萧吟和顿时一怔，说：“我不会跳舞……”


　　“你骗我。”


　　雪惜蕾很肯定地说：“既然你都会王宫贵族里最难前咖啡调制，怎么可能不会跳舞呢？”


　　她此刻已经完全把萧吟和当成国王的私生子了。


　　萧吟和摇头无奈地说：“我的确没跳过。”


　　他虽然在圣女天城得到王后的指点，可是因为其他人都在监狱里，所以萧吟和也没有学，不过因为王后实在感兴趣，在她的强烈要求下，学了几个动作和需要注意的事项。


　　“不会也要学。”


　　雪惜蕾从储物戒指里取出魔法镜，然后施展魔法，魔法镜马上放奏出音乐——这当然是雪惜蕾用魔法录制紫若菡的琴声了。


　　就在此刻，却听到庭外小筑传来的脚步声。


　　随后，紫若菡含笑走了进来，待推开门，发现房间里雪惜蕾的打扮，诧异一下说：“雪姐，你要去参加舞会？”


　　“当然，你也要去的。”


　　雪惜蕾含笑说。


　　“我不去。”


　　紫若菡发现萧吟和正含笑看着她，忽然说了一句：“我不会。”


　　——也许要她去舞会，是萧吟和的要求呢！


　　雪惜蕾莞尔一笑，说：“你们都说自己不会，那可不行。若菡，你先看着，我把动作要领告诉吟和，然后让他带你。”


　　雪惜蕾抓住萧吟和的手，然后说：“把左手放在我的腰上。嗯，对，然后先左脚轻踏一步。”


　　“不对……你动左脚，左手不要在我腰上用力呀……”


　　天知道萧吟和根本就没用力，不过她这么一说，却让旁边看的紫若菡脸都红了。


　　“把我轻轻带动，然后手高举过肩，引导我旋转一圈，然后抱住我腰肢……不对，要用手臂整个抱住，不能只托住……”


　　“嗯，这样抱才舒服……”


　　雪惜蕾故意大声说。


　　紫若菡脸更红了，不过忽然看到萧吟和的脚步从生涩到熟练，忽然有种异样的感觉——这还是第一次发现萧吟和有不会的东西。看到他初学乍练的样子，就觉得有种奇怪的感觉，是温馨吗？还是对于他无所不能的敲击？也许，期待着只是和他一起成长的愉悦吧？


　　可是他学的好快呀，仅仅一遍，居然已经和雪惜蕾合拍起来。


　　待魔法镜的一曲琴声结束，却是雪惜蕾忽然气鼓鼓地说：“你分明就会跳，还故意骗我。”


　　然后忽然柔柔一笑，对紫若菡说：“千万别被这个骗子骗走了心哦！该你了。”


　　紫若菡脸上顿时一片酡红，萧吟和轻轻抓住她的手。雪惜蕾的手富有弹性且柔腻，而紫若菡的手却是有柔弱无骨的感觉。


　　紫若菡感觉到萧吟和那双手的温暖，腰部被轻轻抓住，一种异样的感觉，痒？还是心动音乐再起，萧吟和低声说着脚步动作的要领，而旁边的雪惜蕾却说：“吟和，你抱得不够紧，身体最好可以贴身……”


　　紫若菡忍不住反驳说：“那样是错的。”雪惜蕾微笑着说：“还说你不会？”


　　“是羊都会刨蹄子嘛！”


　　紫若菡脱口而出。


　　顿时，萧吟和和雪惜蕾一怔，然后不约而同地对视。最后，两人忍不住，噗哧一声笑了出来。


　　这都什么逻辑……


　　想不到娴静优雅的紫若菡居然说出这种话，雪惜蕾笑得弯下了腰，然后大声说：“本年度若菡妹妹最经典的话终于出炉了——好可爱的小羊羔……你让我想到了一个古史上的笑话呢！”


　　“什么笑话？”


　　萧吟和含笑着问。


　　“古代有个美女一面替她的妹妹拨弄头发，一面说‘瞧这乱的，狗爪子刨过似的’。”


　　雪惜蕾一本正经地说。


　　顿时，紫若菡脸忽然涨的通红，可是终于忍不住，笑出声来。


　　忽然间，却是传来一个柔柔的声音：“你们笑什么呀？那么开心。”庭院外走来两个女孩，正是梦吹籁和紫茵。紫茵怯怯地看了萧吟和一眼，然后又看了看自己的紫色裙子，不知怎的，她渐渐迷上了穿紫色的感觉。


　　却是雪惜蕾把刚才的事情告诉给梦吹籁，顿时，梦吹籁和紫茵也忍不住笑得花枝乱颤。


　　紫茵忽然拉着萧吟和的衣角说：“萧哥哥，你一定要去参加舞会哦，我就只和你跳。”


　　雪惜蕾含笑说：“是呀，吟和你不去可说不过去。”


　　紫茵便说：“我和梦姐姐出去特别为你挑了一套舞会的礼服。”萧吟和与其他两女都呆了呆，想不到梦吹籁居然陪紫茵去为萧吟和买衣服……


　　梦吹籁脸上一红，偏过头去。


　　却是紫茵从储物戒指里取出一套衣盒，然后自行掏开，说：“萧哥哥，我帮你穿好不好？”


　　萧吟和摇头说：“我自己来。”


　　“不好，我听说都是女孩子帮男孩穿的呢！”


　　紫茵说：“那样会体现女孩喜欢男孩。”


　　“听谁说的？”


　　雪惜蕾诧异地问。


　　“梦姐姐呀！”


　　紫茵脱口而出：“我很喜欢萧哥哥的。”


　　顿时，梦吹籁的脸更红，她想不到紫茵居然把矛头指到她的身上。


　　这时，紫茵却去脱萧吟和的外衣，萧吟和刚要说服紫茵，却发现紫茵那双动人的眼睛正盯着他——好像被拒绝马上会流出眼泪一般，萧吟和这才作罢。


　　紫茵看到萧吟和没拒绝，甜蜜地说：“梦姐姐还说了，若是男孩子不喜欢女孩，肯定不会让女孩子帮他穿衣服的，所以萧哥哥也喜欢我呢！”


　　此刻的紫茵脸上忽然一红，她此刻已是成熟了许多，自然懂得“喜欢”的含义。经常做梦，会梦到躺在萧哥哥的怀里，还有那温柔的缱绻——言情小说上写说那是最大的幸福，是吗？


　　雪惜蕾笑笑，说：“既然这样，我们四个一起帮他穿衣服吧！”


　　她把礼服的一个衣袖递给紫若菡，然后另一个衣袖递给梦吹籁。两个女孩接又不是，不接又不是，最后还是轻轻地帮萧吟和穿上。


　　忽然间，萧吟和感觉到一阵美妙的温馨。这些日子里，他已经分明感觉到几个女孩的情意，可是彼此都隔着一层纸，而此时，却是无声胜有声了。


　　萧吟和穿上礼服后，雪惜蕾整了整萧吟和的衣领。


　　紫茵则轻轻赞叹说：“萧哥哥穿什么衣服都好看呢！”


第十一章


　　萧吟和还是陪着几个女孩到了特别大厅，这是一个举办盛大节目的大厅，此刻里面已经是熙来攘往。但是当萧吟和一行人进去后，顿时吸引了所有人的目光。


　　——天，第一美男，还有学校最负盛名的四大美女之三，居然同时光临！


　　仅仅差了水沉香老师而已……


　　而远处，舒红炫心里却有了一份不自在的感觉——她也算是去年的四大美女之一，今天居然被剔除出去了……看着伴有四个绝色的萧吟和，她心头更是一酸。


　　主持人此刻便微笑着说：“即将远去的一年级的生活，便是我们的美好，而今天，相信每个人都能狂欢。今天我还特别请到了我们学院里的香车美女，请她们为我们献上第一曲。”大厅周围忽然暗了下来，而几束五颜六色的光芒则打在雪惜蕾和紫若菡身上。


　　雪惜蕾柔柔一笑，却是紫若菡一起凌空飞起，在主持台的位置上，紫若菡手指如织，弹在那琴弦上。


　　一曲“鸟懵懂”荡漾开来，而紫若菡也轻声唱了起来：“兰心蕙质晨鸟拢，梦里思春细柳风。风里忆旧媚骨拂，怅忆飞高花容懂。”


　　萧吟和忽然感觉到紫若菡的那首诗歌，是为他唱的。


　　听到这般迷人的声音，众人也都醉了，而在灯光的颜色交错里，雪惜蕾的身影闪烁着，平添了迷人的风韵。


　　若是能和她同舞……男子们都不由心下荡漾。


　　那一阙舞自是飞快，众人眼花缭乱里，自然觉得余兴未尽，而此刻却是雪惜蕾柔声说：“下面我希望能和吟和同学同舞一曲，不知吟和同学能否赏光？”


　　萧吟和也不迟疑，当下跃起，掠到舞台上，顿时台下一些为他所迷的女孩都尖声叫唤起来。


　　雪惜蕾微笑着说：“想不到吟和同学的人气如此旺盛，请。”


　　萧吟和伸手挽住她的腰，随之轻动起来，但是两人却并非是普通的交谊舞，时而旋转，而雪惜蕾还经常握住萧吟和的手为支撑，翻身从萧吟和头上跃飞过去。


　　在众人看来，两人似乎不是舞蹈，而是飞翔，他们似乎把舞蹈的技术施展到极限。


　　而雪惜蕾越觉淋漓畅快，她算是第一次正式的和男子其舞，而萧吟和则给她安稳的感觉。此刻，她忽然双手搭在萧吟和手上，飞身旋转起来。


　　连续旋转了七八圈，速度这才缓了下来，然后学惜蕾顺势一掠，头部穿过萧吟和双腿，右脚高抬，正面露出螓首，露出迷人的微笑。


　　紫若菡看着他们这个暖昧的动作，忽然手下弹的琴曲轻轻颤抖了一下，然后她顺势让琴曲停滞。


　　台下掌声如雷，众人齐声欢呼。


　　萧吟和手用力一带，雪惜蕾一个腾身，站在地上，然后回头对紫若菡说：“若菡，轮到你了。”


　　紫若菡正为难着，却是雪惜蕾大声说：“下面一曲则是紫若菡小姐和萧吟和先生的同舞。”


　　台下又是一片喝彩声，此刻有些男子虽然心下吃醋，不过心想：既然两个香车美女都能开例和男子同舞，等一下自己岂非有机会？顿时心热了起来，一起喊着要求两人同舞。


　　紫若菡被迫站起来，却是雪惜蕾放出魔法镜的音乐，而萧吟和执着紫若菡的手，在主持台上优雅地走起舞步。


　　紫若菡生怕踩到萧吟和的脚，却是萧吟和含笑说：“别紧张，对了，为什么前些天你和雪惜蕾经常会失神呢？”


　　“我们……”


　　紫若菡心下一急，却是踩到了萧吟和的脚。


　　自然，别人也看清楚了——这个美丽的女孩，看来是很紧张吧？不要紧，等一下若有机会和她同舞，一定要好好教会她！


　　因为紫若菡的这一错步，更是让台下激情四现。


　　紫若菡的手被萧吟和轻轻抓住，五指轻柔扣着，指尖处偶有轻碰，如同触电一般——难道告诉他，我们一开始想效法娥皇女英，然后，发现还有梦吹籁和紫茵也对你有好感，这才使得我们为难？梦吹籁可是公主之身……而我们甚至不知道你的想法。


　　维持着那般相处的时光，十分美好呢！


　　紫若菡心里痴痴地想：梦幻般的男子，你终于来到我的身边。你的箫声，你的气度，曾经让我左右为难，要从两个你中选择一个，最后发现你们是同一个人……这应该算是缘分吧！


　　无论这一生以后如何，曾和你在一起那么久时间，我们一起谈论诗词，谈论琴艺，五人一起踏月，曾经这么幸福过，也许这一生已经无憾了……


　　而这一切，我对你怎么说的出口？


　　这一曲琴声里，萧吟和感觉到紫若菡肌肤的细腻，她身体的每一个地方，都让他有爱不释手的感觉，放开她后，竞有些依依不舍。


　　那主持人看到香车美女开了先例和别人同舞，正要接上去邀请，可是紫若菡一曲舞罢，和雪惜蕾一转身，却都不见了，而萧吟和也掠回到了台下。


　　主持人无奈，心道：自己何必顾忌太多，若是抢在舞曲没结束上去邀请，也许此刻……他只好宣布说：“下面是舞会正式开始。”


　　紫茵左手牵了梦吹籁，右手去牵萧吟和，然后把自己的左右手放在一起了，说：“第一曲你们慢慢跳。”


　　梦吹籁执着萧吟和的手，忽然感觉一阵温馨。这些和萧吟和相处的日子里，她更是发现萧吟和身上特殊的气质。他会义无反顾地帮助别人，他也会给自己调制皇宫秘传的咖啡，而这些咖啡如今甚至连国王都喝不到。他脸上的笑容就像天下间的事情都满不在乎的，可是事实上，他的内心却是火热的。


　　当被追杀后看到萧吟和的那一封，梦吹籁忽然觉得原来有他在，是那么的温馨。他还偷偷送自己到皇宫……也许自己这辈子都逃脱不开情爱的牢笼吧，只是为他……


　　发现自己曾经承担了太多，正因为如此，她才用冷傲来掩饰自己的内心，来保护自己，而就在此刻，她终于遇到了他。无论是箫曲、诗词上，向来自负的她，还是为他倾倒。女子向来都喜欢各方面比她强的男子，不是吗？


　　小时候特别喜欢幽默的男子，心想自己以后一定要找个幽默而浪漫的男子，可是在遇到萧吟和后，却发现那种淡然的气息，更是她所沉迷的。


　　只是如今的小筑里，香车美女明显也在喜欢着萧吟和—我该何去何从？向来讨厌男人的花心，可是萧吟和不算花心——为什么他不作出一个选择呢？还是，等时间沉淀下去？


　　梦吹籁内心忽然柔柔一笑——我们四五个在一起弹琴聊天，岂不是很幸福的事情？为什么一定要去分别呢？想到两琴一箫的合奏，梦吹籁心顿时温暖了起来。


　　抬头看着令自己心动的男子，心想这也许就是宿命吧！梦吹籁恍然间，却是一闭舞曲已经结束了，而萧吟和那完若晨星的眸子，似乎清晰地洞穿她内心的想法。


　　她心几乎跳了出来，连忙松开手，说：“这曲你应该找紫茵了。”


　　却是萧吟和微笑，回头看紫茵的位置，发现紫茵正被许多人包围，可是任他们如何纠缠，紫茵全然没理睬他们，只是从人缝里一直盯着萧吟和。看到萧吟和走了过来，这才舒了一口气。


　　“萧哥哥。”


　　紫茵甜甜笑着，然后把自己的双手小心地交到萧吟和手上。


　　而梦吹籁则坐在紫茵刚才的柔绒椅上，众人见到换了一个绝色女子，更是殷勤邀请，无奈梦吹籁却闭上双眼，恍若未闻。


　　“这个第一美男，居然霸占了那么多女子！”


　　无数男子咬牙切齿地说，这是吃不到葡萄的郁闷，随后大声对旁边的女子说：“请和我一起跳一曲吧，我的舞技绝对比那萧吟和好的多……”


　　这种说法，别人称之为商标做假。


　　“好厉害呢，让这么多美女为他倾情……”


　　这是女孩们的声音：“哼，要是我和她们也一样漂亮……”


　　我们称这种说法为意淫。


　　“让我们一起成为今天晚上的焦点吧！”


　　一个胖胖的女孩对一起舞蹈的男子说，这种说法叫白日做梦……


　　紫茵感觉到萧吟和宽厚的手掌，当下若觉得此刻永远定格该有多好，渐渐的，她把螓首靠在萧吟和的怀里——萧哥哥会不会推开自己呢？紫茵脸红地想。随即发现萧吟和居然是轻揽她入怀的动作，她心下一阵温馨的美满——原来萧哥哥喜欢这样抱自己呢，以后若有机会，一定要让他经常这样抱着自己。


　　萧吟和忽然轻轻向紫茵的发丝嗅了一下，然后说：“好香呢！”


　　紫茵此刻几乎把整个人都靠在萧吟和身上——言情小说里说的，就是这种拥抱吗？接吻会是什么样的感觉呢？紫茵忽然觉得口干舌燥起来。天呀，好难为情！


　　这些日子，和大姐姐们陪着萧哥哥，感觉真好。


　　紫茵正想着，忽然听到萧吟和在她耳边轻声说：“舞会结束后，我在后门等你，别走丢了。”


　　“嗯。”


　　紫茵的脸完全通红——萧哥哥他是准备要亲吻我？他是不是会读心术呢？若是会的话——紫茵忽然在心里轻轻说：“我喜欢萧哥哥，我喜欢萧哥哥，我喜欢萧哥哥……”


　　这样算是表白吧？紫茵忽然觉得心头一阵轻松，随即想到萧吟和肯定不会读心术呢，不然……


　　她抬头看着萧吟和淡然自若的表情，黑暗里，没人看到她脸上的红晕。


　　和萧吟和松开后，她轻轻攥紧了小拳头——我现在就去等萧哥哥……


　　一阙舞曲罢，两人回头，发现梦吹籁已经不在了。倒是一个女孩走了过来，对萧吟和说：“梦公主托我告诉你，她先回去了。”


　　那女孩说完，羡慕地看着依偎在萧吟和身边的紫茵。


　　萧吟和颔首说：“谢谢。”


　　紫茵忽然低声对萧吟和说：“萧哥哥，我先去了。”


　　萧吟和一怔，正要说“我们一起去”却是身边已经迅速走出来一个女孩，说：“萧哥哥，我能邀请你跳一曲吗？”


　　萧吟和抬头看，正是云丝丝，伴随她旁边的林轩笑笑说：“萧哥哥你跳的很好呢，可惜我不会跳，晚上回去你要教我。”


　　云丝丝今天穿着金色的长袍，垂在地上，别有风味。她轻轻握着萧吟和的手，心里犹豫着要不要告诉萧吟和，自己曾那样的喜欢他……可是终究没有说出来。


　　毕竟，萧吟和不属于自己，那么就让这美好的记忆永远铭刻在脑海里吧！


　　一曲罢，萧吟和刚松开云丝丝的手，发现身边有个女子抢先接了他的手，说：“吟和，该不会忘了姐姐吧？”


　　萧吟和记得眼前这位妖媚的女子叫舒红炫，也记得曾在赛蝶会上看到她和符玉在一起的场景。而舒红炫不待萧吟和答应，则已经轻挽住他的腰，然后踏起舞步。


　　舒红炫低低看着眼前这位男子，忽然觉得一阵辛酸天下间竟然有如此的男子——她从同床的符玉那里知道很多关于萧吟和的事情，想不到宰相之子居然也奈何不了他，只拿下人出气……可是自己和他就像平行线，没办法交错……


　　我只是一个浪荡的女子，为了金钱肯牺牲一切，那是不是很可悲？


　　舒红炫心头疼着，可是若没有金钱，母亲就会病死，于是她出卖了自己的肉体，医好了母亲的病——只是母亲知道后，竟气死了……


　　于是她开始疯狂的放荡，利用自己的青春和美艳，她开始征服男子，然后无情地将他们抛弃。她现在根本不缺钱——可是她不知道她的肉体和灵魂有什么意义，于是麻木地做着肉体交易……


　　这些，我无法对你说。舒红炫内心一片苦涩，强颜欢笑是她的人生，她好久没有露出愉悦的笑容了……


　　就在舞曲将终的时候，舒红炫轻声说了一句：“吟和，希望有天你会认识我。”


　　这句话轻得她自己也听不见。


第十二章


　　萧吟和看到周围还有善势而待的许多女子围了过来，当下施展身形轻快掠过，到了后门，发现紫茵正靠在一张木椅上看着月亮。


　　萧哥哥若直接过来抱住自己，自己应该说些什么呢？紫茵脑海里反覆想着，只觉心跳如麻。


　　回头看到萧吟和，紫茵忽然觉得自己双手不知道放哪里好。


　　却是萧吟和笑笑，说：“紫茵妹妹，你想不想很快的提升真元？”


　　“当然了。”


　　“那我帮你达到。”


　　紫茵不可思议地看着萧吟和，说：“真元可以很快的提高吗？”


　　“我们找个偏僻的地方，我助你一把。”


　　萧吟和施展凌空虚，带紫茵飞到远处树木下的绿荫，然后正色说：“抱元守一，你盘膝坐下。”


　　“原来萧哥哥不是……”


　　紫茵恍然大悟，心里却有些失望。但是随即而来的，是对萧吟和更加的欢喜，萧哥哥肯定是找到很好很好的灵药，他舍得给我用呢……


　　感觉到一阵苦涩且带血腥的味道进入口里，然后忽然化成强烈的热量在体内冲撞，紫茵几乎惊叫起来。随即萧吟和的手抵在她的后背上，浑厚的真元在体内飞快地带着热量旋转。


　　不知过了几周天，紫茵全身一阵冷一阵热，而就在此刻，忽然远远传来一阵轻轻的脚步声。


　　萧吟和何许功力，自然听见，但是他却不能贸然转头，此刻他心说：若自己达到高级魔法师的地步，会施展迷雾结界，此刻对方恐怕就看不到了。


　　那脚步很轻，却是到了身后不远，萧吟和心下大定，他判断出对方的武艺是高级武士的高阶地步，他有把握一招制住对方。


　　渐渐把输入的真元放在左手上，右手已经虚空，随时可以反手击出！


　　忽然听到身后响起愤怒的声音：“是紫茵！什么人敢欺负她！”


　　随后身形闪电般飞前，原来从背后看，她看到一位男子用手放在紫茵背部……似乎在亵渎她。


　　萧吟和犹豫了一下——那声音好熟悉。当下反手出掌，自行卸了三分内力，刚好和对方的真元持平。两掌接触，萧吟和丝毫不动，而对方却后退了三步。


　　“水沉香老师。”


　　萧吟和不假思索地叫了出来。


　　身后正是水沉香，她其实一直在舞会里，看到众女子争先恐后与萧吟和跳舞，心里却莫名有些酸楚。于是她便离开舞会，在月光下散步。此刻发现眼前男子居然是萧吟和，大吃一惊——他怎么会出现在这里？


　　忽然，紫茵吐出一口血来。


　　“你把紫茵怎么了？”


　　水沉香脸上疑惑神色渐浓。


　　萧吟和淡淡地说：“我替她行功，帮她提升功力而已。”


　　却是紫茵忽然睁眼，回头对萧吟和说：“谢谢萧哥哥。”


　　可是身体一软，已经瘫在萧吟和的怀里。


　　水沉香心下惊诧，不言而喻。萧吟和帮别人行功，还能抽身用单掌和她相对，他手上还有余力，而且还能轻松击退自己——他的武技究竟到了怎么样的地步？


　　以前知道他能不使用咒语而施展魔法，此刻更是发现他身上藏着无穷的秘密！


　　萧吟和用手轻探紫茵的额头，说：“她体质太弱，休息一个晚上就可以恢复了，不过……”


　　水沉香问：“怎么？”


　　“紫茵晚上……”


　　萧吟和心想：总不能自己现在跑去女生寝室，把她送回去吧？若是这样，明天必然满城风雨。若贸然把她带去小筑，也不适合，当下便说：“水老师，晚上不如让紫茵去你寝室休息吧，顺便你派人去通知梦吹籁，就说紫茵在你那里玩的乐不思蜀……”


　　水沉香莞尔一笑，说：“什么乐不思蜀呀，就说晚上我要私下教她一些武技吧！”


　　随后萧吟和抱起紫茵，跟着水沉香向她寝室走去。


　　走了一半，水沉香拐了一个弯，却是萧吟和脱口而出：“老师的寝室不是在另一边吗？”


　　水沉香脸上忽然一红——她的寝室虽然在那边，但是她想和萧吟和在湖边走走，心思被揭穿，顿时有些无地自容的感觉。随后她忽然想到了什么，急忙说：“你怎么知道我的寝室的位置？”


　　原来昔日第一次和水沉香相见后，萧吟和便跟在水沉香身后，自然知道位置，此刻犹豫了一下，萧吟和还是说了出来。


　　水沉香恍然大悟，忙说：“怪不得。”


　　却是撇过走这边弯路的话题。


　　萧吟和心知失言，当下便和水沉香绕了一圈。


　　然后水沉香微红着脸低声解释说：“每次回来，我都习惯走这条路。”萧吟和含笑说：“老师很有雅兴呢！”


　　回到寝室，萧吟和把紫茵放在床上，刚想告辞，却忽然发现水沉香脸上惊惶。顺着水沉香的目光，萧吟和看到桌上有一尊头部破碎、遍是水迹的雕像。


　　那尊雕像，原型是一尊七色斑纹的蝴蝶、水沉香脸上忽然一阵铁青，然后轻轻叹了一声萧吟和诧异地问：“水老师，请问？”


　　“是我的失误。”


　　水沉香露出后悔的表情：“这尊蝴蝶是图书馆里的标本，是前人的遗迹，而且是国王赠给欲望学院的。我今天借出来，本来想好好观摩一下，可是临出去前，我施展的水幕保护结界，不知怎的，居然自行破裂了……”


　　水沉香那时正在研究雕像，忽然从魔法消息里知道晚上要召开一年级的舞会——那么，萧吟和应该也会参加吧？仅仅这么一分心，大概就造成了水系魔法结界的不纯吧？水沉香这么想。


　　萧吟和却拿过雕像，郑重地来回看着，缓缓说：“水老师，这雕像是用火系魔法所炼成，而经过时间累积，里面本身有些破碎，所以水火内外交杂，才会造成雕像破碎。”水沉香听到这么一说，心下反而松了一口气——原来不是结界魔法不纯的原因。可是随后她却芳容一变——无论怎么样，还是自己弄坏了雕像，恐怕要被学院开除……


　　却是萧吟和含笑说：“如果水老师不介意，我想今晚借用一下这个房间。”


　　既然事情如此，后悔也无用。


　　水沉香感觉到以后恐怕也没什么机会见到萧吟和了，此刻当下微笑点头谱：“秉烛夜谈倒也不错。”


　　萧吟和发现水沉香误会了，却也不说破，他先是把雕像的线条、质地全部细心研究了一遍，然后从戒指里取出一份白玉来。他在无悔山经常炼制雕像，自然在戒指里也储备了好多材料。


　　水沉香看到萧吟和这样，心下感动——难道他想替她重新做一个？那可是前朝的古物，无论是制作的材料，还有技巧，都是需要非常出色的。她笑笑，去看躺在床上的紫茵——紫茵她该是无忧无虑的，能有萧吟和这样的一位哥哥保护她，也许她现在在梦里就是依偎在他怀里吧？


　　水沉香回头，看到专心致志的萧吟和，心下感动——我们是第一次这般相处吧？其实很想了解你的事情呢！


　　水沉香轻声说：“吟和同学，上课我经常提问题，你应该觉得很烦吧？”


　　萧吟和眼睛还放在雕像上，头摇了摇，说：“还要多谢水老师呢，你帮我启发了很多知识。”


　　听到萧吟和这么说，水沉香的眼睛忽然完了一下，随即黯淡下去——以后恐怕就没有这样的机会了吧？


　　她痴痴看着萧吟和的身影，忽然发现萧吟和的身影有一种温暖的感觉。


　　乍一惊，水沉香忽然醒来，却是自己刚才打了一个盹，看看窗外，已经有些亮了。


　　难道自己竟靠在椅子上睡了半夜？这时她才发现身上有一件紫色披风，正是萧吟和所穿的。


　　她心下感动，可是抬眼处，发现萧吟和正在摆弄着一尊白玉无瑕的雕像。


　　天呀，那雕像什么时候复原了？


　　可是当她回头，却发现桌面上还有一尊头部破碎的雕像。


　　萧吟和手里的雕像，此刻闪着白玉的光芒，那蝴蝶似乎翩翩起舞展翅高飞，翅膀似乎轻灵地扑腾着，而更为神奇的是蝴蝶的双眼，柔和而带有一股善意，那似乎在传达着某种爱的讯息。


　　那雕像，竟活了水沉香不敢相信自己的眼睛，她忍不住揉了揉再看——那雕像和先前那尊一般无二，可是却有了灵魂，有了生气！


　　萧吟和是如何办到的？


　　此刻她看到萧吟和用手指轻轻在雕像上抚摸着，手指所到的地方，顿时光滑如镜。萧吟和含笑地看着蝴蝶雕像，把它放在桌面上。


　　就在此刻，却听到床上传来声音：“萧哥哥的这尊雕像好漂亮呀！”


　　正是紫茵，她一觉醒来，发现正在床上——难道萧哥哥他……她顿时一阵羞涩，待看了周围，这才发现是水沉香的寝室。


　　忽然感觉全身有说不清的力量在澎湃着，而这种力量给紫茵带来无限的幸福，因为这些都是萧哥哥赐予的。


　　萧吟和回头，笑着说：“这尊是给沉香老师的，改天我再为你做一尊。”


　　“嗯！”


　　紫茵站了起来，说：“萧哥哥，我出去练剑给你看，好不好？”


　　此刻她体内的真元澎湃，几乎要发泄出来，让她忍不住有了舞剑的冲动。


　　萧吟和把雕像递给水沉香说：“水老师，你再看看有什么地方需要我调整的。”


　　当下便和紫茵走到庭院。


　　紫茵手里闪出一把剑来，身形如电，凌空跃起，剑光忽然闪出万千剑影，然后从她身上爆发而出。


　　那剑影温馨而细腻地包围在紫茵周围，然后如同万朵梅花自天而降一般，飘飘洒洒。


　　随即，紫茵的脚步轻盈地点在地面，剑影和身形一起闪动，竟是熟练之极。


　　萧吟和心头一动：紫茵此刻脚下的步法正是昔日他传给她的。那次他刻意在地面踩了很多脚步，想不到现在紫茵却完全领会——由此可见，她肯定经常练习这套步法。


　　于是便见紫茵如同花中仙子一般缥缈而飞，猛地剑光一抖，一时闪出七朵剑花，横斜七个方向！


　　紫茵喜不自禁，这一年她经常练习萧吟和所教的步法，大有心得，可是剑花始终还停留在五朵上，此刻竟然轻松地挥洒出七朵！其实即使萧哥哥的这步法没什么用，她也一定会一直练下去。


　　——不为什么，只是因为是萧哥哥教的。


　　而此刻，自己居然已经进入了高级武士的地步！


　　萧哥哥居然把那么好的灵药给自己服用！一想到这里，紫茵就幸福地跑到萧吟和旁边，声说：“谢谢萧哥哥。”


　　“这套步法练的不错呢，发挥了剑法的所有成力。”


　　萧吟和赞许说。


　　“那是萧哥哥教的好。”


　　紫茵害羞着，肌肤如雪，衬出一抹浅红来，嘴角含笑，偷偷瞅了萧吟和一眼，连忙转过头去。


　　如同春山晴雨般的微笑，一时让萧吟和心头一震：这位绝色清纯的女子，正在那里偷偷恋爱着我呢！



第五集


第一章


　　在房间里的水沉香，脸上涌出数不尽的诧异单单说那炼制雕像的材料，不仅有白玉、红玉、紫理石、晶莹翡翠、黑玉珍珠，甚至还有极其罕见的雪莲玉和桂花玉，这两种据说是当年南宫吟无意里采撷到的圣宝，而王宫里有两种神秘的咖啡，用少量的这两种玉弄成，据说飘香四溢，喝过的人皆神清气爽，而且还有延年盏寿的功效。


　　但是萧吟和怎么能拥有这么多宝物？何况这些都是价值连城之物，他居然舍得送给自己？水沉香忽然有些痴了。


　　此到却是萧吟和走进屋子，含笑说：“多谢水老师惜舍一宿，那雕像是否哪里还需要斟酌？”


　　水沉香一时恍怔，说：“那已经非常完美了……”


　　萧吟和颔首说：“既然如此，我便和紫茵回去了。”


　　水沉香犹自沉浸在那雕刻手法的精致。上那花纹、那细腻的雕到——她也略微懂得雕刻，可是此到发现手上的雕像，甚至比原先的那尊雕像要珍贵的多！


　　乍然醒来，却发现萧吟和与紫茵早已不见。


　　“他们什么时候走了，怎么没和我说一声？”水沉香果果地想。


　　这一日，水沉香把雕像还回图书馆，却见图书馆馆长一直盯着那雕像发呆。


　　水沉香心下一惊，连忙说：“馆长，怎么了？”


　　那馆长忙伸手接过雕像：“没什么，这雕像是昨天你借的？”他试探地说。


　　“是的。”水沉香知道无论雕刻的如何精妙，总和原先的有些差别。而这位对于雕像深有研究的人，自然一眼就可以看出来。那馆长听到确定的回答，却是欢天喜地地抚摸着雕像，对水沉香说：“以后无论你要借什么，不用其他手续，和我直接说一声就可以了。”


　　水沉香还是第一次看到馆长露出这般火热的眼神，心下吃惊，说：“馆长？”


　　“嗯……你看这雕像，这才是真正的名家手笔呀。你昨天是不是用光系魔法除去雕像的灰尘？”


　　“雕像的灰尘？”水沉香可不敢说自己是用了水系魔法。


　　“嗯，每尊雕像过一个周期，都会用灰尘自动掩盖自已的光辉，而这蝴蝶雕像是用火系魔法炼制，必须导施展适量的光系魔法，否则，雕像就会粉辞，想不到你的技巧如此高明，让它重现光华呀！”


　　那馆长大声称赞着，忽然对水沉香低声说：“你什么时候有这尊雕像的？”


　　水沉香顿时吃了一惊：他还是看出来了。


　　她刚想自己承担责任，却是馆长继续说：“想不到你居然大公无私的把真品就献给图书馆，真是难得。你要知道，这可是一件最荣誉的事情。”他这才对水沉香正色说：“原先那雕像虽然制作精致，可是比起这真品，还是有段距离呀！你肯故意找机会把你收集的真品送出，我相信，院长他们也会对你感恩戴德的。”


　　水沉香不敢相信自己的耳朵：这样是说，萧吟和的制作技巧居然已经高超到这地步！她忽然很想走进萧吟和的生活，想知道萧吟和身上究竟还有多少秘密！


　　时间临近期末，诸位学子都在为考试而准备，但是五年级的毕业生，则开始筹备着一项“伟大的事业”。


　　原来每年的毕业生都有个惯例，要在学校里搞出一场大事，或者惊奇，或者震慑，或者压抑，总之，必须把所有的精力都爆发，然后把这些都留给学院。例如前年的毕业生就搞出了僵尸事件，让学院的一些学子，连续一个月惊吓得不敢睡觉。而去年，则是搞出英雄事迹，五年级的所有人去铲除—个恶魔般的怪物。


　　自然，许多学子对此皆战战兢兢。而同理，到了最后的毕业关头，他们也会把这些年在学校受的惊吓全部发泄爆发，于是年年精彩年年怕。


　　这一日，却是在竞技场上魔法课，忽然传来一阵尖利的叫声，然后宿舍里。教室里，几乎所有的学生都跑向学院的竞技场。


　　原来忽然之间，涌出一股极其恶臭的味道，让那些学子难以忍受。而味道渐淡的地方却是竞技场了，顿时，学校里的数千学子都拥挤在竞技场。


　　此到，有人忽然想到什么事情，连忙说：“是毕业作业！”


　　顿时，大部分学生全战战兢兢。


　　忽然间，无数的火花从天而降，纷纷洒到了每一个角落。顿时，数千人都被那些火花包围。


　　萧吟和连忙对紫茵、林轩大喊一声：“跟在我身后。”


　　紫茵连忙走到萧吟和的身后，而梦吹籁今天则因有事而去了皇宫。


　　此刻的林轩则一脸兴奋，说：“萧哥哥，这火光好漂亮呀！”


　　萧吟和感觉到那火花有些诡异，眼见那火花越来越多地停留在半空中，不妙的感觉越来越浓。


　　当下，他暗中施展玄冰劲，而几乎同时，那些火花忽然向人群里落下！


　　萧吟和迅速把玄冰功施展成一个光圈，包围在附近众人的头上。


　　而其他人一时不防，已经被火花击中。听到一阵阵的惊叫声，可是却没有一声疼痛的喊叫。再细看，发现对火花，水系魔法也无法抵抗，那些人的衣服顿时被烧光。可是诧异的是，他们的身体没有受到一点伤害。


　　顿时，萧吟和明白了这场毕业作业的目的了，就是让学院的学弟学妹们裸奔！


　　那些男学生发现自己无法挡住那火花的渗入，反而都镇定下来，去偷看那些女孩。顿时，那些女孩慌忙找旁边的遮蔽物来保护自己，储物戒指里不断地闪出物品，可是那火花却源源不断地落下！


　　“哇！人间胜景！”远处的五年级学生们大饱眼福，看着那些惊惶失措的人群，露出兴奋的表情。甚至那些五年级女生，也都露出会心的微笑。


　　想必今年的毕业作业，会让所有人留下不可磨灭的印象吧！


　　萧吟和的玄冰功是冰冻到极致，却刚巧能抵抗住火花，此刻被玄冰功保护的众人，当下便偷偷去瞅别的学生。


　　就在此刻，却是林轩大声说：“萧哥哥，丝丝在那里！”


　　萧吟和抬头，发现丝丝衣服已经被烧光，此到拿着一件轻纱保护自己，可是却心有余而力不足，眼看那轻纱即将被火花击中。萧吟和身如闪电，飞一般掠起，轻轻拉住丝丝。


　　丝丝尖叫一声，回头发现正是萧吟和，顿时尖叫声硬是煞住！


　　此到萧吟和不及施展害冰功，发现一道火花冲来，当下用身体护住丝丝，然后回到了原先的玄冰气处。


　　可是他的衣服却抵抗不住火花，马上被烧坏。


　　紫茵一时羞红脸不敢去看，但是她捂住眼睛的双手，却露出一丝缝隙来——天，萧吟和的身材好棒！


　　丝丝则感动到了极点，此到下意识把手里的轻纱递给萧吟和说：“你挡挡。”


　　可是萧吟和却诧异地盯着她。


　　“呀！”丝丝直想找个地缝钻下去！自己身上只有这件轻纱保护，居然递给萧吟和？此刻她把轻纱递出，身上已经是半裸，连忙把轻纱又披到自己身上。


　　萧吟和笑笑，说：“丝丝你的身材不错呀！”丝丝顿时脸更红。


　　却是紫茵接下去说：“萧哥哥你的身材也很好呀！”忽然发现自己失言，连忙转回头去——这么一说，不正说明自己刚才在偷看。


　　萧吟和哈哈一笑，发现自己的上身已经被烧光，而自己的下身则渐渐被火花肆虐。萧吟和曾在储物戒指里备了不少衣服，此到便取出两套，把一喜递结丝丝，然后自行穿上一套。


　　却是林轩对萧吟和说：“萧哥哥，我觉得你还是裸着上身更有男子味，你看紫茵刚才的眼睛都直了。”


　　紫茵脸上顿时一片嫩红。


　　此到，众人这才稳下心神，开始看周围的情况。


　　却是“波祷”汹涌，望不到边……林轩正要啧啧称赞，不料却被丝丝从后面捏住耳朵说：“不准偷看。”


　　林轩委屈地说：“那我就看你好了。”却是声音里藏着甜蜜。


　　“哼，刚才都被你看光了！”丝丝大声说：“我要惩罚你！”


　　听到丝丝说“都被看光了”，萧吟和与紫茵顿时忍俊不禁。


　　这时萧吟和发现，周围场景萎靡之极——那些女孩拚命遮挡身体，正因为那种急迫的动作，而显得更加诱惑人。一些羞涩的男生则拚命用叶子或一些东西遮自己的下身，可是那火花烧得比他拿叶子的速度快，于是身体露出的时间反而比遮的时间更长……


　　这场火花燃烧了半个小时之久，大部分女孩储物戒指里所用的遮盖物已经耗光，最后只好迫不得已地用手来遮挡。


　　当然，也有一些学生，诸如萧吟和等，一共有百人左右没有受到火花的伤害，萧吟和猜那些都是世家子弟。


　　于是，裸奔的情况便在欲望学院出现了，这件事后，欲望学院名气更甚。多少男子想入非非，若自己能出现在现场，免费看到这奇观，那便是最大的幸运了。


　　事后，学院周围的衣服顿时一清而空，为了预防万一，那些女孩都买了几十套衣服，使得衣店生意畅销，而同时这些衣服的物价飞升，一时洛阳纸贵。


　　而之后回醒过来的那些男学生，大都后悔莫及——当时怎么就想到去遮掩自己呢？为什么不乘那么好的机会，光明正大地观看“波澜隐现”的情况呢？


　　——因为女孩大都只顾自己的私处，上身反而让人一览无遗……


第二章


　　余波还未静息，却是期末考试到了。


　　一年级的考试，只分魔法和武技两项考核，等上了更高的年级，还有一些军事、实战政治、地理等课程。


　　萧吟和自然不会施展出自己的真实武艺，而且他还一直有意无意在梦吹籁面前隐瞒自己的武艺高强这个秘密。


　　武艺测试就如同以前在竞技场上看曲剑成时一样，自忖武艺高强的，可以先当擂主，然后接受别人的挑战。而导师则通过他们的打斗，评出成绩。若没有学生自愿担任擂主，则自导师亲自担任。


　　而在萧吟和这个班级里，却是尘暗生的表现最为出众，作为一位中级武士，他挡住了导师的三十多招。那导师倒也吃惊，想不到自从上次尘暗生和曲剑成比斗后，如今竟到了这般地步。要知道，这里的导师大都是高级武士上阶或者魔斗士，相差一级，水平便相差好几个档次——一般在十招内就会见得分晓的。他心下已经认为尘暗生是天才，想着一定要好好培养，而这些其实源于萧吟和的功劳。


　　但是让别人跌破眼镜的是，紫茵上台，居然挡住了接近口十招。她的武艺似乎进入了高级武士，可是论力量，是远远不能和尘暗生比拟的。但她的步法却相当诡异，每次险险被击中，却刚好能避开。最后那位导师因为预先判断出她的位置，这才一击得手下台后，萧吟和微笑地对紫茵说：“你的步法掌握的很不错，不过……”


　　紫茵本来还脸上—喜，此刻便说：“萧哥哥，我哪里练错了？”


　　“不要局限于我给你步法的先后顺序，比如你从左下位，可以根据实际情况转到右中天位，那样你不但避开攻击，还可以反击得手。”


　　紫茵恍然大悟，说：“谢谢萧哥哥指点。”


　　梦吹籁上台后，利用王宫里的风系虚影术，一时导师奈何不了她。但是这虚影术颇耗费内力，仅仅二十招，梦吹籁就体力不足，加上她本身的真元并不强大，只格斗了几招便被导师击中。


　　正当林轩、紫茵等人期待着萧吟和的超级表演，谁知萧吟和上台后，不到五个回合就被导师打败，林轩向萧吟和故意眨了眨眼睛。


　　最后，林轩上场，出乎众人意料的情况出现了，林轩居然和导师搏斗了接近百招，众人皆感匪夷所思。此刻的林轩达到了高级战士的地步，而且，他能用最小的力量施展出最大的威力，一时让众人对他惊叹不已。


　　比斗完，林轩感觉到众人仰慕的眼神，便感激地对萧吟和笑笑——这些，都是他最敬爱的萧哥哥所赐予的呢！


　　第二天的魔法测试，则由水沉香亲自担任。自然题目是利用魔法去攻击水沉香的水幕防护结界。众人打的不亦乐乎，可是对水幕却没造成任何伤害。


　　梦吹籁在施展魔法上颇有心得，她擅长风系魔法，学的是水系魔法和光系魔法，虽然多为防护，但是低级魔法光球和高级魔法水龙也是进攻的法门。她利用光球在前，水龙在后，以不同性质的魔法融合，成功地在水幕上击出一个小洞。


　　水沉香这才感觉到，梦吹籁的修为进步颇为迅速，心下佩服这位公主。要知道，像梦吹籁这般身份，大都养尊处优。


　　才到中级魔法师地步的萧吟和自然是无法突破，不过若他施展龙噬。玄冰功等绝艺，那水幕当场将化为乌有。


　　此刻，台上的水沉香却把带着深意的目光投给了萧吟和。


　　对于萧吟和来说，渐渐的，他经常觉得有必要创出属于自己的武艺，因为龙噬、柳风身法等，无形里已经染上了世家的印记。而真正的武艺，是必须符合个人特色的。萧吟和曾在和宰相符仁成的对战里，将柳风身法和凌空虚合二为一，在自己的经常练习下，竟能在空可层里轻快飘飞，如同脚履实地一般。


　　等创出龙家魔法四手后，一定要创出独特的武技来。萧吟和暗暗下了决定。


　　期末考结束后，接下来的时间却是选修课，其中可以选择、军事、实战、政治、地理、针灸、易容、奇门阵形、炼丹等。萧吟和选择了魔法变异课程，这是一门关于各系魔法融合而会造成的变异，团经常爆炸而产生危险，所以选择的人极少。


　　而紫茵则跟随萧吟和选了魔法变异课程。


　　但是奇怪的，魔法变异课程转来了一个老师，正是水沉香。她刻意调到了这个课程，不知怎的，每次见到萧吟和总有一种温馨的感觉。


　　魔法变异课程大都是做实验，各系的魔法石融合一起，每次自然不可少的有水、火两系，于是那些学子都被炸得“不亦乐乎”，脸上黑糊糊的，身上衣服如同在森林老林居住十多年一般。


　　而此刻，有人记起了前人流传的一个笑话：山有老熊，你欲捕之。初战，你败被熊奸，羞愤交加。休数日，再战又败，再被奸。养伤毕，再往，熊见你，狂笑：“你这狗日的，是来打猎还是来卖淫啊？”


　　于是那些学子则戏谑地称呼那些衣服被炸碎的人为熊老婆，而那些每天免不了被炸的学子，也常常以熊老婆自嘲。


　　萧吟和对于魔法的变异渐渐有了心得，也知道了被变异魔法所炸到的伤害，同时，对于施展光系魔法和水系魔法的融合效果，也颇有了解。


　　这一日，他正在寝室里，忽然感觉一阵杀意，乍抬头，忽然瞧见一页纸笺凌空飞来。他伸手虚空一引，那纸笺忽然平竖起来，上面正书：


　　“致萧吟和：得到阁下的挑战书，本尊不胜荣幸，但团他事耽搁，一直未能结识于君，现于万蛇谷静候阁下到来。”


　　落款则写着“地教教主”。


　　萧吟和淡淡一笑，眼里忽然露出冷冽的杀气：“该来的，终究来了。”


　　万蛇谷在龙天城之西侧，搭乘魔法飞艇需要一天一夜才能到达。万蛇谷是一个令人惊悚的地方，据说所到之处，皆是毒蛇。其可怕程度，远远超过蝶谷、天云谷这些地方。不仅仅是谷里有毒蛇，据说还有毒龙的存在。毒龙的毒性堪称龙天大陆第一，它的唾液，可以融化任何事物，据说金刚石也会在其唾液下被腐蚀。


　　此到在万蛇谷的自央洞穴，有个全身黑袍、戴着金色面具的人端坐在大厅中央的龙椅上，那龙椅是由金玉制成，椅背和把手都雕刻着龙的形状。


　　那金色面具人目光凝视着手里的一把剑，赞许地说：“好剑法！好剑法！好剑法！”


　　听到金色面具人这般称赞，在旁边两侧立着的十数名黑衣人都露出不可置信的表情。地教教主的武艺何其之高，绝对可以和三大圣龙斗士比拟，而且善用毒，手下还有无数教众，向来严苛，如今竟对一把剑如此称赞，实在让他们一头雾水。


　　地教教主缓缓抽出剑，那剑身只有半截，中间处似乎被金刚宝器平整割断般！


　　地教教主叹声说：“这把就是地教里一位普通堂主的剑。”


　　地教里分教主、副教主、数十位舵主，而每位舵主手下又有十数个堂主。


　　那地教教主说话时，没人敢插话，都恭敬地听着。


　　地教教主话音一转，说：“可是这把他随身携带的剑，却被一个少年施展御剑术而脱出剑鞘，然后绕空三匝！剑在过程里甚至没碰到少年的手，最后，准确地把剑推入这剑鞘！”


　　地教教主语气忽然凝重：“而这位堂主在事后抽出剑时，却发现剑身已断！”


　　那些黑衣人面色都为之一凛！御剑术已是绝顶武艺了，可是剑未入手，却被强大的真元断成两半，甚至那剑身如同被金刚宝器平整地割开一般！


　　地教教主缓缓地说：“这个人，名字叫萧吟和！如今，我已经向他发出挑战书，不用几日，他肯定会到达万蛇谷！”


　　“去年，因为我闭关修炼，而使得这萧吟和耀武扬威，这次，你们势必要让他知道地教实力的强大！”


　　所有黑衣人都躬身说：“是。”


　　地教教主挥手，说：“你们现在都出去准备，一共十关，关关设卡。”他的语气忽然有些得意：“这十关，即使是大罗神仙，恐怕也没有办法一一闯过来。”


　　第一关，万蛇噬身。那谷外无数毒蛇，还有一些毒蝴蝶，即使你凭轻功闯入也没用，又有谁会想到，在万蛇谷里，毒蛇之王的名字叫飞蛇，它们可以如同蝴蝶一般在空中飞行自如！


　　第二关，进入了谷地，有一个九八十一的铁笼大阵！而这阵法，是进入谷地必颂经过的，这铣笼大阵，若是一步走错，则万劫不复！


　　第三关，则有六大护法守住关卡，六大护法善用毒攻，而他们则时刻服用着解药，那满天的毒粉一旦撒出，绝对不会有任何人能逃开！


　　第四关，则是一个七绝阵。只要用言语撩拨，这些所谓正派人士，绝对会进入阵形里，但是谁又知道，这阵是个死阵，武艺再强的人，也决计无法逃出！


　　第五关，巨山峰。进入山峰内，只要一声令下，无数精钢制成的巨石将源源不断地压下，一直将里面全部掩埋。


　　历代正派高手，从来没有使得万蛇谷动用过第五关！


　　第六关，千人美女的裸体诱惑，而她们的背后，都藏着毒蛇，一旦接近，那美女会瞬间放出毒蛇！


　　第七关……地教教主得意地笺着——万蛇谷的确是值得得意的地方，等到萧吟和破了前面五关，再慢慢摆设最后的四关也不迟。但是，最大可能就是第四关的报信使者告诉他，萧吟和已经尸骨无存了！


第三章


　　地教教主每次想到这十关，忍不住就得意万分。他觉得即使以自己的能力，恐怕也无法全部突破。中心洞穴里的一面玉镜反映出他的金色面具，似乎面具都在得意的笑。


　　就在此刻，门外闪电般传来—个声音：“第一关使者到。”


　　地教教主面色一怔，难道萧吟和这么快已经到了此地？而且已经破了第一阵？当下他沉声说：“进来。”


　　一个全身裹在黑衣里的人缓缓走了进来，走到地教教主面前，躬身说：“禀告教主，第一关已经失守。”


　　那地教教主忽然凝视着那黑衣人，一言不发。


　　而黑衣人似乎静止在原地，大气都不敢喘出一口。


　　地教教主忽然大笑，说：“我这万蛇谷固若金汤，他虽闯过了第一关，却又能如何？是不是？”


　　那黑衣人想不到以他卑微的地位，居然劳动教主询问，连忙说：“是。”


　　“可是百密一疏，却终究有漏网之鱼。”地教教主轻轻叹息着，说：“你就是萧吟和，是吧？”


　　那黑衣人全身颤抖了一下，说：“教主？”


　　地教教主淡淡一笑，说：“真想不到这傲视天下的几大关卡，居然被你轻松地闯了进来，费言呀费言，你怎么可以如此小瞧萧吟和！”


　　费言当然是地教教主的名字，但是地教里几乎无人知道地教教主的名字，不然定然因此而笑翻了——费言？我还肺出血呢！


　　那黑衣人忽然轻轻揭下脸上的面罩，露出一张英姿勃发的脸来，他正是萧吟和！


　　此刻的萧吟和，一直在感受着费言的气息，可是自从他进来，发现费言身上全无破绽，即使知道自己是萧吟和，对方的内心和气息似乎仍波澜不惊，面对这样一个神秘的人物，萧吟和没有把握一击得手。


　　他在寻找机会。


　　费言又叹着气说道：“第一关，万蛇夹杂着毒蝴蝶，你又是如何过来的？”此刻的他，忽然有着强烈的疑问。


　　萧吟和知道对方也一直在试探他，若是他有半丝松懈，恐怕这里便是自己的葬身之地了。当下萧吟和轻描淡写地说：“无他，不过我飞的比他们快而已。”


　　他自然没说出，他是用—种匪夷所思的方式突破第一关的，而此刻的万蛇，正在演绎出历史上史无前例的一幕，而见到这一幕情景的人，必然完全呆立！


　　“第二关这阵法，向来没有出现在龙天大陆，你如何能轻松破得？”


　　“我只是曾学过一些阵法而已。”萧吟和知道若非皇甫端曾教导他学习阵法，当下必然被束缚其中，无法自拔。


　　费言更加凝重，说：“六大护法的武艺，和满天的毒粉，你居然能轻松逃开？”


　　萧吟和心下一凛，他知道自己已是万毒不侵，这才想到当时满天的花粉居然是致命的毒药！自己的阅历不足，怪不得当自己的剑挥到那六人的咽喉上时，他们脸上皆露出了不可思议的表情。


　　萧吟和继续说：“至于第四关……我并非是什么正派人士，在你手下的挑拨下，当然不会进入所谓的圈套，这一关不谈也罢。”


　　费言哈哈一笑，说：“果然不愧为深通御剑术的萧吟和，那么，第五关的巨山峰，你是如何通过的？”他知道若是巨山峰发动，整个万蛇谷会震颤，而眼前情景，自然是说明巨山峰没有启动过！


　　萧吟和淡淡地说：“第四关过后，我就扮成地教的手下，然后杀了前四关所有发现我的人以及报信的人，便一路走到阁下这里。”


　　费言面色微变，杀死前四关所有见到他的人，难度之大，可想而知，而更可怕的是萧吟和的计谋！几乎在同时，他已经完全为前面这个面容平淡的少年震惊了。这一路的六关，他虽然说的轻描淡写，可是其中包涵了多少智斗、危险，在这般错综复杂的情况下，只要稍微有些不防备，必然丧生在那关卡之下。


　　就在费言心下轻轻颤抖时，气息忽然出现了一丝破绽，而一直在找寻机会的萧吟和，猛地龙吟一声，手里忽然出现一把如轻鸿般的剑，遥遥地向费言劈去！


　　可是费言依旧站立原地不动，萧吟和忽然心里升起一阵警觉，猛地转身，硬生生把自己的剑停住，然一个跃身，回到原地，说：“不知教主又是如何看破我的呢？”


　　费言微微一笑，说：“看破你的方式，未免太简单了……”


　　就在他说“你”这个字的时候，萧吟和已经挥出滔天剑影，直指费言。在说“方式”的时候，萧吟和却中途撤剑一顿，而在“太”字的时候，萧吟和忽然脚尖在地面一点，再度挥去，可是在“了”的时候，却是施展轻功，飘然后退两步！


　　在前后的三进三退，萧吟和每次都感觉到对方的气息随时会爆发！他没有把握一招制敌，而且这样一个攻击后未得手，反而会惊动外面的人！


　　而此到的费言声音顿了顿，像是丝毫没感觉萧吟和刚才剑直指他的咽喉，依旧含笑着说：“你走进来没有恭敬，而且作为一个使者，必然要向我跪下，难道这你都不懂？”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“我宁可被你发现，也不会向你跪下。男儿膝下有黄金，不是吗？”


　　忽然间，萧吟和感觉到鼻子处飘来一阵奇异的芬芳，顿时他头脑一片晕眩！


　　必然是费言私下放出毒气，可是想不到这毒气居然没有什么颜色！


　　就在瞬间，萧吟和体内一股清凉的感觉猛地冲上头部。顿时，那晕眩感全消。


　　费言便说：“怎么，你一个使者进来这么久，难道就不怕外面的人怀疑？为什么你不肯向我挥剑？”此刻他早服下解药，而他的目的则是怕萧吟和屏息，当下用言语试探。


　　萧吟和自然知道这点，当下便问：“若是教主您脾气不好，随手杀了使者，这自然是正常不过了。以您的武功，难道在没发出警告前，就会被使者杀死吗？”


　　费言哈哈大笑，说：“想不到我费言居然还能遇到一个值得我敬佩的对手，难得难得！更难得的是，闯过数关，还能—直和我周旋！论心计、论计谋，即使当年和我对战的段明灭，也不及你呀！你若能加入地教，天下还有什么势力能抵抗我们？”他说着，心下更是吃惊，难道那无色的毒粉，居然完全无法奈何萧吟和？


　　萧吟和含笑说：“加入地教，却也是不错的主意。”


　　费言忽然怔了怔，说：“你当真有此打算？”言语里渐渐流露出一丝惊喜来。


　　忽然他豁然醒悟——就在此刻，他的心灵出现了一丝破绽，可是奇怪的是，萧吟和居然没有乘机攻击，不由让他心头满是疑问。


　　——以萧吟和的身手，他没有理由感觉不到！


　　不过若是真能和萧吟和联手……难道萧吟和真的有如此打算？这费言面色流露出一丝喜色来，但是隔着面具却无人能看到。


　　萧吟和微微一笑，说：“那么我就等着地教叱吒天下的那一刻。”


　　费言正要站起身来，可是忽然感觉到自己居然无法控制自己的身体，面色大变，幸好面具遮掩住，可是就在那失神的瞬间，一把剑已经闪电般指在他的咽喉上。


　　费言全身不经意地颤抖了一下，说：“想不到我费言纵横一生，还是败在你的手下。不知你用的是什么毒？居然让我全身无力……”他知道自己体内有各种抗毒素，对于毒的抵抗力超强，可是此刻居然提不起—点力量。


　　萧吟和淡淡地说：“阁下能施毒，我自然以牙还牙。我给你用的，是销魂媚毒。”


　　原来萧吟和离开圣女天城时，却是城主递给他一些备用物品，里面正有一小瓶的销魂媚毒。刚才他用心神控制储物戒指，把销魂媚毒放出，乘对方惊喜的瞬间，利用真元推向费言的方向。而这小瓶销魂媚毒，本可毒到三个人，可是因为要在空气里传播，萧吟和为保证成功，便全用完。


　　“千古第一毒？”费言长叹一声，说：“那我应该死得很幸运了，你那一剑为什么不刺下来？”


　　“因为我忽然有种感觉，就是杀了你，地教也不会消亡，我相信自己的这种感觉。”萧吟和说。


　　“哈哈……你的感觉真灵……不错，地教里还有一位人物，只要他在，地教还有向心力，就不会灭……”费言此刻感觉到萧吟和没有杀他的心，他的手指已经向龙椅的左侧按去。


　　周围的变化皆历历在目，萧吟和清晰地感觉出费言手指的变化，而在电光石火之间，那把剑已经轻松地剌入了费言的咽喉！


　　费言全身颤抖着，他想不到萧吟和居然真的杀了他……不，我的霸业还未完成！去年闭关，自己修炼的武功，居然派不上任何用场，有什么比这个更加可悲的！


　　那该死的千古第一毒！


　　他的呼吸困难，全身渐渐冰冷，而他的手在碰到机关的瞬间，已经失去了力气。这位曾叱吒天下的地教教主，此到便已死在这把剑上！


　　萧吟和清理地教教主的尸体，用东西挡住。


　　他只要戴上金色面具，就是地教教主！


　　萧吟和慢慢坐在龙椅上，慢慢筹备着自己的计划——谷内众人要经常服用解药，否则在万蛇所发出的瘴气里，必然都会中毒，而自己只消控制这一环，就能让地教灰飞烟灭！


　　地教里的教众，这几日无不轻叹莫名。原因无二，就是万蛇谷里万只蛇彼此交尾。而且还疯狂地延续不停。


　　这一番下来竟然连续三天三夜，而且每次交尾时间起码都接近四五个时辰，教众想不到蛇有那么强的精力，顿时大开眼界。


　　万蛇一起交尾的情况，当真是壮观无比，甚至还有两只雄蛇在争夺一只雌蛇，或者彼此纠缠打斗。而且，那些蛇都集中在一起，场面浩大，经常有一条小蛇身上，有十几只蛇在“嘿休”……


　　而底层的蛇大都奄奄一息了，不知道是因为心有余而力不足，或者是看着周围旖旎的场景而羡慕的吐血，还是被两只热烈翻滚的蛇嘿休时被压在身下而氧气不足的……


　　当然，这些都是萧吟和那一管箫的功劳。


　　“销魂曲”里的迷心散——千古名曲，只要听到的人都为之情迷，连蛇也不例外。


第四章


　　时间如织，若白驹过隙一般，一眨眼已经到了秋天。


　　夏天的选修课里，欲望学院里多半不见萧吟和的踪迹。一直到了选修课的结业考，萧吟和这才飘然出现，成绩则考了及格。水沉香去看他的答卷，发现里面有关水系和光系的知识，萧吟和都答的分毫不差，而火系魔法也勉强知道一些，风系几乎是全然不知。


　　——可是萧吟和的风系轻功不是相当高明吗？


　　那么大概他拥有的是不需要咒语便可以施展出风系魔法的宝物了。


　　以他的智慧，若是用心去学，只消花几天时间而已。那么，他这个夏季究竟去了哪里呢？


　　而几乎同时，整个龙天大陆忽然传来惊世骇俗的消息——地教已经解散了！


　　传言则说地教已经是分崩离析，群龙无首，所谓的地教教主大改常规，对于一些元老级人物颇不信任，重用新人，最后终于导致了那些元老以下犯上，他们使得那教主终于重伤而死，他们自及也因为早已中毒，没有解药而亡！


　　一个叱吒天下的帮派，在六大世家和一些正派的多次围剿下一直屹立不摇，最后占据了万蛇谷这个天险之地，想不到居然祸起萧墙，这让龙天大陆的居民顿时心神一松！


　　早在一年前，地教就停止了各种活动，而如今，竟烟消云散了。正派高手和六大世家派了一些人前去试探，发现万蛇谷里已是一片废墟，只见那些蛇群彼此纠缠着，似乎脱力而死！


　　消息传出，龙天大陆无不庆幸喝彩。


　　而这段时间，却已是新生入学的月份。林轩感觉自己已是二年级老生，倒是兴奋不已。这一日，萧吟和与林轩正走到猷望学院门口，忽然间，萧吟和像是瞥到了一个熟悉的身影。


　　那身影是一个青衣女孩，十七八岁光景，一脸雅致，但是身上却给人感觉到青涩的气息。


　　忽然间有个男子看到那女孩，一怔，然后大声说：“点荷，你怎么来这种地方？招待谁呢？”


　　那“点荷”却没有理睬，自行走开。


　　可是那男子却紧跟不放，一面大声嚷嚷：“哼，上次去妙香院，你无论如何都不假辞色，原来来学院里偷汉子了。”


　　他这么一说，自然有很多人围观。顿时，萧吟和也想到当初第一次到达龙天城，曾见到的那位为了母亲的病才去妙香院的女孩，忽然心下一阵怜惜。


　　点荷回头，咬着下嘴唇，说：“我是蝴蝶学院的学生，考上来的。”


　　“你？”那男子哈哈大笑，说：“你骗谁呢，欲望学院能收你这种人？还是你以为欲望学院是随便就可以考进来的？老实告诉你，我是五年级学生，学院里我最大。”他得意地向周围扫了一眼，发现别人都在注意他，更加得意，说：“只要你肯陪我一晚，我就不会说出去你偷汉子！”


　　周围人大都在瞧热闹，也有人在幸灾乐祸。


　　此到林轩已经义愤填膺，冲了出去，指着那人的鼻子说：“你真不配为蝴蝶学院的学生！”


　　那男子脸上露出一丝讥笑，说：“你这小孩子，又是从哪个野外钻出来的？你不知道老子是铁心伯爵的长子？居然敢捋虎须？”语气顿了顿，忽然大声说：“难道这个点荷偷的汉子就是你这个乳臭未千的家伙？”


　　林轩忽然大声说：“你玷污了我，也玷污了这位小姐，我要向你做生死挑战！”他说的义正词严，而且身上忽然流露出一种气度来，一时竟让周围鸦崔无声。


　　原来在萧吟和身边久了，林轩也渐渐染上了萧吟和的气质。


　　那点荷忽然有些啜泣地对林轩说：“谢谢你，可是你不要拿生命开玩笑。”她声音如泣似诉，说不出的脆弱。


　　林轩在暑假期间对于武艺学习更加勤奋，而且还掌握了如何发力和如何使得威力最大，虽然才高级武士的中阶，可是即使使和高级武士上阶对抗也不会太落下风。要知道在蝴蝶学院里，几乎没有什么学生能选到高级上阶得地步！更何况，身边还有萧吟和。


　　林轩向萧吟和回头一笑，露出一个自信的表情，然后对那男子说：“阁下若是懦夫，不敢迎战，就必须要向这位小姐道歉！”


　　“你？”那人狂妄地说：“好，我答应你！最后让你死的明白，我叫廖飞，你知道有个成语吗？”


　　林轩怔了怔，说：“是什么？”


　　廖飞哈哈大笑，说：“廖氏如神，你没听说过吗？”


　　周围人为之一怔，顿时莞尔一笑。廖飞更加得意，慢慢地从储物戒指里取出一把宝剑。


　　就在林轩对萧吟和一笑的瞬间，点荷抬头也看到了萧吟和——天呀，是他！记得那时的他，有说不出的气质，就轻轻靠在树边，竟让自己的心为他重重一跳。尤其最记得他说的话．“繁华柳巷处，洁身自重仍为佳人……”


　　就是他的那席话，深深打动了她。一年来，经常浮现他淡淡笑容的表情，竟也觉得到骨铭心，未料如今还能在这里看到他。


　　点荷脸一红，低下头不敢再看萧吟和。


　　忽然间，有人脱口而出：“他是林轩！”然后回头再看，却是看到了萧吟和！


　　林轩的名气并不大，不过一些人却知道林轩居然能和龙蝶搏斗几招，武艺自然高强。可是几乎每个人都知道萧吟和，这位第一美男，曾在学院附近的小吃店，让当朝最负盛名的宰相之子和军臣之子，对他示好！


　　自然也传起很多版本：“你知道吗？是萧吟和先行挑衅呢！结果那军臣之子还要向他道歉，而且宰相之子符玉在旁边都唯唯诺诺，不敢出声……”


　　“你知道吗？那军臣之子有断袖之癖，看到萧吟和就情不自禁……”


　　但是每个人都猜测萧吟和必然有高绝的地位，要知道那两人向来飞扬跋扈，何曾向别人道歉，甚至还是当面。


　　那廖飞的表情渐渐变了，然后一脸灰白——眼前这人就是一直跟在萧吟和身边的林轩？不说对方武艺高强，即使自己打败他，若是萧吟和出马，自己恐怕……


　　他忽然觉得脚有些软，一个普通的伯爵，连一般的将军都比不上，更不用说军臣！那是如今一人之下、万人之上的人物！


　　就在此到，却是林轩冷冷地说：“小心了。”剑光忽然满天挥洒，一招星罗棋布攻向对方。


　　廖飞心下忽然有了主意，自己击败林轩，然后留给他一个颜面，大声说“阁下武艺高强，在下深表佩服，这场比斗算平分秋色，如何”，他心下大定，这样一来，就不用得罪萧吟和这般人物。


　　可是就在此到，他发现，林轩的剑法之精。速度之快，一时让他震惊！身体连连后退，一个后滚，勉强避开，可是衣衫已经被划破一个洞！


　　廖飞脑海一震：“这林轩能和龙蝶搏斗，我如何是对手！”


　　却是林轩的剑光也不停留，直接向前一送。


　　这是生死搏斗！廖飞吓出一身冷汗，手里的剑挥出抵抗，身体再度后退。可是林轩剑光忽然轻飘飘跃起，点向他的额头，廖飞一个矮身避开，可是林轩是虚招，却是回身下劈，那速度至快，几乎让廖飞来不及反应！


　　廖飞咬牙用剑上挡——这林轩年级尚幼，功力只怕是他的缺点。这一剑格开，自己一定要扳回先机！


　　可是当两剑相互交接，廖飞虎口迸裂，只觉得对方的功力比他高强数倍，而自己的剑已经脱手飞去！


　　林轩的剑顺势点在廖飞的咽喉上，然后冷冷地说：“杀你这种人，未免还玷污了我的剑！滚！”


　　想不到居然能逃得性命，那廖飞不顾颜面，慌乱后退而逃——真是流年不利，居然惹上了这般人物！


　　此到点荷则低头走到林轩面前说：“谢谢。”


　　林轩笑笑，说：“即使我不出来，萧大哥也会帮你的。”


　　点荷抬头看到萧吟和走来，心下一慌。


　　却是林轩继续说：“这位是萧吟和大哥。”


　　点荷的声音低得几乎不能耳闻：“我叫点荷。”


　　萧吟和笑笑，看着眼前没有一丝胭脂气的女子，说：“你母亲的病还好吧？”


　　他还记得！他还记得我，甚至还记得我的事情！点荷内心汹涌澎湃，连忙点头。


　　“恭喜你考上蝴蝶学院。”萧吟和笑笑，说：“总算偿了你的心愿了。”


　　林轩一阵诧异——怎么萧哥哥的结识遍天下呀？真是厉害！


　　这一日是水沉香的课程，她还是教萧吟和这个班级，自然众人也知道她的习惯。


　　这节课却见水沉香说：“请问各位同学，‘阿堵物’的意思？”


　　一个学生自作聪明地说：“就是堵住路的东西……”


　　顿时，众人哗然大笑。


　　而学生里自然有人大声说：“是指金钱。”


　　水沉香颔首说：“那么，‘阿堵’是什么意思？又有谁知道它的由来？”


　　顿时，众人都把眼神投向了萧吟和——这个问题好像也太冷僻了吧？此到台下自然有人心下冷笑——原来他怀疑萧吟和与水沉香串通好，当下便找了一个冷僻的题目，在水沉香进入教室前一到这才递给水沉香。此刻水沉香便当众说了题目出来——那么，萧吟和若是真能答的出来，当真便说明他的能力了。此到他的心几乎提在嗓子眼上——


　　萧吟和当下也不思素，便说：“阿堵，是古时的常用语？意思是‘这个’。古书里有一段传说：王衍，字夷甫。此人标榜清高，从来不说‘钱’字。他的妻子郭氏曾多次设法逗他说‘钱’，都没有成功。”


　　“有一天晚上，郭氏趁王衍睡熟时，叫婢女悄悄把一串串的铜钱围绕着床放在地下，让王衍醒来无法下床行走。她以为这样一定能逼得他说出‘钱’字来了。不料，第二天早晨，王衍见此情景，就把婢女唤来，指着床前的钱说：‘举却阿堵物’意思便是‘拿走这个东西’。从此‘阿堵物’则成了‘钱’的别名，并且带有轻蔑的意味。”


　　萧吟和说完，那人面色诧异无比。他所得到的资料，还远不如萧吟和说的详细，而且萧吟和这般娓娓道来，似乎比背书还来的流利！


　　依旧是水沉香说：“今天的冠军又是萧吟和同学，迄今为止，这是他得到的第一百个冠军，恭喜。”


　　对于萧吟和的知识，众人已经是见怪不怪了。


　　下课后，这个出题的人便对其他人说：“他太强了！”


　　之后也有人自行找了一些非常难的题目准备刁难萧吟和，且没有给出答案的传给水沉香，而萧吟和甚至连想都不想就回答出来，这才让这些人心悦诚服。


　　而在女孩子的心目里，萧吟和就是一切的主宰，只要有他的地方，就能感觉到他身上奇特的气息，他能让别人感觉心境安详。众人对于萧吟和的崇拜日渐增加，对于萧吟和的出口成诗，更是蝴蝶学院里的一个奇闻！


第五章


　　接下来便是欲望学院四年一度的展览艺术节。欲望学院会将学校里优秀的艺术品展示，让来自各地的王公贵族、平民百姓欣赏。自然，里面也有一些学生自行创作的艺术品。


　　水沉香本来想让萧吟和做几件艺术品，不过想到萧吟和的性格向来淡然，心下便作罢。而每个班级都有自动选送的艺术品，萧吟和见水沉香没有向他要，对水沉香的好感不由多了几分。倒是尘暗生自行把三样颇为得意的雕像交上，都通过了审核，得到了展览的机会。


　　而这一日，学院里到处都是飘飞的蝴蝶。有些蝴蝶名为花瓣蝶，如同花瓣一样显得缤纷可爱，此到这些花瓣蝶飞舞，如同无数花瓣在空中颤抖飞翔一般，美到了极点。


　　而那些平民和贵族都在此时进入了学院的艺术馆。


　　自然，紫茵也拉着梦吹籁、香车美女、萧吟和一起前来欣赏，而丝丝则乖巧地待在林轩的旁边。


　　这些日子，他们相处一起，关系更觉得亲密。紫茵经常怀念萧吟和替她弄头发、描眉的时刻，可是自那次后，萧吟和却没有主动提出，她又不好意思说出口，只好每次萧吟和在时，都会自行弄着头发，然后偏着头偷偷去看萧吟和。


　　学院里精致的雕像让萧吟和大开眼界，他还是第一次见到众多风格的雕刻，一时有些沉迷。有些大师的著作更是让萧吟和留恋不已。他就把心神投入在艺术品上，沉浸在这样的意境里，浑然不知周围的事情。那些雕刻的线条、各色的搭配协调，让萧吟和觉得受益匪浅。


　　等萧吟和清醒，却发现已是日暮西山。原来自己这般观看，竟看了一天，而乖巧的紫茵她们，并没有打扰他。萧吟和忽然发现自己已经身在艺术馆里的“收藏室”了。这收藏室是这次艺术馆的精品区，作品大都价值连城。而这地方，不是一般人能进来的——自己什么时候走到了这里？


　　萧吟和看到周围的少许人胸牌都挂着“贵宾”，当下只是淡淡一笑——如此的机会，岂能错过，他更是细心地去看那些大师的雕刻。


　　忽然间，萧吟和怔住了。展示在眼前的，是一座绝美的女子雕像，萧吟和记得自己看过的古籍上有如此记载——


　　“这女子动态端庄，身穿缱绻式无袖紫色上衣和长裙，上衣外面还有柔软而华丽的披肩，繁复的衣褶处理成一条条很有韵律的波浪线，与雕像的头饰和垂在肩胸的发辫上下呼应，相映成趣，使整个雕像显得华丽而和谐。”


　　“而透过衣裙仍能隐见女性人体美，面部到画极其出色，那动人的微笑不同于一般公式化的‘古风式微笑’，似有一种发自内心的自然微笑之意，使人感到十分亲切，头发梳成流畅的发辫，成对称式的垂于丰乳两侧，不但自然优美，还富有柔软质感，这使人物更加真实感人。”


　　萧吟和忽然没来由想到了古时的一个国家古希腊的女神“雅典娜”——而这尊雕像正是在形容那位尊贵的女神呀！


　　萧吟和隔着白玉橱窗，忽然感觉到那女神像在慢慢吸引着自己，他把手放在橱窗上，像是在感觉着女神身上的温度一般。


　　投入的萧吟和，完全没有觉察到身后有位相貌端庄的男子正露出冷笑——这位没有胸牌贸然闯到这里的人，你就当我的第一次替身吧！


　　忽然间，萧吟和感觉到身体一阵虚脱，然后发现眼前那座雅典娜雕像竟已不见！


　　这究竟是怎么回事？萧吟和不可思议地看着眼前场景，在旁边的两尊雕像之间本属于雅典娜的位置，空空如也！


　　就在这时，警报器也同时响起。身边的那个穿着礼服的人，已经乘机站在挤进来的人群当中。而此到站在雅典娜雕像面前的萧吟和，顿时成为众矢之的。


　　那院长发现竟是萧吟和，怔了怔，然后沉声说：“请问萧吟和同学，这里刚才出了什么事情？为什么雕悔会凭空消失？”


　　萧吟和心下苦笑，面上却淡淡地说：“对不起，我不知道。”


　　“那么，在雕像消失的时候，周围有什么人？什么异常的情况？离雕像最近的人是谁？”院长缓缓地问。


　　萧吟和摇头说：“我闭上眼睛的瞬间，雕像就不见了，而离雕像最近的……”


　　此刻，众人都屏住呼吸，缓缓地听到萧吟和说出：“是我。”


　　紫茵连忙走上前去挽住萧吟和的手臂，然后大声说：“萧哥哥绝对不会是偷雕像的人！”


　　那院长面色沉凝，说：“萧吟和同学，你有没有见到可疑的人？”


　　萧吟和缓缓摇头。


　　院长用魔法打开白玉结界和白玉橱窗，然后用手探在雅典娜消失的位置，一字一顿地说：“雕像是刚消失的”他苦笑一声，说：“这雕像是古老的年代时，国家的象征。而当今的国王，一直迷恋着这尊雅典娜，这次是我向他恳求了数次，他才勉强让我展示一天的。”


　　听到雅典娜，每个人的眼前似乎都一亮——据说那是古代的绝色美女，比起前朝的楚离儿，据说有过之而无不及！而很多看过楚离儿的人，都心魂皆醉。


　　就在此到，却是宰相之子符玉站了出来，冷声说：“请问萧吟和同学，你如何能进来贵宾区？你的贵宾卡呢？”


　　萧吟和摇头说：“我没有。”


　　符玉心下一喜——难道是你见到雅典娜的雕像太过沉迷，这才取走那雕像？以你的武艺，自然可以轻松到手。


　　此到他心下大定，已经确定是萧吟和所偷的，便声色俱厉说：“没有贵宾卡就进来，看来必然是有所图！阁下作的好事——此到即使你把雕像还回，这偷盗的罪名，也足以让你关押一辈子！”


　　他这话，自然是故意安了萧吟和的罪名——不然，若是院长说出“若因为你一时情迷，我不怪你，只消你把雕像还回，自然无事”的话，那就惨了！


　　哼！真想不到，你身边有这么多美女，不懂得享受，居然还作这种事情……


　　萧吟和淡淡地看了符玉一眼，却不说话。


　　此到紫茵则涨红着脸大声说：“萧哥哥绝对不是那样的人！”她看到众人怀疑的目光，眼眶里的泪几乎要沁出。


　　萧吟和忽然觉得一阵温馨，却是回身握住她的手。紫茵被萧吟和这么一鼓舞，只觉得若能身处萧吟和身边，这一生已是无憾。


　　却是梦吹籁站了出来，说：“我相信萧吟和绝对不舍偷盗这宝物！”


　　一时之同，香车美女、林轩、丝丝、尘暗生也在同时站了出来，同时要为萧吟和做证。


　　符玉看到梦吹籁居然如此袒护萧吟和，猛地大声说：“哼，萧吟和，若你没偷，你就让大家搜索一下，把储物戒指递给我。”说完，伸出手来。


　　萧吟和忽然沉默了。原来他储物戒指里藏有无数珍贵宝物，比起那雅典娜是有过之而无不及。若是被别人发现他有这么多宝物，甚至还有那些毒药，整个龙天大陆将因此而震荡。而且，他的圣女天城的令牌一旦被别人发现，到时候他将会遭到其他三股神秘势力的攻击！


　　圣女天城作为四大神秘地之一，对于其他三大神秘势力，绝对不敢掉以轻心。否则，不但自身难保，连身边的人，都可能会被抓去！


　　这种情况下，如何能把储物戒指交出！


　　梦吹籁发现萧吟和正在沉吟，一时诧异，然后试探着说：“吟和，你可以把储物戒指给院长看看？我们都相信你的。”


　　要知道萧吟和的雕到技术之高，她们自然心知肚明。萧吟和只消看得一遍，就能模仿，又何必偷窃，而目前的情况，则是得证明自己清白。


　　符玉看到这般，更加怀疑是萧吟和所偷，心下更是愉悦，然后连声讽刺说：“不敢把戒指给我呀？看来你不仅偷了这尊雕像，里面还有不少精品吧？无论如何，今天你都逃脱不了！”对于军臣之子上次向萧吟和道歉讨好，他一直耿耿于怀。


　　“设置成别人不能自动取走里面的宝物，把戒指让人看一下，又有何妨？”众人议论纷纷。


　　“看来这谈是人赃俱获了！”


　　“我看有内情呢？说不定别人把雕像偷了，然后移入他戒指里……”、“嘿，陷害他这么一位普通的学生，要用这么大的圈喜？亏你想的出来。”、“也是……”


　　院长露出为难的表情，这才缓缓说：“萧吟和同学，我们只有确定你戒指没有雕像，这才能相信你。”


　　此刻，几乎大部分人都相信萧吟和的戒指里有雕像了。


　　萧吟和沉声说：“那么请问，院长是否可代表所有的人？而且见过戒指后，可否保密其中的东西？”


　　院长听到萧吟和这么说，心下—松，毕竟萧吟和是他喜爱的学生，那次在竞技场见到萧吟和，发现他的武艺绝对不在导师之下。他出面开除导师后，自此则经常注意萧吟和，自然也知道萧吟和的雕到技术非凡。


　　此到院长便说：“我虽然只是蝴蝶学院的院长，不过我相信，我的话还是一言九鼎的。若没有发现戒指里有雕像，相信我的话，会让众人信服！”


　　此到符玉心下一惊，他忽然大声说：“萧吟和是学院里的学生，作为院长当然会包庇了！若非把戒指给我亲眼看到，否则我死也不信……”他已经清楚萧吟和的戒指里可能有异常珍贵的东西，甚至超过了那雅典娜的雕像。


　　顿时，大部分人都怒视符玉——院长是何许身份，你居然大胆怀疑？


　　不过也有少数人起哄：“是呀，我们也要看……”


　　院长的脸色很难看，然后对符玉说：“你在怀疑我？”


　　符玉也不看他，缓缓地说：“我父亲曾告诉我，任何事情一定要亲眼所见，不可听信任何人的一面之词，有句成语叫兼听则明、偏信则暗，我想院长大人一定是听过的。”


　　院长回头，看到萧吟和腔上毅然的表情，顿时心下一沉。


　　此刻萧吟和忽然说：“请问诸位能吾举出一位让众人都信服的光明磊落的人？”


　　符玉打了一个“哈哈”，说：“你让谁看都没用，除非国王亲临！”


　　梦吹籁猛地说：“我能代表父王！”


　　“哼！”符玉看到梦吹籁一直为萧吟和辩白，此刻冷笑一声说：“你经常和萧吟和一起，岂会没听闻有句成语叫沆瀣一气？”


　　梦吹籁气得脸色发白，却是说不出话来。


　　就在此刻，忽然传来一道爽朗的声音：“这偷窃雅典娜的，绝非我金龙佣兵团里的客卿。”


　　却是佣兵团长天冷站了出来，说：“既然萧吟和说没偷，我就相信他没偷……”此刻的他，已经清得萧吟和的储物戒指必然有相当重要的东西。


　　“他是金龙佣兵的客卿？要知道客卿的地位，可是最为超凡的……”所以的人都窃窃私语起来。


　　不仅是紫茵、梦吹籁等人，连院长也面色一怔。


　　就在此刻，忽然又有一个人从人群里走出：“不知再加上我皇甫雷以名誉担保，如何？”原来皇甫雷心想：六大世家受萧吟和所救，而萧吟和能和绿龙结交，如何会这般明目张胆地偷窃东西？而且以他的身手，偷到雕像后，只消施展轻功离开，根本没有人能发现！


　　看到萧吟和投来感激的目光，皇甫雷心下得意——这回总算和萧吟和结交了关系了……几乎在同时，人群里其他的几大世家知名的人物同时站出：“我也愿以名誉为萧兄弟担保！”


　　那些人称呼萧吟和这位学生叫萧兄弟？


　　顿时，群众喧哗——这萧吟和，究竟是什么身份？


　　符玉勉强知道在蝶谷的事情，此到发现这些人居然愿以名誉为萧吟和担保，当下觉得匪夷所思——这些知名人物，一跺脚动辄震动大陆，这次都是蒙学院邀请才来参观，此刻都替萧吟和出头……那么萧吟和的身份——


　　忽然听到一声冷笑说：“这位仁兄叫符玉吧？别以为有你父亲撑腰，你就可以为非作歹……”


　　符玉乍一抬头，看到皇甫雷冷冷的表情，心下一寒。


　　六大世家根本不受王宫约束，向来我行我素，惹上了他们……符玉几乎不敢想下去。


　　众人此刻对萧吟和的眼神是又惊奇又崇拜，而林轩更觉得心头热血沸腾——这么多的名人，同时为萧哥哥撑腰，而且和萧哥哥关系亲昵，眼看着他们都相信自己的萧哥哥，林轩觉得一阵阵热浪涌出。


　　萧吟和也在同时觉得心头在震荡着，几乎要高声愉快呐喊——他们是相信自己的人品呀！这种信任，是天下间最珍贵的！


　　是呀，看到萧吟和这般气质的人，谁会认为他是一个偷盗贼？


　　那院长想不到萧吟和有如此超脱的身份，一时无语。而大厅里，你看看我，我看看你，每个人都面面相觑。


　　这萧吟和的面子，看来甚至可以和当今的国王比拟呢！要知道六大世家向来和王宫都不相容的……


　　此到那天冷忽然大声说：“谁规定离雕像最近的人就是偷盗者，现在在场的任何人都有嫌疑。”


　　猛地，人群里一阵喧哗！


　　就在此到，忽然听到萧吟和冷笑一声，说：“阁下还不出来？”


　　原来就在瞬间，他感觉到一阵气息，仿佛是雅典娜的雕像消失时，他隐约感觉到的。虽然只是那么轻微的一点，他却清楚感觉到了。


　　而那个面貌端庄的人，此到心头大为叫苦——想不到自己嫁祸的人，居然有如此身份，而听到天冷这么说，他马上起了溜走的想法，可是无意里露出气息，竟被萧吟和发觉！


　　就在萧吟和目光扫来的时候，他忽然斜身掠出，这位被誉为“天下第一神偷”的高手，此到施展了皇宫里的风系虚影术，自然，这也是偷来的！


　　在一个幻影吸引了所有人的注意力后，他侧身从身后飞开。


　　而天冷、皇甫雷、院长身形同时飞起，截住那幻影！


　　“不好，是风系虚影术……”


　　就当这位神偷到了大厅门口时，却发现一股冰冷的气息已经阻隔着他。乍抬头，发现梦吹籁不知何时已经挡在面前。


　　此刻梦吹籁冷哼一声说：“虚影术你是从哪里学到的？”她会虚影术，自然能感觉到瞬间的气息梳动，此到刚好正面截住了对方。


　　就在神偷发现路线被挡，于是身体停顿的一瞬间，其他人马上把这位神偷包围起来。神愉惨笑一声，说：“想不到我神偷逍遥一世，居然败在小丫头身上。”这风系虚影术屡试不爽，居然被一个小女孩看破，此刻他忽然哈哈一笑，说：“既然我得不到雅典娜，你们也休想得到！”


　　“不好，他要自爆！”人群有人惊呼。


　　忽然间，一股冰冷的气息笼罩了神偷，然后迅速地冻住神偷的身体。


　　却是北冥世家的一位长老走出，说：“他中了我的玄冰功，没办法自爆了……”接着伸手去揭那男子的脸，顿时撕下一张面具！


　　“是天下第一神偷尺花升！”


　　众人神色皆变，这第一神偷武艺高强，据说没失手过，在三十年前就臭名满天下，想不到今日居然被捉住！


　　“吃花生？好奇怪的名字。”有些没听过他名字的人，一脸诧异，想笑又不敢在大庭广众下笑出来。


　　此到尺花升已经失去了行动的能力，众人当下便把他的储物戒指取出，然后探人心神扫过里面的众事物，一时都目瞪口呆。


　　金理石、紫月刀、钱龙醉、螺旋天地刀片、幻境镜、毒龙素……这些都是成为神偷的关键，而同时，众人也把那尊雅典娜取了出来。


　　看到雅典娜，众人如同萧吟和刚才一般，一时沉迷惊叹。


　　萧吟和则向梦吹籁投去感激的一瞥：若非是她，刚才必然被神偷逃走。


　　梦吹籁报以一笑——自己能帮土萧吟和的忙，一时觉得有种美妙的感觉。也许是因为他太过成功的缘故，而自己却能弥补他这谈的“缺点”——天呀，自己都在想些什么？梦吹籁心猛地一跳。


　　就在此到，忽然神偷身体一侧，反手从北冥世家长老的手里抢过储物戒指，然后身体再度一侧，施展出两道身形。顿时，他冲出人群的包围，消失在远方。


　　众人顿时惊诧不已，谁能想到那神偷在众人包围之中，居然施展这种计策逃开，没想到他居然不被玄冰功完全束缚！


　　皇甫雷和天冷同时跃起，却发现神偷身影早消失不见，此到脸上都是一片铁青——这么多世家高手，想不到居然被他逃了！


　　只因为众人取到储物戒指后，对尺花升就失去了戒备——既然连最珍贵的储物戒指都能拿到，难道神偷还有还手之力？还是他根本就没有被玄冰功冻住……而就在众人为雕像沉迷的瞬间，神愉则乘机出手……


　　而这些，甚至是他在被包围那瞬间就已经想好的……好精密准确的判断！


　　梦吹籁虽然没对雅典娜沉迷，可是却因为萧吟和的那一瞥而心头激荡，不过她知道，即使她全神贯注，也无法挡住神偷。刚才封锁道路成功，不过是乘对方不备而已。


　　此到忽然听到萧吟和感激的声音：“今天多谢各位相信，在下感激不尽。”然后猛地向周围鞠躬。


　　那些世家中人纷纷摆手，托起萧吟和，有人大声说：“萧兄弟这般人品，怎么会作出那般龌龊之事，我一开始就知道有人搞鬼了……”


　　还有人斜眼去瞥符玉。


　　顿时众人明白他的意思——原来他以为符玉是那个作出“龌龊”事情的人。


　　符玉脸一阵青一阵白。


　　这件事情后，萧吟和更是成为传奇人物。在欲望学院里，你可以不知道院长长得怎幺样，但是你若不知道萧吟和有超绝的身份，你就算枉在欲望学院了！六大世家和首屈一指的佣兵团，皆是萧吟和的后盾！这种背景，甚至超过了军臣之子、宰相之子！


　　而还有众多传说版本则为——


　　“四位美女倾力为第一美男做证，六大世家为其做证！”


　　“第一美男魅力天下无双，雅典娜雕像失而复得的原因，是想多看萧吟和一眼……”


第六章


　　江南鸟语花香，桥榭尤其之多，拱桥下面则有小舟飘然穿过，而桥上女子，或皱眉沉思，或者低头我笺，偶尔手里拿着小红伞，别有江南的韵味。偷偷瞅着女子的少年，一边走着，忍不住多看几眼，可是却迟迟不敢上前搭讪，怕在别人眼里成为了登徒子。


　　桥上桥下，待到了午后，便显得热闹了，一些小摊小吃都摆放到了桥上。三月中许多小孩缠着父母要风筝，六月酷热则一定要买冰的雪糕，雪糕是由冰晶做成，还带上各色水果口味。而如今已是九月天，则摆放着一些扇子、水果，一些少年公子走路时总喜欢手里握着事物，免得和女孩子约会时紧张，手不知放哪里。


　　当然，九月天里，也有贩卖风筝、雪糕的。


　　此刻，欲望学院的门口走出四个女孩来，她们都穿一身浅紫色低领真丝衣衫，身上也点缀着一些紫色的玉珠耳坠这类饰品。齿若编贝、肚如凝脂，却都是对于众女的形容了。走在前面的小女孩，一副新奇的样子，看到周围的小摊小店和新奇古怪的人，都忍不住投眼过去。可是一旦对方停下正视她，她马上娇羞地躲在另外一个女孩后面，这般就显得越发可爱。


　　却是另外那个女孩轻轻抓着小女孩的胳膊，说：“紫茵，你今天硬拉着我们出来，要为吟和买什么？”


　　那女孩冰冷的脸上露出一丝淡淡的笑容，可是当抬头望向别的方向，便一副冷若冰霜的样子，而她，自然是梦吹籁了。


　　紫茵甜甜地说：“要给萧哥哥买……”


　　她伸出小手，然后伸出手指：“折扇……”再压下食指：“风筝……”


　　顿时其他三个女孩都笑了。


　　却是身体曲线玲珑美艳的雪惜蕾把手放在紫茵的鼻子上，轻轻滑了一下，说：“这是你给自己买的，还硬栽在你的萧哥哥身上。”


　　紫茵脸一红，说：“萧哥哥肯定会喜欢的嘛！”


　　“最近他每天都在修炼魔法，哪还有空陪你去放风筝呀！”


　　紫茵嘟起小嘴。


　　却是雪惜蕾说：“嘴巴上都可以挂酱油瓶了，我们今天为吟和多选几套衣服吧！”


　　她身边娴静的紫若菡莞尔一笑。


　　路人看到这沉鱼落雁的四个美女，一时都驻足而视。而且她们居然还穿同色的衣服，更衬托得高贵，若仙女下凡尘一般。


　　“莫非我看花眼了，天下间竟有如此美女，而且还那么多……”路人一副陶醉的样子。


　　“高傲冷艳、可爱娇羞、优雅娴静、温雅端庄……”一个男子长叹：“这般女子，人间几回见……”


　　走进衣店，店主先是震惊，然后露出一副谄媚的表情：“几位贵客请。”


　　“四位无论穿什么衣服都好看呢，我们这里有上等的丝绸锦缎，紫玉镶嵌的……咦，那位小姐，您看的是男士的服装……”那老板忽然发现四位女孩看的都是男士服装——她们竟是为男子来购物吗？有哪四个男子这般荣幸？


　　紫茵却是把一件衣服举起，说：“梦姐姐，这件衣服怎么样？”


　　梦吹籁颔首说：“这件衣服飘逸自然，不过……”


　　却是雪惜蕾接了下去：“不过这件衣服太小了，倒还适合你穿——唔，是不是你想让萧哥哥带你出去，然后说‘我冷’，你的萧哥哥就把外套让你穿上……”


　　“才不是呢！”紫茵满脸晕红，跺了跺脚，慌忙地把衣服放回衣柜里。


　　老板走过来，说：“你的萧哥哥身材多大？”


　　紫茵看了看矮胖老板，然后用双手比到最大，说：“比你大一倍。”


　　矮胖老板一脸苦笑，而其他几个女孩顿时掩嘴：这小妮子。


　　东比西划下，紫茵终于找到了适合萧吟和尺寸的衣服，却是一件淡紫色的衬袍，衣质柔和，适合秋天。而之后其他三个女孩也选了一件尺寸相同的男士衣服。原来雪惜蕾早就提议每人买一件，然后都给萧吟和，品品各自的眼光。


　　那老板却是心下嘀咕：今天真是幸运——四个女孩买的都是同尺寸的男士衣服，而且看款式，是给少年穿的，想必绝色美女都是喜欢这种身材的男子吧——记下来，以后让自己的儿子要长成这般，到时候，只要能娶得一个绝色美女，这一生夫复何求！


　　就在此刻，附近一辆魔法飞艇行驶而过。


　　紫茵忽然心头一动，说：“我觉得萧哥哥刚才就在车上。”


　　几乎同时，梦吹籁也升起强烈的感觉，就跟昔日萧吟和跟在她身后送她回皇宫的感觉完全一致！


　　反而雪惜蕾一脸诧异，说：“我怎么没有感觉到？”


　　紫若菡浅浅一笑，说：“这大概就是心有灵犀一点通吧，我想萧吟和他也会感觉到的。”


　　紫若菡说话时，身体散发着一种雅致之气，声音有若天籁一般——


　　猛地老板震惊说：“香车美女？”


　　香车美女名气远扬，而且向来处在深闺，在众人传言里，是不食人间烟火的。


　　有一次，一个舞会的主持人问紫若菡“你吃不吃烟火”，却是让众人莞尔。


　　那老板心几乎颤抖了一下，连忙施展魔法取出一个纸片，说：“请问能否给我一个签名，对于两位，我是仰慕已久了……”


　　紫若菡便在上面端正地写着自己的名字，而雪惜蕾接过来，随意一划，纸上出现一道横线。


　　那老板接过来，满脸疑惑。


　　雪惜蕾说：“这是简写，我的三个字里都有一条横线，所以都连起来……”


　　那老板目瞪口呆，雪惜蕾则得意地向其他三个女孩一笑。


　　就在此刻，门口忽然慢慢走进一个男子。


　　那老板乍回头，心神顿时一颤——竟有如此一个男子，长得如此完美，身上散发着淡雅的气息，当看到他的那一瞬间，一时觉得造化之完美。尤其是那男子嘴角淡淡的笑容，似乎让周围一切都黯淡下来。


　　梦吹籁心头轻轻颤栗了一下——这些日子，萧吟和显得更加有气质了……那与生俱来的高雅，此刻已经能影响周围的气息了。


　　紫茵眼前一亮，当下跑到他旁边，娇笑着说：“萧哥哥，我刚才感觉到你的气息了。”


　　萧吟和笑笑，说：“我也感觉到了，所以才下车看看。”


　　雪惜蕾说：“不公平，为什么你们都能感觉到……而我……”


　　萧吟和对雪惜蕾说：“怎么，你们在买衣服呀？”看到四个女孩手里的衣服，则说：“穿起来给我看看。”


　　雪惜蕾露出柔柔的表情，说：“这句话可是你说的，是你自己要看的。”


　　萧吟和正觉得奇怪，却是四个女孩同时把衣服都递给他。


　　那个老板顿时怔住了，这四个女孩，衣服竟都是为这个少年而买的吗？——是了，也只有这样的少年才能配得这般绝色女子喜欢了。


　　艳福齐天，想来就是这个意思。


　　萧吟和怔了怔，耸了耸肩，含笑说：“那多谢四位的心意了。”


　　先后换过四套衣服，虽然款式不一，可是在萧吟和身上都展示出俊朗儒雅的气质。四个女孩分别看过萧吟和穿着自己挑选的衣服，心里忽然都升起一股幸福来。


　　随后，五人便在龙天城里散步。


　　紫茵眼盯着桥上的风筝好一会儿，才收回眼神，同萧吟和说：“萧哥哥，你最近不是天天去城外修炼魔法，今天怎么回来了？”


　　原来这些日子，萧吟和苦练魔法反弹的绝艺，经常赶去魔法森林，让那些魔法蝴蝶进攻，每次都在储物戒指里多备一套衣服，免得回来褴褛不堪。


　　此刻萧吟和笑笑，说：“小有所得，所以想回来和你们一起分享呀！”


　　“一起分享？”听到这几个字，几个女孩心里同时涌起浓浓的感动。


　　几人走到偏僻的地方，然后梦吹籁施展了一道微弱的风刃，向萧吟和攻击。萧吟和含笑不语，待那风刃到了眼前，不知身体怎么旋转了一下，那风刃忽然倒飞，返向梦吹籁。


　　顿时，紫茵惊喜地说：“萧哥哥，你成功了！”


　　萧吟和摇头说：“还差很远。”却是那风刃到了梦吹籁面前，几乎消失得无影无踪。


　　萧吟和摇头说：“我是利用身体的高速旋转，把风刃转个方向，若是我丝毫不动，还是没有一丝效果，而用回旋的力量，那风刃的力量削减的很快，最多只能以对方攻来的魔法力量的一半返回进攻。”


　　紫茵还是一脸的惊叹，说：“萧哥哥你最厉害了，我还没听说过别人能把魔法反弹的呢！”


　　萧吟和摇头说：“以前我也这么认为，最近才发现自己是井底之蛙，有些魔法蝴蝶，天生就可以把对方的魔法反弹，而且威力不减。”


　　梦吹籁忽然说：“人有穷尽。”


　　听到这句话，萧吟和心头一动。人自然比那些蝴蝶要高等，有自己的思维，可是在比较上，每样生物都有自己的特色，人不可能穷尽天下所有优点于身上的。


　　这般一想，萧吟和心下顿时觉得轻松了许多——每一刻都给自己欢乐，那么这一生则充满了幸福。即使修炼不成功又如何？知足常乐，不是吗？更何况还有这么多红颜相伴……


　　此刻的萧吟和，已经慢慢脱离了功利，他却不知道，这正符合了魔法的道义：“不动而动”，对于他日后的修炼，反而大有助益。


　　此刻萧吟和却是对众女说：“你们等等。”身形一晃已不见。


　　不多久，正当这些女孩翘首以待时，萧吟和却是手里拿着五个风筝，说：“我们今天就和‘天公试比高’。”


　　紫茵这才知道，刚才自己看风筝的那个细节全都在萧吟和眼里——萧哥哥这么关心我——紫茵心头无比温暖，然后拿过风筝，兴奋得说：“萧哥哥，我一定放的比你高。对了，你不许用风系魔法。”


　　萧吟和笑笑，说：“好的。”


　　“不过……我能用。”


　　紫茵连忙跑到远处，把风筝扔起，施展风系魔法，可是风筝马上在空中倒转，重重地跌落地上，顿时，萧吟和等人为之莞尔。


　　其他女孩纷纷拿着风筝，开始了笨拙的动作——长这么大还是第一次放风筝呢，觉得好新奇……


　　“梦姐姐，我放的比你高呢……”紫茵欢快的声音响起。


　　“呀，打结了。”雪惜蕾焦急地说：“那根白色的风筝线是谁的？居然把我打结了……两只一起掉下来了……又输了，气死我了，打死你这个小坏蛋，坏蛋是谁？……”


　　她回头，这才发现那白色的风筝线的主人萧吟和，正含笑地看着她。雪惜蕾从地上“纠缠”在一起的风筝里取出自己的那只，脸已经羞得通红了。


第七章


　　魔法森林。


　　萧吟和一身白衫，负手含笑地看着身边飞翔的蝴蝶。那些魔法蝴蝶似乎已和他熟悉一般，近来不再施展魔法，甚至乖巧地飞旋在他身边。萧吟和也渐渐知道了不少种类，比如橡树蝶、青树蝶、孔雀蝶、小阔条纹蝶等，而且它们和萧吟和熟悉后，甚至公然在萧吟和面前交尾起来。


　　尤其是雌性小阔条纹蝶，是喜欢躲在黑暗的角落里的。萧吟和经常能看到白天、黄昏时，大量的雄性小阔条纹蝶跟随而来，他先前以为是那些雄性蝶有特殊的触角，可是奇怪的是，过些天，等小阔条纹蝶换了地方，还有一些雄性蝶在雌性蝶待过的地方徘徊，上下狂飞而不离开。萧吟和仔细查看，发现雌性蝶曾分泌过的一些液体还有余味，顿时明白了，这必然是雌蝶产下的催情剂，而且飘香四溢，虽然人类难以闻到，可是对于蝶的同类则有致命的诱惑。


　　每当看到雄雌蝶彼此拥抱交媾在一起，萧吟和都会生出一种感动的心境。上天赐予了任何生物生命，而他们努力生存下去。萧吟和知道在龙天大陆，有很多雄雌同体的生物，也有在交媾后把对方吃下的生物，更有千里迢迢过来交媾而马上丧生的生物。比如眼前的那些孔雀雄性蝶，在飞到此处时已是疲惫不堪，而在交媾后就从此失去了生命。


　　萧吟和忽然感到那是对生命的一种炙热之情，他对这些蝶充满了敬畏——若是别的人此刻只怕会冷笑：这是元阳尽脱而亡，这些蝴蝶真笨，显然是太好色的缘故。


　　就在瞬间，萧吟和感觉到自己的真元在瞬间融入了整个魔法森林——他感觉到周围生物的呼吸，感觉到五光十色的环境。不知不觉，被无形里的一股力量引导，渐渐到了魔法森林的深处。


　　当萧吟和蓦然清醒时，发现自己正身处在一座瀑布旁，而无数蝴蝶正在飞瀑下自在飞行，无比的壮观。


　　忽然间，萧吟和感觉到自己的真元浩荡呼啸而出，然后击中了那些飘飞的蝴蝶！


　　此刻的萧吟和发现自己居然无法自制，心下大惊——难道那些蝴蝶要丧生在自己的真元攻击之下？


　　可是，奇迹发生了！


　　那些蝴蝶忽然像是得到了巨大的力量一般，飞舞得更加迅速，然后在空中盘旋三圈，便停在萧吟和的头顶上空！


　　这些蝴蝶此刻居然不需要扇动翅膀就可以停留？


　　萧吟和感觉到自己的魔法在百汇穴急剧地膨胀着，而随着自己的意念，头顶的那些蝴蝶形成了一把剑的形状！


　　试想数万只蝴蝶在萧吟和的意念控制下，形成一把剑的形状，那是多么的惊世骇俗！


　　猛地，萧吟和仰天一啸，那把“蝴蝶剑”已经闪电般刺向瀑布！


　　顿时，万只蝴蝶呼啸地冲入水波里！


　　萧吟和原本以为蝴蝶会被冲散，可是他竟然发现，那些蝴蝶之间似乎已经结合成一体，反而是硬穿过瀑布，水花到处飞溅！


　　萧吟和心下惊喜，当下使用御剑术的法门控制着蝴蝶剑，顿时，那蝴蝶剑似乎纵横在天地之间，所到之处，瀑布被破开各种形状！


　　那竟似乎是比钢铁还坚硬的剑！


　　忽然同，萧吟和的头脑里轰然大响，感觉到魔法真元忽然和那些蝴蝶结合在一起，然后惊奇地发现，自己已在此刻达到了高级魔法师的境界！


　　离魔武双修，萧吟和又往前迈进了一步！在龙天大陆上，魔武双修是指武技进入魔斗士，魔法进入魔导师的级别。而自古以来，也只有寥寥数人达到！


　　萧吟和忍不住内心的惊喜，蝴蝶剑再度挥洒而去！


　　忽然间，萧吟和感觉到天地变色一般，顿时黯淡下来，而手里的蝴蝶剑，忽然射出一股强大的魔法真元！


　　——那是无数蝴蝶结合为一体的魔法施展，那一击，直欲惊天破地！


　　那种神秘的力量，是由所有的蝴蝶施展出来的魔法合成的！


　　萧吟和压抑不住内心的惊喜，身体凌空飞起，看向远方。就在那强大的魔法真元攻击的位置，萧吟和本以为会形成惊天的地震，可是预料里的场景，根本没发生


　　——眼前那片荒芜的戈壁，忽然变得郁郁葱葱。就在真元攻击的位置，忽然绽放出无数的花树，转眼之间变成一个美不胜收的桃源仙境！


　　随后，那无数的蝴蝶马上散开，然后飞到那个新生成的世外桃源仙境！


　　萧吟和目瞪口呆——世间竟有造化如此神秘的事情！


　　若是旁人，此刻说不定会心存惋惜，因为若能拥有控制那种蝴蝶的力量，已然天下无敌，可是萧吟和此刻心下却是数不清的感动之情。


　　那些蝴蝶用这种方式拥有了新家，让萧吟和真正体会到了生命美丽的另外一面！


　　此刻，仍有三三两两的蝴蝶在萧吟和身边徘徊，萧吟和忽然心头一动，微笑着说：“你们也去看看吧，不必陪我练剑。”


　　那些蝴蝶似乎听懂了萧吟和的话，向他快速的扇动着翅膀，这才飞向远方。


　　那蝴蝶扇动着翅膀，是表示兴奋，还是表示别的呢？它们竟真能听懂自己的话？


　　想到这里，萧吟和露出微微一笑。这些日子，他每天和蝴蝶相伴，那些魔法蝴蝶似乎懂他的意思，向他施展魔法攻击陪他练习。萧吟和忽然觉得，这里的蝴蝶都是他的朋友。


　　就在此刻，萧吟和忽然听到一阵鼓掌声，心下一惊，回头却是发现一个儒雅的中年人正负手站在远处，然后缓缓从空中踏步而下，动作端的行云流水。那人面目清瘦，但是双目之间闪动着一种慑人的眼神，一时让人感到一股四海五湖都被他踏在脚下的气息。


　　眼前这人绝非平凡人！萧吟和心下重重一跳。


　　此刻那中年人心下更是吃惊，眼前这少年在他刻意发出的气势下，竟毫无所觉，而对方脸上的平和之色，反而感染了自己。


　　刚才借用宝物，别人自然是觉察不出他的气息，远远看到这少年指挥着蝴蝶在呼啸驰骋，然后形成一个世外桃源，心下早震撼无比。


　　但是他面上却不动声色，含笑说：“这位少侠能凝气而化，可见早进入魔斗士级别，但是离那圣龙斗士还有相当差距，如何会施展御剑术？”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“前辈距离我不远，可是刚才我全然没感觉到气息，纵然是圣龙斗士，身上也有细微真元波动，如何能隐身藏形？请指教。”


　　原来他如今的心神已经可以融入整个森林，但是居然都无法感觉到对方的气息，难道对方竟是鬼魂不成？


　　那中年人哈哈大笑，声音豪放无比，然后说：“好久没有人在我面前这般说话了，也罢，我让你瞧瞧一样东西。”


　　中年人的储物戒指忽然现出一样金色的钻石，他微笑着说：“这是一样可以把内息隐藏入内的宝物。”


　　猛地，萧吟和感觉到中年人的真元忽然从钻石里爆发出来——好强大的真元，竟接近圣龙斗士！


　　萧吟和心下吃惊，随后想到中年人对他这位陌生人如此坦然，心下佩服，当下便说：“谨受教，只是小子这御剑术有别的关联，并曾答应别人保守秘密，所以请前辈见谅。”


　　他知道若别人知道这御剑术来自圣女天城，必然会惹起无数风波。眼前这人武艺如此高强，想必大有可能是来自其他三大神秘之地的使者，否则如何能拥有比金刚石还珍贵的钻石！


　　要知道，金刚石只有经过大型的魔法炼化，然后再利用真元使得石头本身会源源不断地发光，才是所谓的钻石。这钻石比起金刚石来，更是天价。


　　那中年人不以为忤，当下说：“小兄弟武艺可见颇有造诣，我一时手痒，想和小兄弟切磋一下。”


　　萧吟和点头说：“请。”


　　顿时，他便屹立不动，似乎任由风雨飘摇，也无法撼动他


　　中年人就在瞬间，发现萧吟和身上全无破绽，心下吃惊，当下微微一笑，却全不作防。


　　那无数空气飞过，似乎轻松穿过他的身体一般，而他的人则隐匿入自然里，再也没有任何气息，萧吟和知道对方是用宝物所致。


　　那中年人哈哈一笑，说：“用这宝物也没甚意思。”却是气息忽然爆发出来，然后人漂浮在空中，说：“真刀实枪地搏斗一场，才是男子的豪气。”


　　萧吟和心下佩服，要知道对方使用那钻石，可以隐匿气息，如此会令他防不胜防。此刻萧吟和也豪气干云，身形拔飞而起。


　　那中年人眼里露出一丝诧异：“你的轻功好像南宫世家的凌空虚，又像柳风世家的柳风身法，再看，却全然不像，可是却融合了两大绝艺的高级之处，佩服。”


　　他语声刚罢，却是沉哼一声说：“小心了。”手指轻弹，五道指风呼啸而来！


　　萧吟和知道这看似轻描淡写，可是若被击中，必然尸骨无存，当下身形倒飞，然后去看那些指风的威力。


　　可是那指风忽然在空中一转，猛地折向萧吟和。萧吟和不防此变，当下一个鲤鱼倒空翻，在间不容发的瞬向移开身形，可是他的衣袖却已经被一道指风划破。


　　中年人当下又双手齐扬，连续施展了十道指风。萧吟和知道那指风诡异，当下猛地施展龙噬，浩荡地攻向指风，而同时施展另外一道龙噬包围在周身。


　　那指风、龙噬交错而过，天空忽然炸开，然后无数光彩流溢周围数百丈地区。


　　“南宫世家的龙噬？”那中年人哈哈大笑，说：“有趣！”


　　说着人向萧吟和飞去，手上已经多了一把剑，顿时射出九段白光来。


　　萧吟和只看对方那剑，就知道是绝世利剑，而自己只是从一些高级商店买来一些上等的精钢剑，只要对方的剑轻轻一绞即断。当下却是脚踩自己创出的步法，身形也同时闪出九道，避开那剑光的攻击。


　　那中年人一招出手，忽然停了下来，说：“且罢，我给你一把剑。”却是储物戒指一闪，一道紫光向萧吟和闪去！


　　萧吟和一式分光捕影，反手握住宝剑，却见剑身呈紫色，光彩四溢，而且剑身上赋着滔天的霸气，他吃了一惊，这把剑绝对是上古宝物，上书紫龙剑，想不到对方居然能把这千古名剑惜他使用。


　　萧吟和心下一动，说：“前辈就不怕我挟剑逃跑吗？”


　　那中年人豪放一笑：“若你逃跑了，就只能怪我的眼光不好了。”


　　萧吟和向中年人抱拳表示感激，随后用真元注入剑身，忽然间，剑暴涨出紫色光彩，直贯云霄！


　　萧吟和此刻对剑更是爱不释手，此刻得剑在手，全身忍不住热血沸腾起来，一剑挥洒出九朵剑花，然后九个位置也猛地炸开！


　　之前萧吟和与段明灭对敌时只能挥洒出八朵，此刻已大有提高了。


　　中年人微微一笑，身形忽然后退，同时反手出剑，剑忽然加快了两三倍速度，猛地迎上了萧吟和的剑花。


　　几乎同时，那九朵剑花完全被中年人一招击灭。


　　于是奇特的场景出现了，萧吟和舞剑的速度更加急剧，每次都出现九朵剑花，或上或下，然后缓缓绽放。而中年人的剑则挥天指地，连续击破。


　　渐渐的，甚至只看到萧吟和被无数剑花包围，而风里听到的都是中年人宝剑破空的声音，那声音渐渐如同雷鸣一般，而萧吟和更像是在万朵梅花里飘曳的柳树。


　　此刻若有高手见此，必然瞠目结舌。两者功力之浑厚，当真匪夷所思。可见彼此必然都打通了任督两脉，而即使是魔斗士水准的高手，也会心想自己恐怕挡不住这样的一击！


　　比试中的两人，把心神集中到极致，再利用宝剑的威力，发挥出自己武艺的极限！


　　这战却和段明灭交战不同，那时萧吟和还没有体会到生命融入自然的感觉，且魔法才初学乍练，当时段明灭几乎像在喂招一般。而此刻，两人都知道，每一招都不能有所疏忽，否则必然被打败。


　　在这样小心翼翼的情况下，两人更是发挥出自己的极限！


　　其中，萧吟和已经连续施展了龙噬、玄冰功、御剑术、斗气等。此刻他施展的则是西瑶世家的精妙剑术，剑身隐隐发出龙吟，剑花层层叠叠颤抖着。


　　而中年人却是以快击快，没有剑路，却直接而威猛！


　　渐渐的，萧吟和有了更深的领悟。昔日看尘暗生和曲剑成一战，体会到了天下万物皆可为剑法的意境，但却始终没有练习的机会。眼前的中年人却给他一个很好的示范——融合自己所有的剑法，然后跳出其中的窠臼形式，不拘泥于招式！


　　因为剑法的目的，始终是为了击杀对方，而最快的达到这个目的，就能成为剑法的精髓！


　　萧吟和豁然醒悟，在他的心里，那些西瑶世家的精妙剑法已然渐渐模糊，之后，他的眼前清晰地出现了中年人的剑法！


　　那无章可寻的剑法，几乎在瞬间被萧吟和洞悉了路线！


　　对方只是一直用剑指向自己剑法里的短处，要知道，剑的威力在于剑尖处，而对方若避开锋芒，用彼剑尖直指己之剑身，自己势必落在下风！


　　就像打斗，手臂里、手掌，拳之力最强，而若击向手肘，逼对方撤拳保护，那便是一直占着上风了！


　　此刻，萧吟和几乎在同时也发现了一个妙处。刚才中年人虽然一直占上风，可是自己时刻形成的剑花，却让对方忌惮，逼迫他只能去破！而萧吟和一剑挥洒出九朵剑花，对方至少要两剑才能击破这些剑花——自己已经占了太多的便宜！


　　这西瑶世家的剑花之术，果然非比寻常！


　　就在此刻，萧吟和的剑身不再颤抖，猛地直攻向中年人的肋下，逼迫中年人撤剑回身。


　　中年人想不到萧吟和会反击，却是身体轻飘飘掠起避开。此刻在萧吟和与中年人之间，只有残留下一道萧吟和留下的剑花。


　　中年人再度出剑要击碎剑花，可是萧吟和随即每招都直指向他剑法里力所难及的地方，于是两人以快打快，在间不容发的瞬间，已经来回数百招！而中年人每次都堪堪击中剑花，却被迫后退！


　　猛地，听到中年人大叹一声：“痛快！”


　　却是那朵留下的剑花，在中年人百招后安然无恙，此刻忽然自行炸开，猛地，一道光芒击向中年人！


　　中年人脚步轻移，瞬间后退了十余步，猛地口里含糊地念着一些咒语。


　　萧吟和想不到对方居然擅长魔法，自己的水、光系都是防护魔法，无法对攻，当下身形一动，要抢在中年人施展咒语前将他击败！


　　可是此刻中年人身体前忽然绽放出十朵火球，呈十个方向向萧吟和攻来！萧吟和想不到对方念咒语速度如此之快——难道对方有不需要咒语就可以施展魔法的宝物？


　　他心神微分，却是十朵火球到了跟前。萧吟和引剑轻挥，将火球弹飞，而就在此刻，异变发生了！


第八章


　　猛地，天空忽然形成一道雷电，然后包围着中年人，之后雷电交加，最后天地间忽然一道白光炫目起来。


　　萧吟和一时不防，觉得眼前一片白茫茫，知道视力暂时失明了，当下闭上眼睛，正要后退，却发现那雷电已经攻击到身边不及一丈！


　　电光石火之间，萧吟和马上施展自己的旋转身法——这身法可以让一些微弱的魔法反弹，可是对于这般催天裂地的雷电之术，萧吟和全无把握。


　　只见雷电猛地击中萧吟和的身体，一股浩荡的真元攻向萧吟和体内，那力量恍如要劈开这个世界一般。


　　此刻的萧吟和，利用旋转，自己的真元全然不抵抗。


　　“风雨再大，我自飘摇，置之不理。”


　　猛地，萧吟和心头清明。


　　在那瞬间，他已经掌握到魔法反弹的真正要诀！利用旋转的身法不过是下策，最重要的，还是那些真元在体内的旋转——肆无忌惮的让对方的魔法通过自己的身体，然后让那些魔法在体内运行一周天，迅快地反攻回去！


　　萧吟和并不知道，天下间，若非曾是魔法虚体的他，还有谁有如此胆量？而且，即使有胆量，也没有能力能使得那些魔法在体内运行一周再反击——只因为在被攻击的时候，他们已经灰飞烟灭了。


　　正因为魔法虚体的他，体内本身就有一丝对魔法的免疫功能。


　　此刻这闪电在瞬间走过了萧吟和的全身，然后忽然反弹而出，攻向中年人。


　　那中年人这招还没有失手过，忽然发现闪电被反弹回来，心下觉得简直是不可思议！


　　他连续施展水系魔法防护，可是那闪电力量何其之大，岂是他随手施展的水系魔法能抵抗的！


　　猛地，中年人被重重击飞数十丈，然后听到他闷哼一声，吐出一口血来，而他身上的衣服，已经是破烂不堪了！


　　萧吟和连忙飞上前，焦急地说：“前辈你没事吧？”


　　此刻中年人忽然哈哈大笑，说：“好极！想不到你居然能反弹魔法，真是不可思议，我败的值得！”


　　他豪放一笑，却是又咳嗽一下，吐出一口血来。


　　此刻萧吟和知道自己的魔法反弹已经完全成功，刚才利用我自飘摇的心法，让闪电力量丝毫不减的反弹，此刻已经完全击伤了对方的心腑！


　　当下萧吟和马上施展金针渡穴的手法，金针如飞，点中中年人的各大穴道。那中年人面上惊喜，却是半盏茶时间，发现身体已是痊愈，而萧吟和则把储物戒指里的一套衣服给中年人披上。


　　中年人只看一下衣服，便说：“这衣服是女孩子送给你的吧？”


　　萧吟和一怔，发现那件却是梦吹籁送给他的衣服，当下疑惑地说：“前辈何以看出？”


　　“这衣服颇有柔气，想必是你的红颜知己所送，你居然不假思索地送我，多谢了。”


　　“前辈肯把绝代好剑借我使用，心胸更是让在下佩服。”萧吟和把紫龙剑递给中年人。


　　中年人却不接剑，只是自行说：“你的针灸术如此高明，此刻我已无大碍，想来必然是皇甫世家所传，而若我推断没有错误，你必然是来自四大神秘地方之一，所学的六大世家的绝技，已能融会贯通。”他顿了顿，说：“这把紫龙剑，不妨就送给你做见面礼吧！”


　　萧吟和几乎不敢相信自己的耳朵，这把千古名剑，对方居然作为见面礼送给他？——而且对方的判断，也令萧吟和钦佩。当下对于所说身处四大神秘地方之一，萧吟和也没有反驳。


　　却是中年人含笑着说：“犹豫什么，我知道你很喜欢这把剑，而且你穿着紫色披风，对于紫色想来是情有独钟……”


　　萧吟和心道中年人好锐利的眼睛，当下便说：“前辈恩情，那在下就却之不恭了。”


　　他转念一想，却是从储物戒指里取出一具雕塑，避给中年人说：“若是前辈喜欢，我愿把这雕塑赠给前辈。”


　　那中年人看到那雕像，忽然全身一抖，然后迟疑地说：“这雕像你是从哪里得来的？”声音颤抖的十分明显。


　　萧吟和一怔，却不好说出是自己制成，当下说：“这是我无意里得到的。”他看出眼前此人必然是十分喜欢雕刻。


　　那中年人一把接过雕像，却是爱不释手。那雕像，维妙维肖地雕刻着一只金龙，张牙舞爪——萧吟和本来要将这雕像赠给紫茵的，他在雕像内部连续施展了一百道龙噬，此刻的金龙便含着无数凛霸天下的气势！


　　龙乃万物之尊，这金龙雕像，几乎是萧吟和用所有真元炼制。饶是萧吟和任督两脉已通，可是要把这龙噬的威力凝住，然后融入雕像里，这精细之处，难度可想而知。施展完龙噬，萧吟和几乎累垮！


　　那中年人抱着雕像，眼神里不住闪现出惊喜：“龙头是用金刚石所炼，冰清玉洁而我欲成龙，气势兼备；龙身用紫理石、白玉、冰晶炼成，材料并不珍贵，可是难得的是三种融合得如此恰到好处，这大概是魔法师的光系和水系魔法融合之术的高明了……”


　　萧吟和听到这里，心下不免露出喜色。想不到中年人果然是大行家，只一眼便已瞧出自己暑假学的融合之术。


　　而中年人又赞叹地说：“鳞片居然是用雪莲玉和桂花玉点缀而成，这两种玉在王宫也罕见，想不到居然出现在此处。而这般点缀，更是让龙拥有晶莹的气息，这雕刻人的技巧，想来已是出神人化了。”


　　“更加令人诧异的是，这龙居然像是有了生命一般，这才是雕刻的灵魂之处！”中年人啧啧称赞，说：“多年没有见到如此完美的雕刻了，除了雅典娜的雕刻外……”


　　萧吟和含笑说：“那雅典娜高雅、冰清玉洁的气质兼备，绝对是冠绝天下的雕刻。”想不到眼前人居然把自己的雕刻和雅典娜相提并论，而对于龙的雕刻质地和技巧，也都一语中的，顿时让萧吟和升起见到知音的感觉。


　　自己的得意作品，被别人如此一一指出得意之处，如何不欣喜？


　　那中年人忽然正视萧吟和说：“你当真要送给我？要知道这比那宝剑更是珍贵多了！”


　　萧吟和笑笑，说：“前辈舍得把剑给我，这份恩情在下无以为报，前辈若是不收，在下必然抱憾终身……”


　　“说的好！”那中年人轻轻抚摸着金龙上的纹路，说：“你还想要什么？只要你说的出，我就能帮你得到！”


　　好大的口气！萧吟和心道，脸上却仍然平和微笑，说：“我们只论朋友，何必理会那些身外之物？”


　　中年人赞许地点头说：“我果然没看错你，小小年纪已有如此成就，日后的龙天大陆必然是你的天下了。”


　　这句话，却是段明灭、天冷也都曾说过。


　　两人此番便一起散步回去。一路上谈及诗歌、文化、雕刻，彼此发现双方都颇有造诣，当下气氛更是融洽，那中年人觉得萧吟和气质温和，谈吐不卑不亢，大有好感，当下两人交谈更加热络。而萧吟和则觉得中年人所知，天文地理无一不包，尤其是对政治军事，其中的观点更是让萧吟和颇为受教。


　　两人一时兴起，便席地坐在地上，无所不谈。萧吟和很少发现能有人与他这般投机，而且对方还能屡屡指点，一时竟忘了时间，而许多蝴蝶徘徊在他们头上，仿佛听他们的说教一般。


　　却是中年人捋着自己的胡须，面色凝重，说：“这军事，其成败还是终究归于决策也。”


　　萧吟和静静听着。


　　“以前有许多军事家说过，战争的胜负取决于第二人物，却是荒谬。而更多的人则推及蝴蝶效应：丢失一个钉子，坏了一只蹄铁；坏了一只蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，伤了一位骑士；伤了一位骑士，输了一场战斗；输了一场战斗，亡了一个帝国。这观点，其实在我眼里，都是破绽百出。”


　　萧吟和说：“请前辈指点。”


　　中年人脸上露出自豪的微笑：“战争的第一要素，绝对是决策。而决策的内容应该远远超过军队的进攻方式。要知道，天时、地利、人和，这些都要先行考虑。而士气如何鼓舞，这些都源于主帅的决策！一个真正优秀的主帅，这些方面必然都要精细地考虑！”


　　说到这里，中年人忽然流露出一种霸气：“而取决于第二人物，更是错误。若是出色的决策家，早会决策出精密的计划，而计划里，包括战争的各种要素，也包括第二人物的可能动向！”


　　萧吟和忽然对眼前这位人物肃然起敬，对于他的观点，更是完全地被折服！眼前这人究竟会是什么人？


　　中年人微笑着说：“你以后称呼我林夕便可，我知道你怀疑我的身份，不过我相信总有一天，你会知道的。”


　　萧吟和喃喃地说：“林夕？”


　　林夕站起，负手看着远方，忽然大笑，然后吟道：“春回南国夜未歌，杨花血战晨雾饮。当初沙场风清尽，明月雁回志老怀。”


　　萧吟和听着他高亢的声音，忽然觉得心头一阵阵激动。诗歌里赋着傲气，一时让他为之心动！


　　那晨雾时在杨花处的血战是如何的凄厉，映衬的杨花不知染了多少血液……


　　那沙场的危险，竟连风声也为之寂静，生死之间，又是何其渺茫的瞬间……


　　萧吟和情不自禁地说：“杨花万点，风清皆尽，志满怀，永不停息……”


　　听到萧吟和的话，那林夕一惊，说：“你能读懂这首诗？”原来这首是他以前作过最为满意的诗词，此刻听到萧吟和点出其中的精要，自然吃惊。


　　萧吟和颔首说：“这诗歌豪气万千，必然是曾南征北战的将军，自比廉颇，明月雁是一处地名，又可以用明月和大雁来象征着志向。这首诗，仅仅其中的意蕴，就可以流传千古。”


　　听到萧吟和这般推崇，那林夕面色大喜，说：“看来萧小兄弟深入诗歌三昧，不妨即兴成作一曲？”


　　萧吟和自然也告诉过他自己如今是欲望学院二年级的学生。


　　此刻萧吟和也是负手站立，却给人一种空灵优雅之气，慢慢吟出：“空有暗香风千树，浅草离尘寸寸枯。魂回北雁不言畏，新战飞血花含露。独立风雨箫远志，日薄西山情消疏。晚炊纵酒花成零，琵琶马急逐鼎鹿。”


　　萧吟和每吟一句，必施展光系魔法在空中形成字迹。那无数的光照术结合在空中，更显得这些字的龙飞凤舞！


　　而看到这些诗词时，林夕忽然失魂落魄一般！


　　他喃喃地说：“独立风雨箫远志，日薄西山情消疏。晚炊纵酒花成零，琵琶马急逐鼎鹿……世间竟有如此豪放而又在豪放里藏着无数缠绵的诗词！”


　　此刻他不可思议地看着萧吟和说：“这可是你即兴所作之诗？”


　　萧吟和颔首，此刻他也被自己诗词里的傲气所感染！


　　“萧吟和即兴成诗，南宫吟岂敢专美于前！”林夕长叹一声，说：“我这一生佩服只有三人，此刻恐怕要加一个你了。”


　　林夕随即说：“这首诗歌，前两句表现出萧瑟的沙场之气。而沙场上血战的场景，那些不畏惧死亡的战士的决斗，每一刻游走在生死之间，想不到你仅仅用第三句就如此逼真的反映出来！而第四句的花含露，更是对于这些战士的敬怀！”


　　他顿了顿，忽然微微一笑，说：“第五六句，可见你十分喜欢以箫咏志，也足见你现在必然是情满，不然何止于消疏？最后两句却是绝世名句——有些诗词是无法用语言来解释、来表达意境的，那需要体会！”随即捂住心口，长笑说：“你小小年纪有这样成就，日后必然能和三大圣龙斗士之一的柳风絮相提并论！”


　　然后林夕继续说：“我生平佩服的第一人，是三大圣龙斗士之一段明灭，他武艺震慑天下，而令我钦佩的是他的军事才能和气势！六十年来，龙天国能到如今的地步，第一功勋便是他。当年他甚至以一人对抗一支军队，最后利用天时、地利，破得对方，那一战，让他名满天下！”


　　萧吟和听到这里，一时热血翻涌！若自己能生逢其时，必然也和他一般凌霄大陆！


　　林夕看到萧吟和的样子，微微一笑，接着说：“这第二人，却正是南宫吟。他武艺、魔法皆天下无双，但是最令人怀念的是他的诗词，为楚离儿连续三年每天一首诗歌，最后心血耗尽，从此不再写诗，可是他的每首诗歌，却是龙天大陆的孩童也耳熟能详……想不到你的诗词，竟能和他有同样的味道……”说到这里，他赞许地看着萧吟和。


　　萧吟和忽然想到自己在圣女天城时，第一次接触诗歌，不知怎的，竟引发了自己的音觉，感觉到那些诗歌如同曲子一般，在他脑海里拼命地飞翔，久之，他迷恋上了诗歌。他自然不知道，这是音之圣体的功效。自古音之圣体被启发的人，对于诗歌无不轻车熟路。但是纵然有音之圣体，被启发是何其之难，也幸得萧吟和遇到了圣女天城城主。


　　林夕缓缓说：“我佩服的第三人，却是当今的地教教主费言。他的策略天下无双，仅仅以一人，便在龙天大陆立足，最后发展成天下第一黑帮，任由龙天国和正派高手围剿多次也安然无恙，最后居然能立足于万蛇谷。”


　　萧吟和听到这里，向来淡然的他，内心也不免有一丝欣然。那费言纵然策略高超，可是也低估了我，而从我进去中央地穴后，就没有再给他机会了……


　　林夕微微一笑，说：“世人皆传地教被灭，可是我却感觉到地教必然会再起……”


　　萧吟和一直佩服林夕的直觉，此刻心下便说：可惜你佩服的费言已死，地教再也不复了。但是他面上还是平淡自如。


　　但是此刻他想来也后怕，若非自己有百毒不侵的特质，恐怕已经死在那些关卡了，而自己则利用费言的一个疏忽，不再给对方任何机会。


　　犹记得在地穴里的那场言语交锋，实在比任何打斗都激烈。而万幸，自己拥有天下第一毒药，偷袭而成。不然，自己岂能击败对方？


　　林夕说：“而从今天起，你就是我佩服的第四人了！”


　　萧吟和知道这林夕武艺高强，而且魔武双修，甚至还有能不需要咒语就施展的宝物，也有隐秘气息的宝物，而且能把紫龙剑赠送给他，这样的人，居然能把他作为佩服的第四人，不由说：“林前辈，在下受宠若惊。”


　　林夕拍拍萧吟和的肩头，和颜悦色地说：“我们会再见的，不过萧小兄弟，难得我们如此投机，不妨结拜为忘年交，如何？”


　　萧吟和含笑说：“吾所愿也，不敢请尔。”


　　却是两人对着明月结拜，林夕郑重地说：“自今日起，我林夕和萧吟和结拜成异姓兄弟，明月为证。”


　　萧吟和也依样照做。


　　林夕长笑一声，说：“我们后会有期。”却是身形拔高飞起，已经消失在夜色里。


　　萧吟和心下一阵怅惘，今晚得林夕一席话，让他受益颇深，可是林夕身份神秘，而且这么快的分手，让他有一些惋惜之情。


第九章


　　柳浪花丛，小筑玉立。假山碎石，错乱而美，这十月天，天气有些微凉，寻常人盖短衾，则有几分微寒。


　　这一日，萧吟和乍然醒来，可是发现并非在自己屋里，所躺之处，温暖而柔和。却见自己盖着一件碧玉花边的毛毯，坐起身，却是有些晕。


　　此刻十月光景，原来欲望学院每十月的第二周周末为狂欢节，于是众人皆飞舞不停。


　　沿着篝火，可以见到学院里无数个班级在举行自己的篝火晚会，而其中人数最盛的，却是萧吟和这个班级。


　　那日萧吟和在舞台上出尽了风头，此刻自然邀请他的人络绎不绝。


　　恰逢萧吟和学习魔法反弹有所成，而且得林夕指点，思维更加开阔。心情大好之际，却是喝了不少酒。他并非好酒之人，同时也不愿用内力真元把酒气逼出体外，却是不胜酒力，眼前一切渐渐模糊。


　　萧吟和正努力回想昨天事情，忽然听到声音——


　　“萧哥哥，你醒来了？”正是紫茵，靠在萧吟和的脚边，此刻睁开惺忪的睡眼，开心地说。


　　萧吟和心下一疼，说：“紫茵，你怎么这样睡觉？会受寒的，而且也不舒服……”


　　“我要照顾哥哥嘛！”紫茵站了起来，说：“我给哥哥准备洗漱。”


　　萧吟和忽然想到龙香儿以前天天在自己脸上画图像的场景，此刻忽对紫茵是充满温情，连忙说：“不用，我自己来。”


　　紫茵回眸一笑，说：“才不呢，我要帮你。”


　　回头，却是传来她低低的自言自语：“还没帮哥哥洗过脸呢……好期待……”


　　萧吟和看着紫茵很快地跑开，生怕自己从后面把她抓住，不由莞尔。回头看着房间，却是幽雅之极，周围还挂着不少美丽的画，而房间里则多为自己送给紫茵的雕刻。这个房间，却是小筑里香车美女给紫茵准备的。这还是自己第一次和她们睡在同一个地方呢！


　　萧吟和正想着，却看到紫茵捧着一盆水迅速地走进来，然后轻声说：“萧哥哥你身体好重呢，昨天回来，我都摔了一跤……”


　　萧吟和一惊，说：“然后呢？”


　　“你就压在我身上啦！”紫茵脱口而出，随后脸都红了——好难为情。


　　原来那个时候，她被萧吟和压着，觉得温馨无比，甚至希望那会是永远……


　　萧吟和歉意地说：“对不起。”


　　紫茵甜甜地说：“没关系……”心下却说：“可恶”的是，萧哥哥你的手，还抱住我的脖子，然后抱住我的肩膀……


　　紫茵低头去看萧吟和的手，忍不住升起缱绻的感觉来。那双手好强壮，自己被抱住，一时喘不过气来。那种感觉，全身在火烫……其实一点也不可恶，不过若萧哥哥那时清醒着，该有多好呢！


　　一边想着，紫茵边捏着毛巾，忽然听到一个清脆的声音：“紫茵，在想什么呢？”却是雪惜蕾的声音。


　　原来雪惜蕾也同时走进房间，然后发现紫茵在发愣。


　　紫茵一个惊醒，连忙说：“没……”当下便把柔绒毛巾在他脸上轻轻擦拭。


　　“不对，我教你……”雪惜蕾却是拿过毛巾，然后在萧吟和脸上左三下，右三下，然后额头下边……雪惜蕾忽然轻轻拍着萧吟和的脸，说：“吟和，你可真福气，昨天晚上她们几个都在照顾你，最后到了半夜，吹籁她们才回去。”


　　萧吟和感激地说：“谢谢。”


　　“这样一声谢谢就含糊过去了？不够。”雪惜蕾柔柔一笑，说：“今天可是吹籁的生日呢！”


　　“生日？”萧吟和惊诧地说：“她人呢？”


　　“回皇宫了，不过给我们留下请帖，叫我们晚上去。”雪惜蕾把一张请帖递给萧吟和，说：“今天好好去准备礼物吧！”


　　萧吟和站起身来，发现自己的衣服都被换过了，吃了一惊，说：“你们昨晚……”


　　雪惜蕾噗哧笑出声来，板起脸说：“男人的身体有什么好看的，就那样子嘛！”


　　原来昨天晚上经过众女的提议，终于决定由紫茵脱萧吟和的外套，甚至还有内衣，而她们各个屏息观看。


　　天啊，那可是她们第一次真切近距离地看到男子的半身赤裸，还是大帮女孩子围在一起“研究”……


　　想到这点，雪惜蕾的脸顿时羞得通红……幸好萧吟和睡得沉沉的，不然被他瞧见……


　　紫茵歉意地说：“对不起，萧哥哥，昨天你的衣服是我脱的，怕你睡的不舒服。”然后忽然吐出小舌头，说：“萧哥哥的身体好漂亮呀，肌肉还很结实呢，还有腹肌，手感特别好……”


　　腹肌这个词她本来不懂，是雪惜蕾告诉她的。


　　萧吟和听到这般，顿时晕了——这小妮子……


　　雪惜蕾发出清脆而甜美的笑声，然后一个转身跑开——天知道紫茵还会说出什么来……


　　洗漱完，萧吟和则去龙天城里看看商店里有没有什么礼物，紫茵则愉快地跟在身边。可是两人绕了一圈下来，都没有发现合适的。


　　却是紫茵低声说：“萧哥哥，我想梦姐姐肯定会喜欢你炼制的雕像呢！”


　　萧吟和乍然醒悟，当下便微笑着说：“我想到了一个好礼物，肯定会让你的梦姐姐非常开心。”


　　紫茵嘟起小嘴，轻轻说：“你都不提早给我知道，我保证不会说出去。”


　　萧吟和微微一笑，附在紫茵耳边轻轻说了一句话。


　　“真的吗？梦姐姐好幸福呀！萧哥哥，我生日那天，你也要送礼物给我。”紫茵掰着手指说：“我的生日……嗯？已经过去了……好像是四月初，那时萧哥哥和几位姐姐一起作曲……”


　　萧吟和轻轻抚摸着紫茵的秀发，说：“明年很快就到了，哥哥一定为你准备让你非常喜欢的礼物。”


　　紫茵露出甜美的笑容：“我知道萧哥哥最好了。”


　　夜色萧瑟，淡月如钩。皇宫里却是富丽奇美，梦公主生日的这一天，自然惹得众人注意。而当今的国王深爱这个女儿，却是众所周知的。


　　此刻梦吹籁心下却疼着——为什么自己的父王还写了邀请宰相的帖子——难道他不知道那个符玉的阴谋吗？


　　聪明如她，忽然在一瞬间想通了——父王一定受了要挟，而这个要挟可能是绑架母后，也可能是无数的百姓。也许正因为如此，父王收到自己信蝶上说有母后的消息，却没有什么表示。


　　忽然间，她觉得自己已经长大了，该由她来分担一些父王的痛苦。


　　夜凉如水。


　　皇宫里张灯结彩、喜气洋洋，一时让整个宫殿充满了华丽之色。梦吹籁是国王最心爱的女儿，故而这次生日宴会办的如此隆重。


　　无数侍女穿梭而过，而此刻在皇宫里的梦吹籁，斜斜靠在椅子上，慵倦地坐着，如同掬水的仙女一般，万般惹人怜爱。


　　而她的身边却有一位儒雅的中年人，怜惜地抚摸着梦吹籁的头发，说：“梦儿，想不到一眨眼，你却已是长大了。”


　　梦吹籁忽然像是感觉到父王微笑背后的压抑，心头一动，父王受宰相压迫，想必心神自是憔悴。而就在此刻，她却是想起了萧吟和，那样一位超轶绝尘的人，必然能帮父王解决问题的。


　　此刻的梦吹籁对萧吟和充满了无比的信心——他是无所不能的，不是吗？


　　心头轻轻颤栗了一下，梦吹籁忽然意识到，自己也许已经爱上了他——此刻，自己要设计让父王见萧吟和吗？这次生日，便是机会，而她一定会想尽办法……


　　烟花在皇城上空绽放着，花儿树儿则悄悄地呼吸而兴奋着。白玉雕琢而成的皇城大厅已经坐满了各式之人。


　　这些人俱是身家富贵，得到了国王的邀请。还有许多人络绎不绝而入，每进入一人，都有侍女高声喊出那人的名号。


　　就在此刻，侍女看到一个流露高雅气质的少年，嘴角含笑走来。这侍女见过美少年无数，却还是心神震撼了一下，正待要去接少年的名帖，可是马上怔住了。


　　因为少年手里拿着的是最为上等的紫色帖子，这种只有二品官身份的人才能拥有。在少年取出帖子后，大厅里已经有不少目光诧异地盯了过来。


　　随后，侍女小心翼翼地翻开帖子，发现上面竟只有写着“恭请萧吟和”，并没有官衔。


　　侍女心头一动——这帖子必然是梦公主亲自发出，当下也不敢怠慢，便高声说：“恭迎萧吟和。”


　　大厅里本自喧哗，众人彼此寒暄着，可是一些人已注意到持紫色帖子，风度高雅的萧吟和，可是他居然没有任何官衔，更是让这些人觉得匪夷所思。


　　萧吟和淡淡地坐在边角的一个位置上，而就在此刻，却是进来一个绝色少女，对侍女轻轻吐了吐舌头，然后把一张紫色帖子递结侍女。


　　侍女心头诧异，心下更是不敢怠慢，直猜测这少女和先前萧吟和的关系。待她念出“紫茵”两字的时候，周围忽然静了下来。


　　这个腼腆着站立的绝色少女，此刻已经吸引了所有人的目光。而那日在梦吹籁琴会上的众公子，此刻都纷纷站起，向紫茵走来。


　　紫茵心下不由一慌，她本来和萧吟和一起前来，可是在宫殿门口贪看了一个花色蝴蝶，萧哥哥竟已走进去了……她四下环顾，终究还是看到了萧吟和，推开周围向她讨好的公子，连忙向那边跑去。


　　到了萧吟和身边，紫茵嘟着小嘴说：“萧哥哥，万一我跑丢了呢？”她坐在位置上，扯着萧吟和的衣角不放。


　　萧吟和微微一笑，说：“你这般天生丽质，走到哪里都有人把你捧成明珠，走回来还不轻而易举？”


　　紫茵听到萧吟和这般夸她，心头美滋滋的。


　　一个纨绔子弟，此刻看到这般绝色美人儿居然坐在一个名不见经传的少年旁边，当下就准备施展出自己的社交能力。他昂然走到紫茵身边，表现出绅士风度的说：“这位小姐，我是一等伯爵龙分之子，不知……”


　　紫茵却是把萧吟和的衣角抓得更紧，一双美目犹自瞧着萧吟和，好像天塌下来也和她无关。这个纨绔子弟说话前后，紫茵连看都没看他。


　　那一等伯爵之子受了这般冷落，心头有气，但是面上不动声色，还是微笑着说：“在下叫龙耳，还算薄有微名，若是小姐不弃，待会想邀请小姐跳一支舞曲……”


　　他自信自己的礼仪中规中矩，当下伸手想去握紫茵的手，可是紫茵如同惊弓之鸟一般，把身体后缩了一下。


　　那龙耳在风月场算是一个老手，此刻又发现身后不少公子正走来，似乎都看到他的笑话，一时心头涌起一阵怒火——什么时候他被人如此轻视？当下正欲发火。


　　却是那日琴会上的一些公子，也陆续走到紫茵面前，纷纷对紫茵示好。原先那龙耳大吃一惊，这些公子身份和他相当，却是如此讨好眼前那少女，一时他百思不解。


　　就在此刻，忽然听到一个声音：“萧公子好久不见。”


　　那些公子自动分开，却是军臣之子朗伊。朗伊的身份何等高贵，此刻竟要向这少年打招呼，不由让众人侧目。


　　萧吟和微微一笑，说：“客气了。”他说话的神态、语调始终不变，像是眼前这人无论是什么身份，也绝难让他脸上变色。


　　这般任何事情都不放在心上的男子，却是让身边的紫茵越看越爱。


　　纵使是宰相之子符玉，恐怕也必然会站起和朗伊寒喧，此刻众人都以为朗伊必然愤怒，可是朗伊却优雅地向萧吟和颔了颔首，然后才走开。


　　龙耳心下震惊不已，就在此刻，他忽然看到了紫茵与萧吟和手上持着的紫色帖子，心下掀起了滔天巨浪。


　　眼前这少年公子，究竟是什么身份？


第十章


　　就在此刻，又听到侍女高声宣报：“恭迎符玉符公子。”


　　一身华服的符玉一脸冷酷，缓缓走了进来，早有许多公子迎了上去，一面讨好。


　　就在瞬间，符玉侧目看到了萧吟和，脸上微变。上次艺术馆之事后，他着实被宰相训斥了一顿，对于萧吟和，他心头更是警戒。


　　这位有六大世家撑腰、金龙佣兵团支撑的萧公子，已经被符玉列成心目里的头号敌人。


　　此刻这符玉面不改色，含笑走到萧吟和身边，说：“萧公子，别来无恙？”


　　紫茵想到上次符玉在艺术馆的咄咄逼人，向来可爱娇羞的脸上不由起了一片冷寒，她撇过头，对萧吟和说：“萧哥哥，我们别理坏蛋。”


　　符玉脸上不由露出尴尬的表情。


　　萧吟和几乎失声而笑，而周围那些公子更是不敢相信自己的眼睛。


　　这萧吟和究竟是何人？在高官公子里，向来是符玉与朗伊为首，而这两人似乎都在向萧吟和讨好……而且符玉还碰了一鼻子的灰……


　　就在这僵持的时候，却是听到一声优雅的琴声。随即，大厅顿时一片寂静。众人都知道，这是梦吹籁的曲子，一曲罢，便是梦公主的出场了。


　　那曲子清幽而灵动，如同玫瑰花开一般，沁入每个人的心脾。曲子里流露出的芬芳，似乎如同梦吹籁天生的体香一般，让每个人都一时陶醉。


　　萧吟和心下轻叹，这首乃南宫吟的“佳人怀”，思念心里的佳人而做，只不知谁有如此福气，能让绝代公主梦吹籁思念？


　　“千愁停烛，残灯散。


　　纵秋叶佳肴看遍，难笑靥。


　　轻别月移雨弱长，


　　残冬直到佳人怀。


　　思风念月何慵幸。


　　云雨朝气香浓仪，


　　仍旧拂身河柳暖。”


　　几乎每个人眼前都闪现着梦吹籁曲子里的意境，曲子先是哀怨，最后一折：“仍旧拂身河柳暖”，顿时，每个人都觉得心头颤栗，一阵温暖袭来。


　　这阙曲子结束后，余音嫋嫋。猛地，四周的那些宝珠的光线同时黯淡下来，随之，是眼前无数花朵绽放，然后在万花丛里，一个绝色少女，唇红齿白，冰肌玉骨，蓦然出现在中央。


　　众人知道眼前一切是魔法施展，但还是忍不住轻叹一声。这般绝美的意境，已让许多人为之陶醉。


　　随后，众人都听到一个儒雅的声音：“公主生日，尔等理当庆贺。”


　　众人同时身形一震，然后纷纷跪下，说：“吾皇万岁万岁万万岁。”


　　那声音淡淡一笑，说：“众卿家平身，今日不必拘泥礼仪。”


　　此刻萧吟和早看到一位气质高雅的中年男子缓缓走了出来，顿时，他心下一惊。


　　原来那日和他一战，赠给他紫龙剑的中年人，正是当今国王！


　　萧吟和心下无上惊诧，他回想到当日场景，却是想到了许多蛛丝马迹：怪不得对方拥有那般至宝，轻易赐给他紫龙剑，怪不得对军事理解如此透彻，怪不得他拥有叱吒天下的豪气。


　　萧吟和忽然想起，自己赠给林夕的礼物，林夕称呼其可以比拟雅典娜，不由心头起了一阵自豪。


　　雅典娜的雕像，自古就是一个奇迹，而在大品家国王的眼里，自己的作品能与之比拟，他如何不激动？


　　忽然间，国王的眼神闪电般向萧吟和看来，萧吟和向国王颔首微笑。


　　国王一怔，脸上缓缓露出喜悦的表情。那一眼的对视，却是带着一种惺惺相惜的意境。


　　众人此刻本跪在地上，自然没发现萧吟和与国王眼神的交织。


　　此刻忽然在梦吹籁面前出现了一个紫色奶油蛋糕，一时芬芳四溢。


　　却是国王含笑走上前，在上面插了十七根蜡烛，对梦吹籁说：“梦儿，先许三个愿吧！”


　　梦吹籁把眼神投向萧吟和，脸忽然微微红了一下，这才闭上眼睛，就在此刻，她的周围忽然荡漾出金色的光环，把她映衬在当中，显得更加姣美。金色光环里，她浅笑着，脸上露出一分红晕，却是堪比晴雨。


　　众人何曾见过梦吹籁这般样子，一时惊呆。眼前这公主，据传高傲冷漠，可是此刻竟然露出这般女儿形态，让无数人为之神魂颠倒、无法自拔。


　　许完三个愿，梦吹籁眼帘轻掀，然后深吸一口气，吹出气去。可是，梦吹籁对着萧吟和的方向，却刚好留了一根蜡烛没吹灭。


　　那最细微之处，却是梦吹籁偷偷向萧吟和一瞥。那种妙到颠峰的感觉，在梦吹籁心头荡漾。然后她这才轻轻补了一口，吹熄了最后一根蜡烛。


　　众人自然无所觉，当下纷纷上前送上自己的礼物。其中有人或歌或舞、滑稽表演、技巧展示，不一而足。


　　但是此刻梦吹籁脸上却一直露出淡淡的表情，好似天下没有任何事物能打动她的心扉一般。那些古画古玩、首饰衣衫、珠宝异物，丝毫引不起她面色的改变。


　　符玉和朗伊先后拿出绝代精品，都是价值连城之物，梦吹籁却只是淡淡看了一眼，尤其是对符玉，她虽然面色不变，可是内心实在是痛恨到了极点。


　　就在此刻，却是萧吟和缓缓走到梦吹籁面前。


　　梦吹籁脸上依旧不动声色，可是她的手指已经细微地颤抖了一下。


　　而符玉、朗伊等杀人般的目光，闪电般向萧吟和刺来。


　　萧吟和手上戒指一闪，忽然出现了一个雕像，竟和梦吹籁一模一样。这不足为奇，奇怪的是，那雕像神态先是冷淡，忽然间微微一笑，如同百花绽放一般，天地都为她这一笑而变得柔和起来。


　　这雕像竟是活的！


　　梦吹籁情不自禁地被吸引住了，她接过这由白玉雕成的雕像，爱不释手地把玩着。雕像上面的印痕，都是萧吟和为她所花的心血呢！


　　一直跟在萧吟和身边的紫茵轻声说：“梦姐姐，你把那雕像放在水里。”


　　梦吹籁一怔，左手轻晃，顿时在雕像身边出现粼粼水波，而那雕像忽然在水波里曼妙地跳起舞来，身上紫色的衣衫，随风轻舞，说不出的优雅。


　　而同时，在那雕像身边，忽然隐隐出现了一叶小舟，然后一道萧声忽然轻扬起来：


　　“小径鹊桥旧雪，


　　酥酒新月春江。


　　轻风万朵，丽人粉黛相思长。


　　箫声一阙柔，


　　湖畔夜夜紫灯桂楼，


　　深巷低首，重逢老去，栀子檀香。”


　　梦吹籁听到这首曲子“错别”，忽然闪电般想到那日，正是萧吟和所吹奏的曲子，而那小舟……


　　梦吹籁顿时不敢想下去，想不到萧吟和居然能制作出如此活灵活现的雕像，她心里想着萧吟和是否知道那日之事，此刻千言万语，也无法表达她的心境。


　　若是萧吟和不知道，他如何能再生出这个让她思绪万千折回的场景？难道……他竟知道自己为他用那种方式除去水？


　　她这一沉醉、浮想联翩的表情，顿时让无数人惊异，而国王脸上也露出疑虑的表情。


　　梦吹籁乍得惊醒，忽然发现萧吟和早已走开。此刻的她，心绪紊乱，接下来的事情，已经浑然不觉了。


　　而在众人眼里，却是她一直抱住那雕像，眼里露出痴迷的神色来。


　　朗伊心下大怒，心想这萧吟和究竟施展了什么魔法——琴会那一日他也给了一个同样的雕像，而且还是天韵白玉，为什么丝毫引不起梦吹籁的兴趣？


　　此刻众人自然不知道，刚才梦吹籁施展水系魔法，眼前的场景却只有她一个人能看到。


　　宴会当中，梦吹籁在自己的房间里柔柔地抱住雕像。


　　却是国王摇头说：“你究竟有什么事情要告诉我？”


　　梦吹籁爱不释手地抚摸着雕像，说：“这雕像，父王觉得如何？虽然是用普通的白玉雕成……”


　　国王失声笑道：“你道这是普通的白玉？”


　　梦吹籁诧异地说：“难道不是？”


　　国王摇头说：“这是天山的冰云晶，其珍贵之处，只怕会让你觉得匪夷所思。”


　　梦吹籁却是呆住了。


　　国王凝视着雕像，说：“这冰云晶的价值可以和金刚石比拟，它可是拥有驻颜功效的，而且，这雕像都由冰云晶雕刻，价值只怕千万两也不止……”


　　梦吹籁吃了一惊，说：“千万两？”心下起了无比的震撼。


　　“表面上，冰云晶和白玉的颜色形状都一致，可是事实上，冰云晶可以传达一个人的情感于其中，而受者，眼前就会产生与赠予者之间最缱绻的回忆。”


　　“呀！”梦吹籁顿时明白，为什么自己眼前会出现那一幕。


　　国王轻轻叹气说：“即使我用尽国王的所有权力，恐怕也无法收集如此之多的冰云晶……”


　　此刻，梦吹籁却是完全没听到国王的话，她心里只一直反覆着：萧吟和居然舍得将这般宝物给我……一阵阵热浪涌入她的身体，她几乎想放声呼喊。


　　那是激动——若有这般男子，为你送上这份礼物，任谁也免不了全身热血翻涌的……


　　梦吹籁抱着那雕像，更不肯放手。


　　却是国王微微一笑，说：“谁也抢不走的。”他凝视着那雕像，赞叹说：“这雕像看上去浑然天成，想必倾注了许多心血雕刻，如同鬼斧神工一般，而雕像几乎有自己的生命，却是无数的雕刻家终生想达到的目标。”


　　梦吹籁忽然柔柔一笑，说：“父王，这尊比起你喜欢的雅典娜如何？”


　　“就价值来说，各有千秋，不过，我想此刻在你眼里，世间万物都无法和你的这尊雕像相比吧？”


　　“嗯。”梦吹籁在国王面前，如同孩子般甜美地笑起来，而几乎同时，她想到了一个主意：“父王，我想让你见一个人，一个你肯定想见到的人。”


第十一章


　　宴会正高潮中，宫殿外无数烟花闪烁，而许多人正表演着各式节目。在大殿里，则是优雅的琴曲声，众人翩翩起舞。


　　此刻，梦吹籁却是一袭面纱，偷偷走到萧吟和身边，低声说：“吟和，请出来一下。”


　　萧吟和跟在她身后，到了庭院处。那庭院里的菊花一直洒落着，梦吹籁伸手掬了一把菊花，轻声说：“我想请你见一个人，我希望你能帮他的忙。”


　　“哦？”萧吟和淡淡一笑。


　　“他是我父王。”梦吹籁低下头来，说：“我想只有你，才能帮得了他。”


　　萧吟和一怔，露出不可置信的表情，他忽然想到了那个儒雅的中年人，那个豪气干云的男子——难道他竟然有不可明言的隐痛？


　　梦吹籁颔首，之后把她寄给父王信笺，父王却没有任何回覆，然后被符玉追杀，父王也居然不闻不问的事情说了一遍。这当中，说到差点被欺负，梦吹籁脸一红，说：“那时，亏得你救我。”


　　萧吟和沉吟不语。想不到宰相的势力竟然到达这般地步，他忽然能深切地感觉到梦吹籁的痛苦。


　　猛地，他忽然想到了曾在宰相府里发现的那尊用紫玉玛瑙镶嵌双眼位置的金龙雕塑——那尊明显被镀上龙血的珍贵雕像。隐隐中，他感觉到那雕像似乎有莫大的关联。


　　就在此刻，忽然传来一阵爽朗的笑声。一个身影乍然出现在远处，只身形一晃，已经到了两人跟前。


　　梦吹籁看到那人，脸上露出惊喜的表情，说：“父王，我来介绍一下，这位是我在蝴蝶学院的同班同学萧吟和。”然后对萧吟和说：“吟和，这位是我爹。”


　　她想尽方法，终于让两人得以见面，心下却开始忐忑起来，他们之间会很融洽吗？尤其是自己还把父王的事情告诉萧吟和，父王会不会生我的气，然后拂袖而走？


　　此刻她心里想着，若是萧吟和无法帮上忙，恐怕就没什么人能帮得上父王了。


　　忽然同，萧吟和与那国王相视而笑。然后国王忽然面色一冷，手里蓦然出现一把宝剑，闪电般劈向萧吟和，那速度之快，连梦吹籁口里的惊呼都还未出口，就已经到了萧吟和的胸前。


　　梦吹籁的心几乎要跳出来，谁知萧吟和只轻轻一避，返身撤步，一把紫光飞泻而出，身体后退的同时，剑光已经指向国王握剑的手腕。


　　国王眼看手即将被萧吟和刺到，却是身体一缩，剑居然从不可思议的角度曲折回荡，而他自己的身体，已经在空中连续三个折回。


　　梦吹籁骇然大呼：“你们……别打……”


　　萧吟和含笑向梦吹籁看了看，却是国王的剑又一次跃到萧吟和的肋下。那一剑中，九朵剑花飞散，端的是狠、毒、辣！


　　梦吹籁心下大惊，要知道当父王施展出九朵剑花时，实在是他已经全力而发！难道萧吟和哪里得罪了他？忽然梦吹籁心头大惊，原来她发现萧吟和手里的剑居然是父王的一把爱剑紫龙剑？


　　难道在刚才瞬间，萧吟和从国王手里“偷得”宝剑？


　　不！萧吟和绝对不会是这种人！


　　梦吹籁脱口而出说：“是误会，你们别打了。”


　　此刻她心里万般焦急，若是知道有方法可以让两人停下来，恐怕此刻她愿意付出任何代价。


　　那电光石火之间，萧吟和忽然身形一闪，轻飘飘地跃离攻击范围，然后含笑说：“大哥若再不停手，恐怕梦公主会心惊肉跳……”


　　梦吹籁忽然莫名其妙，萧吟和居然称呼父王“大哥”——难道他竟疯了？难道刚才父王的几剑，已经让萧吟和……


　　她几乎不敢想下去，可是瞬间她灵感一闪——若是萧吟和疯了，他怎么还说出梦公主这个称呼？她这回，如同萧吟和所说的“心惊肉跳”地看向父王。


　　谁知国王颔首说：“想不到这么快就能遇到二弟……”


　　梦吹籁骇然失声，说：“你们……”


　　此刻的她，已经完全不相信自己的耳朵了。


　　难道这是自己梦里出现的幻境？梦吹籁咬着嘴唇，发现还有痛楚，一时后退了一步。她千方百计让两人见面，谁知竟然是这种结果。


　　国王轻轻拍着梦吹籁的肩头，说：“梦儿，你别慌，你父王还好好的。”


　　梦吹籁惊骇地看着他，说：“那你们……”


　　国王指着萧吟和说：“这位萧吟和兄弟，就是父王结拜的二弟。”


　　天！梦吹籁心头“碰”的一声，几乎炸开。萧吟和与父王结拜？这消息若是传出去，龙天大陆不知会产生怎么样的震荡！


　　她把疑虑的眼神投向萧吟和。


　　却是萧吟和颔首说：“梦公主，你父王所言正是。”


　　梦吹籁忽然觉得心头一松——原来是她多担心了，可是就在同时，她忽然想到一件事来，当下泛起了一股无法言表的酸楚来，在证实这悚人听闻的事情后，她觉得自己几乎要跌向深渊。


　　她忽然咬牙对萧吟和说：“梦儿见过二叔。”


　　萧吟和与国王同时露出诧异到极点的表情。


　　萧吟和面色古怪地说：“嗯？”


　　他忽然发现梦吹籁面色铁青，似乎万念俱灰的样子，一时回醒过来。若是自己和国王结拜，那自然比她大了一辈。


　　国王忽然哈哈一笑，说：“梦儿，我和你的吟和是忘年交，你们还是可以以朋友相交的，辈分嘛，不提也罢。”


　　此刻的他，如何会不懂女儿的心思。


　　梦吹籁已经回头走去，听到国王的话音，全身一震，头闪电般转了回来，听到“你的吟和”时那瞬间，脸上充满了无比的欣喜。那种由悲转喜的表情，一时让萧吟和心头一震。


　　梦吹籁又闪电般转回头去，装出很平静的口吻说：“嗯。”可是谁都听得出来，她声音中透着惊喜。


　　此刻，国王拍着萧吟和的肩头，同时看向梦吹籁急促离开的身影，眼里露出一丝笑意。


　　那种笑意，是他数年来难得露出的轻松表情。


　　“半边旧日柳浪晴，对镜离人淡淡歌。苦酒不为雨疾恋，十月逢君寸情浓。”


　　蝴蝶学院的玉池，柳畔低处，萧吟和微微一笑。花香花开，在他眼里似乎都是淡淡的微笑。他口里吟诵着，却是南宫吟的这首“待相逢”。“十月逢君”自然指的是楚离儿了，萧吟和痴痴地想着，忽然天边跃飞过一只蝶儿，发出清脆的声音，轻快地从花丛中间穿越了过去。


　　萧吟和心头一震，多么好的意境，他的心神也不禁为之颤抖了一番。


　　上谈梦吹籁的生日时，他和当今国王彻夜长谈，终于知道了少许端倪。十数年前，皇后失踪，皇宫为之大乱。不单如此，四大神秘地之一的海云国，却是逼迫国王向他们北面称臣，龙天国自然不同意，结果一场大战下来，龙天国派出的几位绝代高手，除了段明灭外，其他全然不敌，惨败而归，正准备号令所有龙天大陆之人抵抗。可是宰相却乘机和海云国做了交换条件，然后偷偷来绑架国王。


　　“据说宰相是用一只渡过龙血的物品和海云国联系……”国王轻轻叹息着：“每年都有大量的物品财力要贡献给海云国，而我，则中了慢性毒药。”


　　萧吟和脸上仍然是那番淡淡的自信微笑，此刻便说：“若是大哥不介意，小弟愿为大哥诊断一下病症。”


　　“这病症，纵使神塔魔导师，也束手无策……”国王摇头说。


　　萧吟和忽然施展针灸术，金针满天飞洒，在萧吟和的控制下旋转着，场面显得美丽之极。


　　国王忽然露出惊喜的表情，说：“你居然会高级针灸……以你御剑术的手法，来施展针灸术，看来……”


　　萧吟和颔首微笑，在征得国王的同意下，施展出金针渡穴的手法，而同时，在让国王闭上眼睛的同时，他在自己的手臂上扎了一针，将血慢慢渡入国王的体内。此刻，他的血可以说是最好的疗伤圣物。


　　良久，国王忽然吁了一口气，真气在体内自行流转，脸上露出惊喜的表情，说：“我的毒性，竟被去除了大半，二弟，你果然厉害。”


　　萧吟和一笑，说：“大哥，你体内只有一些残毒，改天我再给你服用一些药物，必然会完全去毒。”


　　原来他在此刻起了一个想祛，自己老是在治疗的时候抽出自己的血，这种做法自然不好，万一被别人瞧出端倪来就麻烦了。于是他起了利用自己的血液制作丹药的想法。


　　国王赞叹说：“你刚才给我服用的，估计是龙血吧？这等珍贵的物品……”


　　萧吟和微笑着说：“这些能为大哥解毒，却也不算什么。”他顿了顿，说：“只是大哥既然在符仁成的掌握之下，为什么这些年他迟迟没有篡位？”


　　国王淡淡一笑，说：“只因为他一直忌惮段明灭这样的绝代高手，段明灭存在一日，他便不敢轻举妄动。”


　　国王瞧了萧吟和一眼，发现萧吟和脸上有一丝疲惫之态，感激地说：“二弟你为我去毒，耗尽了大量真元，还是早些去歇息吧！”


　　萧吟和解得国王的毒，当下回到自己的寝室，出钱让佣兵替他买来炼丹需要的一些药材以及丹房。这丹房离蝴蝶学院不远，萧吟和利用自己的血液，以及在圣女天城取出的各色丹药、宝珠，当天就炼成了十二颗丹药，取名为“龙之神丹”。他对于皇甫世家的炼丹之术本就有研究，是以炼制过程相当轻松。


　　这些丹药，虽然无法和露下庭柯比拟，可是若一般人服用，武功绝对会提高不少，而且也有肉白骨的功效。


　　萧吟和为了这些丹药，用了大量的血液，使得每一颗的效用达到最大，故而这番炼制下来，心神都憔悴了许多。


　　之后萧吟和把四颗丹药给了国王，并告知，最多只需要再服用两颗就可以痊愈，而其他则让国王以备不时之需。


　　国王拍了拍萧吟和的肩头，感叹地说：“以后无论你想要我有的任何东西，只消和我说一声即可。”


　　萧吟和微微一笑，说：“你是我大哥，这些是我该做的。”然而连番下来他耗血过多，身形忽然有些不稳。


　　国王大吃一惊，连忙用真元助萧吟和调息，而这般，也让国王更加感激萧吟和。


　　此刻萧吟和掬着花丛里的露水，忽然听到远远的一个声音：“萧哥哥。”


　　正是林轩，他轻松踏着步伐，走到萧吟和身边说：“萧哥哥，下午有场魔法足球挑战赛，你陪我一起参加好不好？”


　　萧吟和一怔，说：“要我参加？莫非是你遇到了无法战胜的对手？”


　　林轩露出敬佩的表情，说：“萧哥哥一猜就中。”


　　萧吟和皱眉说：“以你现在的武艺，能战胜你的，恐怕不多吧？”


　　“嗯，是那个蝴蝶学院之龙曲剑成。”林轩嘟囔了一句，说：“他没事参加魔法足球队干嘛？害得上次我被他们的球队击败了……”


　　萧吟和笑笑，说：“以你的性格，必然是不服输的，只是因为遇到了曲剑成就气馁了，要我出手？这恐怕不是你的性格吧？”


　　林轩只觉得在萧吟和眼前，任何事情都瞒不过他，当下只好说：“其实是这样的，是曲剑成上周打败我后，发下狂言，说下周要彻底击溃我们，而且还要宣扬出去，让别人都来参观，我想，丝丝、紫茵她们都会过来看……”


　　萧吟和失声而笑，林轩固然不服输，可是却是怕在丝丝面前丢面子呢！他微微一笑，颔首算是答应了。


　　“我知道萧哥哥最好了。”林轩兴奋得跳起来，说：“那个曲剑成最讨厌了，萧哥哥一定要好好教训他。对了，他最近老跑到我们班级上课，还去纠缠紫茵，紫茵都被他弄得烦死了，那个人太可恶了。”


　　萧吟和眼里冷芒一闪，随即隐去。


　　就在此刻，忽然在玉池的中央，翩翩飞起一只硕大的绿色蝴蝶，然后向萧吟和这边飞来。


　　林轩惊叹一声说：“好漂亮的蝴蝶呢！”


　　那蝴蝶飞得近了，却是落在林轩的肩头上。林轩露出无比兴奋的表情——以往每次，蝴蝶都是缠着萧哥哥，这次居然有蝴蝶被他的魅力所吸引？


　　正当林轩兴奋不已的时候，那绿色蝴蝶忽然轻轻把翅膀搭在林轩的肩头上，然后温柔地扇动着。


　　林轩觉得是蝶儿在向他示好，当下伸出小手去抚摸着蝶儿的翅膀。


　　可是就在此刻，蝴蝶忽然闪电般扇动翅膀，一屈一扬，已经扫中林轩的手，而同时一道闪电，劈在林轩的肩头上。林轩防备不及，惨叫一声，连续退了好几步。


　　萧吟和正觉得匪夷所思，却是那蝶儿翩翩飞起，回头似乎对林轩做了一个“鬼脸”，这才飘然飞去。


　　林轩疼得呲牙咧嘴，想不到这蝴蝶居然是“有谋”而来。


　　忽然间，萧吟和像是想起了什么，露出古怪的微笑。


　　林轩嘟着嘴说：“萧哥哥，你还笑！”


　　萧吟和说：“林轩，你还记不记得两年前，在你还没进入蝴蝶学院时，曾经弹飞过一只蝴蝶？”


　　林轩诧异地说：“没有呀！”


　　萧吟和摇头说：“那时你听说我要和你一起进入欲望学院，于是欣喜若狂，然后用食指弹了一下那小蝴蝶？”


　　林轩露出不可思议的表情，说：“那小蝴蝶似乎也是绿色的……不是吧，它这么记仇？这样还能记得我……”


　　萧吟和莞尔一笑。


第十二章


　　当天下午的魔法足球课，吸引了众人关注。


　　傲然睥睨的曲剑成，扬言无敌于欲望学院。这种口气虽然狂妄，可是作为蝴蝶学院之龙的实力，本也无可厚非。上次林轩被曲剑成连续晃过、在比赛里完全处于下风的事情也完全传扬开来。


　　今日这铁血般的一战，由曲剑成发起，而且把帖子发满了蝴蝶学院各个角落。


　　此刻，曲剑成淡淡地站在球场上，他的脚下正控制着一个火球，那火球内里熊熊燃烧着，而表面似乎被水系魔法封住一般。


　　要想带球前行，作出各种动作，必然要掌握相当高强的火系魔法，利用火与火的共通，借用球表面的水系结界，来推动球的前进！


　　这种高超的技巧，林轩已经练得炉火纯青，而此刻他正缓缓地走入竞技场，面对曲剑成而立。


　　曲剑成身穿白色衣衫，全身冰冷着，说：“开始了？”


　　林轩不甘示弱的说：“请。”


　　在话音刚落之时，两边各出现了四个球员。在这种魔法竞技场上，五对五的挑战，正式展开！


　　而在不远处，萧吟和正微笑的看着比赛的场景，他并不懂得控球的诀窍，所以先在旁边观摩。而出乎萧吟和意料的，却是紫茵和梦吹籁也来到了竞技场。


　　看到萧吟和，紫茵开心地喊了一声，走到萧吟和身边。原来性格腼腆的她，在和萧吟和熟悉后，变得可爱之极。


　　她轻轻拉着萧吟和的衣袖，说：“林轩让我们来看，听说萧哥哥你会上场？”


　　萧吟和含笑不语，而此刻，周围已经有无数的人在疯狂地喊着——


　　“林轩必胜！”


　　“林轩必胜！”


　　想不到居然有如此之多的人来看比赛，而且许多人身上还穿着各色比赛的球衣，一副兴致盎然的样子。而支援曲剑成的人，却是寥寥无几。


　　坐在萧吟和面前一排魔法椅上的人，正在和旁人激烈地讨论着——


　　“以林轩的球艺，这次全力以赴，肯定能胜的。”


　　“未必见得吧，听说上次他就惨败在曲剑成手下。”


　　“哼，那大概是欲擒故纵之计，难道你不知道林轩的武艺，可以与龙蝶对接数招不落下风，反而曲剑成一招就被对方重创。”


　　“那……也是。”


　　“而且，林轩从来不屈服，以前我和他踢球的时候，他全然不是我的对手，可是仅仅三个月，他已经成为顶尖高手。你不知道，我经常在校园的角落里，发现他都在偷偷地练球，这般毅力才使得他有今日的成就……”那人长叹一声说：“他的成长之快，的确让我们许多球员汗颜。”


　　萧吟和听到这人如此评价，心里微微一笑。


　　此刻，曲剑成一脸的冷意，脚尖一挑魔法球，身形蓦然飞起一丈。林轩面色凝重，却是连退了好几步。他虽然武艺进入高级的能力，可是魔法上远不及对方，一旦对方飞起，他只好仓促地去守住球门。


　　此刻林轩这么一退，已经退到了球门前，而同队的两个球员，业已飞起去拦截对方。


　　曲剑成身形如同柳叶一般在空中飘洒，他的重心快速地左右移动，让那两个球员一时无法判断他的身位。这一怔之间，曲剑成忽然在空中一个翻身旋转，双脚夹住球，从两人的中间穿了过去。


　　天！这究竟是什么技巧？众人一时都看呆了，眼里流露出惊叹的神色。


　　而林轩面色更加慎重了，心里不由热血沸腾！此刻曲剑成的这种技巧，已经完全激起了他的斗志！


　　一个球员飞一般地向曲剑成的落地处铲去，他是一个水平高超的后卫，每次铲球无不手到擒来，此刻看准对方的落点，自然万无一失。


　　“嘿嘿，饶是你的武艺高强，这般必然会被我铲中。”


　　正当此人得意的时候，却是曲剑成身体根本没落地，左脚在虚空一点，身体忽然飞起，而右腿轻轻拨动魔法球，已经掠到了右边的场地上。


　　那左脚虚空的一点，让许多少女为之惊叹喝彩，此刻只曲剑成这般出场，已经让许多女子为之揪心了。


　　林轩眼见曲剑成落到了地上，心下大定。要知道魔法再高，也不可能一直驭球飞行，同时施展两种魔法，难度之高，绝非高级的魔法师能驾御。


　　忽然间，在林轩和曲剑成的眼里，闪起了一种炙热的火光！


　　就在此刻，旁人谁也没发现，林轩和曲剑成的身体同时颤抖了四五下，其中的每一下，都是高速的重心移动，只要反应速度慢了一分，势必已经落在下风。


　　曲剑成踩着球，慢慢调整对球门的方向。此刻的他，并不是要晃过林轩，而是找出空隙射门！


　　进球，才是最大的乐趣，才是完全击溃林轩的表示。


　　林轩则一直盯着对方的双眼，拥有无数经验的他，早已发现，眼睛是灵魂之窗，无形里，眼睛会泄漏出对方的意图。而同时，若是用眼睛锐利地盯着对方，可以让对方惊惶！


　　可是曲剑成忽然笑了，他已经在瞬间发现林轩的右边有个细微的空档，若是自己用一个假动作向左，就可以轻松地起脚射门了！


　　林轩心下则自信地微笑，哼，我露出了一边的空档，无论你做什么假动作，只要你出脚射门，那么你就落入我的陷阱了。


　　猛地，曲剑成身形一侧，左脚在空中做了一个弧线，然后身体强烈地向左边倾，林轩闪电般封住了对方的位置，而曲剑成眼里则流露出得意的神色，右脚一摆，向魔法球的下部搓去。


　　林轩心下大喜，一直盯着对方眼睛的他，如何不知道曲剑成的想法，就在那瞬间，他大吼一声，向曲剑成射门的方位扑去！


　　可是，曲剑成脸上忽然流露出不易察觉的冷笑，在右脚踢去的瞬间，他猛地变换，对准球一扣，完全骗过了失去重心的林轩。同时，藉着这一扣的冲势，人飞一般地掠到了球门前！


　　防守球门的那个球员，足觉眼前一闪，曲剑成已经到了跟前，猛地，这球员却是觉得背心上一凉，发现一道白光已经掠过他身边，破门而入！


　　那究竟是什么样的速度！


　　防守的这个球员，根本来不及反应。


　　这一回台，曲剑成大莸全胜。只一人，就轻松击败了对方。


　　林轩这边的球员脸上都露出沮丧的表情，唯独林轩脸上面色不变。长久在萧吟和身边，他渐渐也学会了处变不惊的态度。


　　淡然自若的他，微笑着说：“不过才第一球而已，就当是让让他们又何妨？”


　　那些球员受了他的态度感染，一时也情绪激扬起来。


　　曲剑成冷笑一声，心想：这些人真是不到黄河心不死。此刻的他，知道只有完全击溃林轩，这球队才会土崩瓦解，当下忽然指向林轩，说：“你有本事就过来，我们单挑。”


　　林轩控制着球，重新开场，此刻冷冷向曲剑成一瞥，说：“单挑是不会踢魔法球的人才用的。”当下把球传给旁边的球员。


　　通过魔法竞技的特殊手法，使得两人的声音能高昂地传出去，而听到他们这次的言语交锋，已经有许多人为林轩呐喊起来——


　　“林轩必胜！”


　　“说的好！”


　　此刻的曲剑成，心里冷哼一声，如同上次在武术竞技场上他拿到冠军时一般的冷酷，身形已经如同白影一般，向持球的那球员扑去。


　　林轩心下吃惊，心说：这是风系的闪电飞速！


　　那球员虽然惊惶，可是还是及时地把球传给旁边的人，可是曲剑成却完全料到了这步，身形一折，看似不可思议的旋转，返身已经截下了球！


　　而此刻的曲剑成则面对着只有一个后卫的球门！


　　危险！


　　林轩来不及回撤，眼睁睁地看着曲剑成射出那闪电般的一球，如同排山倒海一般，球直向右边的死角扑去。


　　那来势之飞舞狂奔，实在是人力无法抵抗的！


　　林轩正黯然的摇头，忽然发现，那个球员死命地扑去，用头去挡住那一击！


　　猛地，那球员被球击中头部，然后被撞进了球门。


　　这般的舍命牺牲，又有几人能做到？顿时，这份毅力，感染了所有人！


　　曲剑成不可置信地看着眼前的场景，看着这球被头部一顶，就跃飞出了边界。


　　林轩飞速地奔上前，扶起那球员，几乎是眼眶含泪：“山平，你没事吧？”


　　那被唤山平的球员，脸上露出勉强一笑，说：“我没事。”


　　可是此刻，他的嘴角已经不住地溢出血来。那一击，已经让他头脑不清、疼入骨髓，但是他还是露出微笑的站起来。


　　此刻他的眼里布满了许多血丝，看上去狰狞无比，可是在林轩的眼里，眼前这人实在是英俊到了极点！


　　他握住山平的手，说：“你放心，我们会赢的！”他的目光深冷地盯着曲剑成，一股怒火汹涌而起。


　　边界球，对方的球员把球传结了曲剑成。


　　此刻的曲剑成，冷笑一声，说：“怎么？不敢和我单挑？懦夫，难道你就这般眼睁睁地看着你的球员们被我摧残吗？”说话间，忽然曲剑成身体飞起，猛地一个倒勾，球闪电般射向球门！


　　林轩连忙施展不纯熟的飞行术飞起，可是球已经擦着他的头皮飞向那球门！


　　球门前新换上来的守门员，看着球带着锐利的风声扑到身前，根本来不及反应，已经被球撞飞！


　　那一球，根本不是射门，目的完全在于射人！


　　林轩忽然明白了曲剑成话中的含义，他厉吼一声，看着那位又满脸是血的球员，回头对曲剑成说：“我和你单挑！”


　　他快速地后撤，接过那被弹飞的球，猛地大步一踏，飞速向对方的球门冲去。


　　曲剑成身形再度跃飞，无球的他，施展飞行术更是轻松之极，于是闪电般已经跃到了林轩的面前。


　　林轩踩住球，双脚忽然在球面前施展了各式变幻腿法，身体略微前倾，带球逼向曲剑成。此刻他用上感知的心祛，一旦感觉到对方的气机反弹，就可以判断出对方的走向，从而晃过对方。


　　可是曲剑成一步步后退，完全没有逼迫上来的意思。


　　林轩借此慢慢前行，此刻众人看到林轩带球前行，而曲剑成一直后退，不由大声喝彩！


　　萧吟和心下摇头，林轩这般前行，每一步，所耗费真元不知凡几，只怕前进不了几步，就……


　　果然不出萧吟和所料，只走了七八步，林轩忽然觉得真元不足，忍不住喘了一口气。


　　可是萧吟和看到林轩这般，反而露出赞许的表情。原来以林轩的真元，这般前行十几步，才会出现脱力的情况，所以林轩这招却是诱敌之计！


　　就在气机窒息的瞬间，曲剑成已经扑来，林轩眼里忽然露出奇特的神采，猛地左脚踩住球，而右脚在球的左下角搓了一下，人迅速地掠前。


　　曲剑成心道不妙！


　　那被林轩搓在左下部的球，先是向右边弹飞，然后划了一个不可思议的半圆，迅速飞回左边来，就在此刻，林轩从曲剑成的左边掠过，精彩到妙颠的人球分过！


　　晃过曲剑成的林轩，呼啸着前行，对方的四个球员，已经完全拦不住他。


　　只见他身形纵横，像箭一般掠过对方队员的身边，一脚怒射！


　　那是对于那位受伤球员的敬意，对曲剑成无比的愤怒！


　　那球如同长虹划空一般，射人了球门。


　　比分被拉平了！


　　可是就在林轩射出球的瞬间，却是对方的一个球员，重重地铲在他的脚背上。


　　林轩低吼一声，忽然脚上剧疼，一时躺在地上打滚。


　　裁判员当场判了那球员红牌出局，可是这般，还犹不足以泄了众人的愤怒，对于那个故意踢伤林轩的球员，众人几乎是咒骂不停！


　　刚才林轩的出色表现，无疑征服了众人！


　　紫茵等人露出被刺疼的表情，而丝丝已经飞一般向场内冲去。


　　萧吟和面色阴沉，手在椅子上轻轻一搭，谁也没注意到，那被搭住的地方，已经粉碎！这个高级魔法制成的魔法椅，本是坚韧无比的。


　　那个被红牌罚出场的球员，正得意地哼着小曲，走出了魔法竞技场，可是忽然一道白光从天而降，重重击在他的脚背上，他惨叫一声，当场仆倒在地，而他的脚汩汩地流出血来。


　　若是有人细心注意，还可以发现血迹旁边，有一块被撕扯开的椅子后背。


　　林轩正疼的呲牙咧嘴，忽然间发现身边已经多了一人。他无力抬头去看那人，突然发现自己已被那人塞入一颗药丸。那药丸在他体内迅速融化，而他的脚伤竟然在瞬间愈合！


　　他抬眼，发现正是萧吟和！


　　知道这必然是绝世的灵药，林轩感激地说：“谢谢萧哥哥！”


　　药一入口，林轩觉得有些熟悉的气息，原来这是萧吟和所炼制的龙之神丹。林轩曾被萧吟和用血提高真元，此刻自然觉得那丹药味道有些熟悉。


　　而在此刻，丝丝也赶入竞技场里，搀扶着林轩说：“你没事吧？”


　　林轩微微一笑，说：“不碍事，萧哥哥已经帮我治好了。”


　　丝丝感激地向萧吟和说：“谢谢萧哥哥。”看着萧吟和淡淡的笑容，蓦然心里一跳，又见林轩无事，她很快地离开了场地。


　　萧吟和淡淡地说：“林轩，我上场。”


　　林轩兴奋的颔首，作为队长的他，当下换下了一个球员，替换上萧吟和。


　　竞技场里，看到萧吟和上场，无数女子都欢呼起来。这位绝代风采的萧吟和，他竟然出场了！


第十三章


　　曲剑成想不到眼前看上去只是白面书生的萧吟和，只用一颗药丸就让林轩伤势痊愈，而再听到无数旁观者对于萧吟和的赞叹，心下不由起了一丝妒意。


　　难道自己身为蝴蝶学院之龙，竟完全比不过第一美男的人气？


　　再度开球，曲剑成自行带球，此刻的他，已经准备乘机重创萧吟和。在晃过一名球员的情况下，他来到了萧吟和的左侧。


　　林轩早看出对方的意图，心下大笑——以你的武艺，也能击伤萧哥哥？


　　向来以为萧吟和武艺不甚高强的梦吹籁，不由露出了一丝的担忧。


　　萧吟和还不欲施展出自己的武艺，当下身体迅快地后撤，他没有和曲剑成正面交锋，可是却完全封住了曲剑成射门的角度。


　　曲剑成并不知萧吟和的武艺深浅，看到这般情况，以为萧吟和心怯了，当下身体跃在球的前方，护住球的同时，用左肘去推萧吟和。他自信一旦萧吟和被他这八成力推倒，势必重伤。


　　可是萧吟和像是打了一个趔趄，身体倒下来。他这般失去重心，刚巧避开了那一肘。随即乘势脚下一推，越过曲剑成的双腿之间，把球铲了出去，而紧随其后的林轩当场拿到球，立即狂奔。


　　曲剑成想不到此变，当下飞速后撤，他施展飞行术，速度比带球的林轩快了数分，已经赶到林轩身边，可是林轩已经把球分给了旁边的一个队员。


　　那个队员被另外两人夹击，当下又一个分球传给林轩，曲剑成退身挡在面前，自信绝对不会给林轩晃过，可是林轩身体向左边一冲，后脚跟一磕，已经把球传给身后的球员。


　　那人一脚怒射，球打了一个弧线，击中了球门的横梁！


　　曲剑成心道好险，连忙接住弹回的球，他以为林轩会上来拦截，可是林轩已经退到了半场后面。


　　曲剑成不疑其他，随即带球往萧吟和这边扑来。他相信刚才萧吟和是出自偶然，而这番，他必然要重重羞辱对方！他这一带球，在离萧吟和一丈的地方，忽然身体拔高起来，然后一个半侧，人自上而下，俯冲而去。这招正是他得意的剑招回风剑，结合在魔法球上的招式！


　　那速度先缓后急，然后如同雷霆一般，直冲向萧吟和。萧吟和只看到对方飞起，身体就后撤，他的武艺看上去平平，可是奔跃的速度实在很快，一眨眼已经到了底线。而穷追不舍的曲剑成心下大为得意——这回看你还能怎么退！


　　此刻他的速度已经到达了极限，眼看着萧吟和就要被撞中，就在那电光石火之间，萧吟和身体不可思议地一侧，硬生生地避开曲剑成的攻击！


　　而曲剑成发现在自己速度的极限下，根本无法拐骗弯，虽然萧吟和就近在咫尺，可是他还是无法控制的带球冲出了底线！


　　林轩向萧吟和会意的一笑。


　　重新开球，林轩带球前冲，此刻的曲剑成怒火攻心，想不到这萧吟和运气如此之好，动作不由莽撞起来。林轩微笑地向曲剑成比了比中指，然后把球传给萧吟和。曲剑成向来心高气傲，如何能忍得下这口气，此刻他看萧吟和与林轩的眼神，里面已经含有野兽般的厉芒！


　　曲剑成怒吼一声，施展高级风系飞行术，他双脚在空中，就直接铲去。那一铲若能击中，曲剑成相信十个萧吟和都会吐血当场。


　　萧吟和面色露出惊惧的神色，连忙把球随便一踢。那一球在无意里，竟踢得妙到极点，刚好穿过曲剑成的双腿之间。


　　曲剑成这般被球穿过，顿时让无数人喝彩起来，而他自己，一时面如土灰。


　　几乎在同时，他“收势不住”地铲中了萧吟和的腿，所有人不由发出一声惊叫！被这一脚铲中，那会……


　　几乎同时，萧吟和的身体飞一般地向后翻倒！


　　林轩知道萧吟和这必是表面做作，他“面色焦急”地走到萧吟和身边，偷偷笑着说：“萧哥哥厉害！”


　　裁判员当下给了曲剑成一张黄牌警告，一旦受得两张警告，则会被罚出场外！


　　此刻，紫茵与梦吹籁等人脸上皆露出惊怕的表情，她们正要向下飞来，却是萧吟和忽然站起身来，若无其事地拍了拍衣袖。众人见了，无不诧异，而紫茵等人这才安下心来。反而是曲剑成，见状更是火冒三丈。


　　之后的定位球，却是萧吟和主罚。


　　萧吟和向林轩示意了一下，忽然一脚高高传起。那球速奇快，已经跃到了林轩身前的一米处，而站在对方禁区前沿的林轩，猛吸一口气，就在那瞬间，脚已经闪电般踢出。


　　想不到萧吟和的传球如此精准，站在中场的曲剑成一时和旁边的人面面相觑。


　　那一脚正对球的来势踢出，有着拨山倒海的力量，猛地飞向球门！防守的两位球员，看到球飞奔的来势，忽然觉得全身起了毛骨悚然的惊惧——藉着萧吟和传球来势的这魔法球，在林轩的炮轰里，威力委实增加了一倍有余。


　　只听球门“铿锵”一声，那横梁和门柱的交点被球击中，传来几乎裂开一般的声响，让每个听到的人，都觉得心几乎跳了出来一般，而后，那球反弹进球门。


　　顿时，爆炸般的掌声自竞技场周围疯狂响起！


　　对于林轩那绝世的一脚，已经让许多人完全为之陶醉了。


　　比分二比一超前！


　　紫茵痴痴看着萧吟和，此刻的她，只要是萧吟和所做的事情，都觉得是完美到了极点。那一球，她感觉到萧吟和才是主宰，若没有他传出那么好的球……


　　她的心在颤抖着……


　　球场上，曲剑成已经愤怒到了极点，此刻的他，用所有的心神控制着球，他要全力以赴，撕碎对方的球门！他用全身的真气控制着魔法球，让它在身前漂浮着，一步步向对方球门走去！


　　这招他自负魔法的控制高强，绝对不会被对方抢去！


　　此刻，却是一个球员闪电般铲来，而曲剑成若无其事地继续向前走，而那球员的阻拦，并没有影响球速，人反而被弹飞开去，落在一丈外的地面。


　　几乎同时，两个球员一左一右，再度铲来，在曲剑成冷蔑的微笑里，两人又同时被弹飞！


　　不过尔尔嘛！曲剑成心下十分得意，但很快，他的笑容却僵住了


　　因为紧接着前面两人，眼前已经掠来了萧吟和与林轩的身形——原来在那瞬间，萧吟和等人用了人海战术，利用前面三人的真元，让曲剑成的控制里起了一些波折，随后乘曲剑成松了一口气时，两人双双夹击而至！


　　心神一分，曲剑成惊诧地发现，他的真元被林轩一绞，顿时真气走岔，而萧吟和只脚一伸，已经抢到了那魔法球。


　　而后，萧吟和带着球飞一般的前进，呼啸着，没人能挡住他！他虽然只用上三成真元，可是他的速度已经把两名对方的防守球员甩在身后。


　　而此刻，正当所有人都准备为萧吟和欢呼时，那个回头冷笑的曲剑成，脸上露出得意的表情。


　　原来就在那瞬间，三位球员呈三面包围之势，把萧吟和紧紧围在中央！每队本该有五人，不过曲剑成球队被红牌罚下一个。


　　此时，有两人冲着萧吟和的身体而去，即使萧吟和能把球踢出，可是他的人势必会被撞伤，而另外一人，则护着球门的方向，以防萧吟和突然射门。


　　这样的合围，又有什么人能逃出？


　　就在众人都揪紧心弦的瞬间，异变发生了！


　　萧吟和的身形忽然如同白影一般，急速地闪动着，而他忽然向那位护着球门的人冲去。


　　球呢？


　　球在萧吟和后脚跟一磕的情况下，撞上收势不及的一个球员，然后一个反弹，高高跃出了包围圈，而萧吟和的身体则诡异的半个旋转，妙到极点的从那位守门球员的边擦肩而过！


　　不可置信的过人方式！场里看到这个场景的无数人，一时觉得胸口快要炸开一般，手里的东西早已失手而落。


　　他们究竟看到了什么？那是奇迹吗？能有计算得如此精准的人吗？


　　萧吟和表现出来的武艺不高，可是技巧却已经达到了前无古人的地步！


　　而在球落下后，萧吟和只轻轻一推，就把比分刷新成三比一！


　　气急败坏的曲剑成愤怒赶回，斥责着那几个球员，那些人自然不服，差点和曲剑成打起来。曲剑成随即推开那些人，把球网里的球自行拿到中线，此刻的他，怒火攻心，已经完全失去了理智！


　　猛地，他把球向前开出，那球像箭一般直冲向天空。


　　顿时有人笑出声来：“他傻了，踢的方向根本不是球门吧？”


　　那笑声未落，魔法球忽然一个反旋，直接向曲剑成飞来，而曲剑成忽然身形高飞，然后在空中剧烈旋转着，一个返身，速度由慢变快，对准魔法球的来势，准备踢射出！


　　每个人似乎都感觉到那球的力量，似乎要劈天裂地一般！此刻的曲剑成，为了这破釜沉舟的一击，他已经不惜真元，全力施展出回风剑的最高境界。


　　“天下谁与我争锋！”曲剑成喃喃着说。


　　可是，就在球回旋的瞬间，萧吟和身体轻轻飞起，侧面飞扑，脚尖在球面上轻轻一点，那球忽然改变方向向林轩飞去，曲剑成那脚踢去，却发现竟踢了个空。


　　而拿到球的林轩，一路高歌，冲向球门！第一个球员见到有机可乘，当下一脚铲去，他相信林轩这一球，在高速行进的情况下，势必被他铲中。


　　可是林轩忽然脚一挑，硬生生地把球挑起，而人同时高高跃飞，从那人头顶跃了过去。


　　落地后的林轩，面对第二名球员，重心闪电般向左一侧。那个球员就势一退，可是林轩忽然用左脚一扣，不可思议地改变重心，从那球员的右边擦过。


　　那人连忙身体撤回，可是重心已然失去，只一晃，就被晃倒在地！


　　每个人几乎都屏气凝神着，而有些人的头脑里已经是一片空白！刚才连续几个球的精彩动作，已经让他们留下毕生难忘的印象。而此刻，从林轩受伤到他不屈的拼搏、疯狂的斗志，已经让无数人感动，每个人的心都卡在嗓子眼里！


　　他一定能进球的！


　　当林轩面对最后一名防守球员时，所有人都怔住了，因为那名球员忽然摊开双手，然后从旁边走开，反而向在中场的曲剑成比了一个中指，就离开了球场。


　　看到这个情景，众人皆都晕住了，想不到在这种情况下，还起内讧！


　　不过任何人也都知道，那个球员想防住林轩，也是有心无力。


　　曲剑成几乎恨得抓狂——那球员肯定是报复刚才他叱骂他们的不满！他忍不住冲上前去，准备狠狠揍那人一顿。


　　而就在林轩把球送入对方球门后，裁判员终场的哨声响起！魔法足球赛，是连续踢二十分钟就结束了的。


　　而此刻，观战的众人忽然响起排山倒海般的掌声！


　　紫茵看着萧吟和的身影，心下热血沸腾！刚才萧吟和高高跃起，用脚尖使得那球改变方向的一刻，她完全被萧吟和所震撼！那幕场景，几乎是永久地留在她的心里！


　　萧哥哥是万能的！紫茵坚信这一点，同时露出崇拜的笑容。


第十四章


　　在暖昧的灯光下，曲剑成几乎是愤怒地盯着眼前的女子，他提高声音冷冷地说：“过来！”


　　那个身穿紫衣的女孩，不见往日的妩媚，此刻咬着嘴唇说：“我不会过去的，你不能碰我。”


　　“哼，你若是这样的人，当初怎么会纠缠我？”曲剑成厉声说：“你这个婊子！”


　　那穿紫衣的少女正是舒红炫，此刻的她，穿着和萧吟和一般颜色的衣服，身体似乎在颤抖着，而她的脸上则是一脸的冷峻。


　　曲剑成忍不住冲上前去，撕裂她的衣服：“哼，我会给你钱的，婊子！”他撕开对方的丝袜，然后发出诡异的笑声。


　　“我会让你欲仙欲醉的。”曲剑成猥亵着说，手里加快了动作。此刻的他，手已经探入对方的蜜穴，里面一片潮湿。


　　“哼，还想骗我，你看你的身体，都反应成这个样子。别以为装出这副样子，我就会怜惜你！”曲剑成的武艺远远高出舒红炫，此刻已经用真元锁定对方，让舒红炫动弹不得。


　　舒红炫脸上露出绝望的表情——她越发觉得自己的肮脏，想要摆脱这一切，可是她做不到。她打不过曲剑成，也无法逃开符玉的权势，她已经骑虎难下。


　　她以为自己已经习惯了这种生活，习惯了肉体交易，可是为什么每次看到萧吟和时，都觉得自己的心在坠落，在被撕裂？


　　在艺术馆的那一幕，她看到了众星拱月的萧吟和，所有人都相信他，甚至任何实力也为他做后盾。


　　而据说在公主的舞会里，符玉和朗伊都向萧吟和讨好，今天，她也看到萧吟和驰骋的一面，他的武艺并不高，可是却轻松地击溃了曲剑成！


　　他是智慧和天才的化身！


　　她要摆脱这个囹圄，她羡慕在萧吟和身边的每个女子——紫茵、梦吹籁、香车美女！


　　这个世界为什么有那么多的不公平？


　　舒红炫嗫泣着，无力而绝望。


　　在她身上发泄着的曲剑成把她紧紧压住，任由体内的热浪波动！


　　事后，曲剑成冷笑一声，随手把一张二百两的银票扔给舒红炫，淫笑说：“今天表现的不错。”


　　刚才几乎像是被强奸的画面，在这句话里显得更加猥亵。


　　舒红炫没有去接那银票，她只是用无神的眼睛看着曲剑成，眼里忽然露出一股怒色来。


　　“小妞知道反抗了？”曲剑成冷笑着，说：“喜欢上萧吟和那个小白脸是吗？哼，总有一天，我会彻底击溃他，我要他和林轩都跪在我面前向我求饶！”


　　他的脸上扭曲着，然后一巴掌抽在舒红炫的脸上，扬长而去。


　　舒红炫捂住脸，两行眼泪轻轻地流了下来。


　　她就那般跪着了，猛地，身形站起，一把拿过银票，撕成碎片，然后咬着嘴唇厉声说：“这一切，我都要报复回来！萧吟和，我一定要得到你，我要让曲剑成、符玉他们屈服！”


　　舒红炫走到香车美女的小筑，此刻的她脸上露出妩媚的表情。小筑里传来一阵优雅的琴声，然后听到有女孩绝美的声音：“有贵客前来，欢迎之极。”


　　舒红炫缓缓推开门，映人眼帘的是，两位有沉鱼落雁之貌的女子。紫若菡正在琴弦上轻拢慢捻，而雪惜蕾则在一边翩翩起舞。


　　看到是舒红炫，两人同时露出诧异的表情，舒红炫曾在去年列入四大姜女之一，自然也名气远扬。


　　此刻舒红炫甜甜一笑，说：“见过两位姐姐。”


　　雪惜蕾对舒红炫本就觉得不齿，冷淡地说：“不知舒大小姐有何指教？”


　　舒红炫也不以为意，眼神瞥了瞥周围，轻叹说：“好优雅的风景，能配上两位姐姐的环境，果然别有风情。”


　　雪惜蕾淡淡地说：“舒小姐这番必然是有事前来，不妨打开天窗说亮话，不必绕什么圈子。”


　　“呦，雪姐姐的火气不小。”舒红炫面不改色，说：“看来听说是和某些人同居了，脾气也大小姐起来了。”


　　“你！你是什么意思？”雪惜蕾面色一寒。


　　“我哪敢有什么意思呀！”舒红炫甜甜一笑，说：“还听说是学院第一美男，姐姐艳福不浅。”


　　“清者自清，若舒小姐是为此事而来，对不起，我们这里不欢迎你。”雪惜蕾冷哼一声，撇过头去。


　　舒红炫脸上还是甜柔的笑容，说：“想效法娥皇女英，当真是很不错的主意。只是，听说萧大公子他……”


　　“他怎么？”雪惜蕾忍不住问道。


　　“六大门派对他唯唯诺诺，而且他还是金龙佣兵团的客卿，甚至，连符玉、朗伊都要讨好此人，这身份，高贵的很。”


　　雪惜蕾沉声说：“你究竟想说什么，不妨一口气说出来。”


　　“听说梦公主很喜欢他，而且你们想必也看得出来，萧吟和对她也颇有好感，你们想，以梦吹籁的身份，她愿意和你们一起分享吗？”


　　“这是我们的事情，与你何关？”


　　“只因为我已是他的女人，所以他的事情，就是我的事情。”


　　舒红炫这句话，如同石破天惊一般，让香车美女一时怔住了。


　　“你骗人！”雪惜蕾和紫若菡同时脱口而出。


　　“我骗你们做什么？等吟和回来，便可以证实了。”舒红炫脸上是满不在乎的表情，心里却露出得意的笑容。


　　“你……即使你和他如何，可是这和我们何关？”雪惜蕾几乎是气得面色铁青。


　　舒红炫脸上更是开心，说：“萧吟和以后要拥有什么样的女子，自然要经过我的同意，这个叫先来后到，所以你们两个若要做萧吟和的女人，势必要经过我这关。”


　　雪惜蕾咬着嘴唇，说：“你……”


　　“以他的身份，要想有什么样的女子，就有什么样的女子投怀送抱，而你们是他身边比较亲昵的人，所以我今天过来，是要看看两位的才能如何！”


　　两个女孩脸上露出诧异的表情。


　　却是舒红炫又说：“所以我会给两位出三道难题，若是答得上来，我想，两位必然能在萧吟和身边起到帮助的作用。否则……”


　　雪惜蕾冷哼一声，说：“凭什么要你出题，若是舒小姐鸡蛋里挑骨头……”这话里，无形中她已经答应了对方的挑战。


　　原来此刻她心想，若真正要成为萧吟和的女人，则势必要有帮助他的能力，而她自信自己能回答出来。


　　她和紫若菡从小一起长大，此刻只四目交合，已经明白对方心里所想。


　　舒红炫眼见两个女子进了自己的圈套，心下欣喜。


　　她面上自信地说：“既然这样，不妨你们也出三道题，若能难住我，我愿认输，或者你们和我打成平手，也算你们赢。”


　　听到舒红炫这么说，两个女孩同时露出诧异的表情，彼此出三道题，对方想来自负的很。


　　此刻雪惜蕾脱口而出：“若是我们败在你的手下，从此我们就离开萧吟和。”


　　舒红炫柔柔一笑，说：“只怕……”


　　雪惜蕾毅然地说：“我既然说出，绝对不会反悔，若是你败了又如何？”


　　“我败了嘛，”舒红炫浅笑着说：“说明我也不配在萧吟和身边，我自然会知道好歹。”


　　“好！那由我出第一道题。”雪惜蕾面色凝重，这次的交锋已经是心智的交战，若是败了……


　　雪惜蕾咬着樱唇，脑海里思绪千回百转，终于说出：“古代诗词里有如此一句：大漠孤烟直，长河落日圆，我想根据这两句请舒小姐猜出一个成语。”


　　舒红炫微笑着说：“雪小姐果然雅意的很，只一个成语，也能如此风雅。不过这个谜底倒不难猜，不知是否为‘风平浪静’？”


　　雪惜蕾一怔，想不到舒红炫如此轻易地答对这道题目，心下一凛，便说：“请舒小姐出题。”


　　舒红炫用手轻轻掬着旁边的花儿，看着雪惜蕾房间的轩窗，再凝视着旁边的柳树，说：“我即兴出一道谜语吧，处处轩窗柳影细，请猜一个成语。”


　　雪惜蕾和紫若菡同时一怔，想不到舒红炫会即兴出题，看来这舒红炫的智慧的确不可小瞧。雪惜蕾犹自沉思，却是紫若菡掂着食指，虽皱眉，脸上也露出无限的雅致风华。


　　紫若菡看着那轩窗的样子，呈一个“井”字，再看看那柳条，不由脱口而出：“谜底为井井有条。”


　　舒红炫拊掌说：“香车美女的智慧果然聪颖，请两位出题。”


　　雪惜蕾与紫若菡对视一眼，却是紫若菡缓缓地说：“今日蒙舒小姐前来，小居充满了无数的香气。我以‘院内飘香’出题，请舒小姐打一词牌。”


　　舒红炫微笑着说：“院内飘香，果然温文尔雅，不过两位小姐若想难住我，为什么不出一些难题呢？”她盯着紫若菡，说：“这题的谜底是‘满庭芳’，不知是否正确？”


　　此刻她的笑容依旧，可是在紫若菡的眼里，却觉得那笑容充满了杀气，但是紫若菡还是缓缓点了点头。


　　舒红炫淡淡地说：“古语有云：露出马脚。请教香车美女，它的来历为何？”


　　雪惜蕾与紫若菡面面相觑，两人思绪万千，此刻却束手无策。她们虽绝顶聪明，可是却委实被题目难住了。


　　良久，雪惜蕾这才不甘心地说：“请舒小姐说出谜底。”


　　舒红炫浅笑着说：“若是萧吟和，这种题目，定会轻松答出。”


　　她顿了顿，说：“宋代以后，妇女逐渐形成缠小脚的陋俗，三寸金莲——脚缠得越小越美。据传，明太祖朱元璋自小家境贫寒，年轻时与一位也是平民出身的马姑娘结了婚。这位马姑娘长着一双未经缠过的‘大足’，这在当时是一大忌讳。朱元璋当了皇帝以后，念马氏辅佐有功，将她封为明朝的第一位皇后。但是龙恩虽重，而深居后宫的马氏却为脚大而深感不安，在人前从来不敢将脚伸出裙外。”


　　“一天，马氏忽然游兴大发，乘坐大轿走上街头。有些大胆者悄悄瞧上两眼，正巧一阵大风将轿帘掀起一角，马氏搁在踏板上的两只大脚赫然入目。于是，一传十，十传百，顿时轰动了整个京城。从此，‘马脚’一词也随之流传于后世。”


　　说到此处，舒红炫补了一句：“所以后来的人便将隐私或阴谋出现破绽或彻底败露称之为‘露马脚’。或者还有一说，是指来自古人用马假扮麒麟的游戏，世人皆不知麒麟的样子，所以用描画好的麒麟皮披在马身上，若是裹不严，则露出马脚来。”


　　舒红炫浅浅一笑，继续说：“两位小姐，请再出题。”


　　雪惜蕾咬紧嘴唇，此刻心里已经闪过万千念头，她知道自己若再出一些文风优雅的谜，将轻松被对方猜透，此刻的她，只有“出此下策”，她犹豫了一下，终于还是缓缓说：“这次谜语，还是请猜一个成语。”


　　舒红炫脸上露出淡淡的笑容，说：“难道你决定放弃这场争斗吗？你的成语谜语，如何能难得住我？”


　　雪惜蕾丝毫没听她的话，慢慢说着：“此题的谜面为王八。”


　　“王八？”舒红炫不由怔住了，难道对方是在骂自己？


　　她心下虽如此想，面上却不动声色，她虽也聪明之极，可是这题目却实在难倒了她。把王字和八字都拆掉，却实在没办法组合。她的眼神斜掠过雪惜蕾，瞧见雪惜蕾正淡然微笑。


　　雪惜蕾当真是在出题？


　　以她的性格，怎么会出如此粗俗的问题？


　　是以舒红炫不再多想，便说：“这题目我无法答出，请雪小姐解惑。”


　　刚才雪惜蕾面上淡然，可是心里却万分紧张，此刻才松了一口气，说：“这谜底却是三皇五帝。”


　　舒红炫听到谜底，心下大震，她虽千虑，却还是败在对方手下。但是她面上也没有露出气馁的表情，反而拊掌说：“雪小姐果然冰雪聪明，那么，下面就由我来出最后一道题目，若是你们能答得出来，就算我败了。”


　　雪惜蕾摇头说：“那只能算平手。”


　　舒红炫露出自负的表情，说：“我既然答应你们说平手算我输，我便绝对不会反悔。你们听好了，此为填词。词的上下阙，我各出一半，你们必须依照我的要求来填词。”


　　就在此刻，一阵轻风拂来，周围似乎都变暖了，舒红炫在风里微笑着。


　　“‘淡定’上阙的上半部分为：柳烟风骤，陌头锦绣。”她吟到此处，又微微一笑说：“上阙的下半部分，则必须完全对偶，至于上阙的‘锦绣’两字，意思是在锦上绣花之意。”


　　“这下阙的上半部分，是为：‘任惊雪千浪、豆蔻少女，心同梦晴。’所需要的下半部分，豆蔻少女则必须要用动词相对，而心同梦晴，不仅要押韵，而且要以‘心梦同晴’这般的句式配对，并且要表现出主题。”


　　香车美女此刻听着舒红炫的题目，思绪已是电转千万，她们对于诗歌也颇为精通，若是完全对偶，对于她们来说，反而容易，可是要按照对方的意境，她们却觉得心有余而力不足。


　　雪惜蕾轻轻跺着脚，目光早向周围望去，那花朵、小桥、流水、古树、庭院，和谐地在一起。平时若是望向这些景色，便可激发她无数灵感，可是此刻心里越急，越是想不出来。


　　风更暖了。


　　雪惜蕾眼神一闪，像是在聆听着什么，忽然灵光一闪，当下便对舒红炫说：“不知舒小姐这题的时间限制为多少？”


　　舒红炫随口说：“一盏茶时间。”


　　却是雪惜蕾眼里露出惊喜的表情，说：“我试着对出诗词，还望舒小姐指教。”


　　她柔柔一笑，几乎是一字一顿地说：“柳烟风骤，陌头锦绣。鸿雁桃红，青衣酒酌。任惊雪千浪、豆蔻少女，心同梦晴。且乘鹤万里，低首掬雪，波澜不惊。”


　　雪惜蕾说到这“波澜不惊”四个字的时候，舒红炫眼里露出不可思议的表情，她也品着这阙被雪惜蕾对出来的词，一时沉吟。


　　几乎是完全按照舒红炫的要求，而且意境完全切合，全诗像是一气呵成般。“柳烟风骤，陌头锦绣”，本来就是舒红炫在诗歌里刻意的意境对比，而“鸿雁桃红，青衣酒酌”，却更好地阐述着一个青衣男子淡定的心态。


　　舒红炫微微一笑，说：“你们输了。”


　　雪惜蕾与紫若菡同时一怔，雪惜蕾大声说：“你……我们明明已经对出来了，你居然耍赖。”


　　“这词对得分毫不差，可是却并非你们自己对出来的。”舒红炫脸上的笑容忽然僵硬起来，说：“只因萧公子已经来了。”


　　这句话刚落，周围的风声忽然静止。



第六集


第一章


　　雪惜蕾面色一变，直盯着舒红炫。


　　“哼，以为我不知道吗？天下还有谁能如此快速地对出这阙词，若是你们考虑良久才答出出，我还会相信。”舒红炫冷笑着说：“更何况，你一字一顿的读下来，难道是在对词？明显是有人说一句，你跟一句而已。”


　　雪惜蕾面色铁青，一时无语。


　　舒红炫继续说：“刚才那阵风飘拂而来，想来就是萧公子到了，不妨一见。”


　　她话音刚落，只见人影—闪，一个少年轻轻斜靠在柳树边，不正是萧吟和？


　　萧吟和脸上仍然是那淡淡的微笑，似乎任何事情都无法让那微笑改变一分一毫。


　　舒红炫忽然摇头说：“香车美女终究迁是败在我手下。”


　　此刻她见到萧吟和出现，生怕自己说是萧吟和的女人被拆穿，当下腰肢轻摆，转身就走。


　　可是香车美女根本没想到此节，她们心里只有两个字：“败了。”


　　她们败了！


　　刚才若非萧吟和出面，她们决计答不上如此的题目，而此到藉着萧吟和的口，却被对方看穿了。


　　雪惜蕾面色惨白，看了萧吟和一眼，一时无语。


　　萧吟和一怔，说：“你们怎么了？”


　　紫若菡强颜欢笑，说：“没怎么。”


　　她心里万般委屈，却无从说出口——难道要告诉萧吟和，她们刚才做了那般的打赌？


　　萧吟和喜欢我们吗？他身边还有紫茵、梦吹籁……


　　雪惜蕾忽然拉着紫若菡的手，冷冷瞥了萧吟和一眼，然后拉着紫若菡的小手，回身走向房间。


　　萧吟和忽然伸手挡住她，说：“究竟出了什么事情？”他的睑色已经有些凝重了，唯独那笑容还是让人感觉一丝温馨。


　　雪惜蕾忽然大声说：“我又怎么管得了你的私事？”她心里在啜泣。


　　萧吟和怔了怔，说：“私事？”


　　雪惜蕾说：“你和舒红炫她……是不是真的……”


　　说到这里，她和紫若菡急迫的眼神都盯着萧吟和。


　　萧吟和诧异地说：“你们不会以为我和她……”他面色忽然一变，说：“我像是那种人吗？”


　　“可她说她已经是你的女人了。”雪惜蕾脱口而出。


　　萧吟和面色一冷，沉声说：“她当真这么说？”此到周围的空气忽然凝窒起来，他那向来的微笑，瞬间不见。


　　雪惜蕾感觉到萧吟和的目光锐利如刀锋一般，心下颤栗着，头还是忍不住点了一下。


　　萧吟和冷哼一声，身形如电，凌空飞起，却是冲向舒红炫离去的方向。


　　舒红炫微笑着走在小径上，心想：若是香车美女二话不说，就此离开萧吟和，那么下一步的目标，就在紫茵和梦吹籁身上了。


　　那香车美女如此打赌，必然不敢和萧吟和说明的——


　　她心道自己计谋无双，正得意地笑着。忽然间眼前一花，却是自己的手腕被别人扣住，然后哑穴已经被人点中。


　　那人竟然是萧吟和！


　　他……此刻舒红炫心下已经慌了，他要把自己带到哪里去？


　　不到半盏茶时间，舒红炫已经被带回了香车美女的庭院，此到她心头一震，却是哑穴已经被解开。


　　萧吟和冷哼一声，说：“你究竟向她们说了什么？”


　　“你昨天欺负了我，现在还……”舒红炫一不做二不休，作出一副楚楚可怜的样子。此刻的她，已是骑虎难下。


　　萧吟和眼里杀机一闪，说：“我昨天欺负了你？什么时候？”他的语气冰冷之极。


　　香车美女还是第一次听到萧吟和这般语气，只觉背心一股寒意“嗖”的一声，遍布全身她们尚且如此，而被萧吟和这般盯着的舒红炫的感觉，可想而知。


　　此刻舒红炫的额头全是冷汗，但是她还是咬着嘴唇说：“昨夜三更，难道不是你？”


　　萧吟和哼了一声，说：“昨夜三更，我就在寝室，林轩和尘暗生可以做证。不过……”萧吟和语气一顿，说：“你当真没说谎？”


　　“是……”舒红炫已经是心下胆寒，但是此刻却已不由她，她只能说：“难道是那人假扮了你的容貌，然后来欺负我？”


　　萧吟和眼里的杀气这才缓缓消去，他看了一眼舒红炫，说：“我希望你说的是实话，若有人假冒我……”


　　舒红炫连忙说：“是了，我现在回想起来，才发现那人和萧公子只有七八分相像，绝非同一人。”她走出庭院，一时双腿发软，一身的衣衫已是汗水淋漓了。


　　香车美女这才知道自己刚才落入子圈套，此到都带着歉意看着萧吟和。


　　却是萧吟和微微一笑，说：“事情都过去了，误会也算解除了。”


　　紫若菡甜甜一笑，而雪惜蕾则柔声说：“我知道吟和不是那样的人，那等残花败柳，吟和如何看得上眼。”萧吟和反而面色凝重，说：“如此说来，若是舒红炫没撒谎，便有一个面容和我相似的男子……”他的嘴角忽然露出那淡淡的笑容，如同一阵春风一般：“无论任何诡计，尽管冲着我来好了！”


　　看到萧吟和露出万般的豪气，两位女孩一时看呆了。


　　香车小筑。


　　雪惜蕾痴痴地坐在椅子上，看着镜里的红颜，叹息着说：“我们终究还是败了。”


　　紫若菡一身紫衫，显得格外高洁优雅，但是她的面上全是苦笑。她嘴唇动了动，终究还是说不出话来。


　　雪惜蕾目头看着紫若菡，说：“你说，我们以后能帮助萧吟和吗？我们的阅历，实在太浅了。”


　　紫若菡轻声叹息说：“所以你决定离开？”


　　“不是离开，”雪惜蕾忽然展眸一笺，说：“是为了更好的将来。我们今年五年级了，本来就需要去龙天大陆历练一番的。”


　　紫若菡柔声说：“我也去。”


　　“你何苦……”


　　“我们本来就是一体的，不是吗？”紫若菡毅然说。


　　雪惜蕾轻轻揽住她的身体，说：“我们终究会回来的。”


　　萧吟和离开香车小筑后，忽然心头一阵怅然的感觉，这种感觉越来越浓，就在他快要到寝室的时候，忽然身形电闪，已经飞掠向小筑。


　　他相信他的直觉。


　　可是小筑已是大击楼空了，唯独在窗台上有一页信蔫：


　　“吟和：


　　你看到这信笺的时候，我们已经在万里之外了。这些日子，弹琴相伴，委实是我们生命里最美好的时光。这份记忆，会永远留在我们的心里。


　　然而，我们始终无法帮你什么，我们能感觉到你微笺背后的那些苍凉。你来自何方，你背负着怎么样的使命，我们都无法了解。所以我们袂定这一年里出去历练一番，等到学期结束的时候，我们会回来。相信那个时候，我们就能帮上你的忙，而相信那时，也一定春暖花开。


　　惜蕾、若菡字！”


　　信笺上似乎还有一些潮湿，萧吟和轻轻触摸，感觉到那是两个女孩依依不舍的眼泪。


　　萧吟和握住信笺，身形拔飞冲天。刚才自己离开小筑不过一炷香时间，此到她们势必走不远！


　　香车美女上了魔法飞艇，雪惜蕾不知何时，眼里竟有了泪。


　　紫若菡轻轻抚摸着她的头发，说：“我们会回来的，不是吗？”


　　雪惜蕾拭去眼泪，勉强露出笑容，说：“是，我们不告而别，只是怕难以割舍的伤感。既然已经别离，就等待明年的重逢吧！”她这般说着，眼睛却一直瞅着飞艇窗户外的世界。


　　紫若菡随着她的眼神看去，痴痴地说：“他肯定没想到我们会离开的……你是不是在期待他的出现？”


　　雪惜蕾被说中心事，心下蓦然—酸，说：“他根本没可能出现，我何必看……”眼泪终于流了下来。


　　一叶菊花，在风里轻轻颤抖着，不胜寒地憔悴着。


　　雪惜蕾忽然低声说：“他会来的，一定舍来见一面的。”她这般说着，眼神里却没有一点色彩。


　　“何必骗自己？”紫若菡说着，眼睛也朝窗外看去。


　　那个绝代少年，他舍奇迹般的出现吗？


　　忽然间，雪惜蕾全身颤抖起来，痴痴地说：“他来了……”


　　一直低头的紫若菌叹息说：“你别多想，否则当真会出现幻觉的。”但是她还是抬起了头，然后，她的表情忽然怔住了。


　　那个闪电般掠入魔法飞艇边的男子，不正是萧吟和是谁？


　　香车美女一时不敢相信自己的眼睛，他是不经意地经过这里，还是到意来找她们？


　　此刻，萧吟和眼神一瞟周围，似乎在找寻什么。


　　而雪惜蕾的心几乎跳了出来——他真的是来找自己了？她按捺不住内心的谳动，就要跃下飞艇，可是萧吟和却忽然向另外一边走去。


　　那边，却是有个女孩子正向萧吟和浅笑着。


　　萧吟和电一般掠到女孩身边，连声说：“能通过你直接发布佣兵消息吗？”


　　原来对方正是他在佣兵馆里见到的那位女孩，此到这个女孩不经意里见到萧吟和，心几乎跳了出来。


　　她连忙说：“可以的。”此到的她，也顾不得自己的事情，心里所想，便是要帮助萧吟和了。


　　萧吟和便说：“我想托人寻找香车美女，此到她们大概快离开龙天城了。”


　　那女孩眼里闪过—丝诧异的眼神——难道他和香车美女有关系？但是她也没有思考，直接说：“行，我马上把消息发布出去。”


　　萧吟和继续说：“任何人若发现香车美女，请帮我告诉她们，让她们等我，酬劳可以出到一万两。”


　　女孩呆住了：“一万两？”


　　她还是第一次发布如此之高酬劳的任务，一时目瞪口呆：“你确定？一万两？”这少年究竟是什么人？


　　萧吟和凝重地说：“正是。”


第二章


　　而此到在魔法飞艇上的香车美女，心在隐疼——原来他是来会那位女孩的，无怪乎那个女孩如此冲动。


　　以她们敏锐的眼光，早看出那女孩对萧吟和情有独钟了。


　　萧吟和对女孩说完后，却是皱眉看着周围的魔法飞艇。数十辆的魔法飞艇正整装待发，而这种飞艇都用特殊材料料制成，外面的人无法看清里面的人。


　　他缓缓走着，手贴在一个魔法飞艇的窗户上——两位女孩，你们究竟在哪里？


　　他却不知道，他手贴的亩户里，同样的位置，却有两只手也贴。两位香车美女正痴痴地看着他，用手贴在窗户上，想感觉萧吟和手的温度。


　　雪惜蕾此到几乎按捺不住，就要冲出去，可是一直被紫若菡拉着。


　　紫若菡摇头说：“若你出去了，恐怕就无法离开他了……”


　　雪惜蕾手轻轻抽搐了一下，说：“他……为什么不知我们就在飞艇上呢？这就是缘分吗？”


　　当魔法飞艇开出的瞬间，雪惜蕾发现，自己的手完全冰冷，缘分如水一般，从她手里倾泻而下。


　　魔法飞艇经过半天的飞行，到了附近的一个城镇。


　　香车美女缓缓从飞艇上走了—来，而她们的眼睛都有些浮肿。当她们缓慢地走下飞艇后，两人完全呆住了。


　　眼前那个含笑的少年，不是萧吟和是谁？


　　雪惜蕾揉了揉眼睛，说：“吟和，你怎么会在这里？”


　　萧吟和笑笑，说：“我雇用佣兵打探消息，结果不到一盏茶时间，就有人告诉我你们上了这辆飞艇，所以我就赶来了。”


　　雪惜蕾怔了怔，说：“我也是个佣兵呢！”


　　她把自己的佣兵戒指打开，忽然间怔住了。然后她不可思议地盯着萧吟和，说：“你用一万两寻找我们的行踪？”


　　萧吟和含笑说：“既然已经有人找到，就可以取稍了。”说完，他取稍了委托，而上面的一万两，已经直接拨给了那给萧吟和消息的人。


　　两位女孩就在此刻，觉得萧吟和的笑容是那么温馨，他肯用那么多的银子来找寻她们？


　　甚至因此而赶了过来，而且还能赶在魔法飞艇到选城镇前——这—路奔波……


　　能得到心爱的男子如此对待，想必天下没有女子是不感动的。雪惜蕾眼眶又红了，猛地，她扑入了萧吟和的怀抱。


　　万般委屈，忽然爆发。这位温雅端丽的女子，敢爱敢恨的女子，忽然觉得世界上最美丽的缘分就在身边。


　　她第一次感觉到萧吟和的胸膛是如此的温馨，她把螓首靠在萧吟和的啕口，任由眼泪飘然落下。


　　良久，她终于从萧吟和的怀抱里惊醒，发现紫若菡正微笑着看着他们。猛地，雪惜蕾伸手一揽，把紫若菡也抱了过来。


　　紫若菡“嘤”的一声，发现此到竟已在萧吟和的怀抱里。而萧吟和的双手各抱着一个女孩，他的手是那么的坚毅，似乎永远不会放开她们一样。


　　也不知过了多久，雪惜蕾乍然惊醒，忽然对萧吟和说：“吟和，其实我们两人都是爱你的。”


　　萧吟和嗯了一声，说：“我也喜欢你们。”


　　“能得到你这么一句，我的心愿已足。”雪惜蕾欣喜而甜蜜地说：“不过我们还是决定离开你一段时间，我们会利用这一年去得到丰富的阅历，我们不会成为你身边的累赘的。”此到的她，已经完全对萧吟和展开了心扉。


　　萧吟和轻笑着，抚摸着她的刘海，说：“阅历未必一定需要冒险呀！”


　　雪惜蕾忽然顽皮地在萧吟和的鼻子上一刮，说：“不成，我们一定要让你刮目相看的。”


　　紫若菡还是那般优雅的微笑着，说：“你放心，我们的武艺也算不错，自保能力绝对是有的。”


　　萧吟和从戒指里取出龙之神丹，把剩余的七颗丹药都递给两个女孩，说：“这些丹药可以增加功力，也可以去毒，相信你们一定用的上。”那丹药隔着瓶子，仍散发出一股强烈的芬芳来。


　　紫若菡摇头说：“这些丹药必然珍贵无比，吟和你自己也需要备用，我们每人只拿一颗就好。”


　　萧吟和摇头说：“这些丹药我以后还可以炼制。”他坚决地把丹药塞进紫若菡的手里，然后忽然想起了什么，说：“如果你们不急着走，我希望你们再留一个晚上。”


　　“你……”此到雪惜蕾的脸浮现一阵美丽的羞红，然后如同孩子一般摆弄着衣角，说：“我……”


　　她终于没说出来，可是此到她眼里的柔情，如同冰雪融化一般。


　　萧吟和看到她这个样子，忽然发现自己己里有语病，可是看到雪惜蕾这个样子，当下也不说破，便说：“我们现在去找一家客栈，如何？”


　　“嗯。”雪惜蕾脸上红晕未退。


　　而旁边的紫若菡，甚至不敢抬头看萧吟和一眼，但是看她的样子，却已是同意了。


　　萧吟和选了一家客栈，却是只要了一个房间，两个女孩想不到萧吟和做的如此露骨，心里又是甜蜜，又是不安。效法娥皇女英虽然是心中早有的想法，可是却没想到来得这么快。


　　那个店主诧异地看着他们，眼里又是赞佩，又是失望。这两位绝美的女孩，竟然和别人……


　　到了房间，萧吟和对两个女孩说：“你们先休息一下，我出去准备点东西。”


　　两个女孩不约而同地想：需要准备东西？他究竟想……可是她们对望一眼，都毅然点了点头，然后异口同声地对萧吟和说：“那你先去吧！”


　　待萧吟和走后，两个女孩都觉得自己的脸在发烧，这还是她们第一谈如此的腼腆……萧吟和他真是的，出了这样的主意……


　　萧吟和走出房间，找个无人的角落，从自己手臂上取出一些血来，他不欲两个女孩知道他是用自己的血，免得她们担心。当下便回到房间，两个女孩见到他如此之快，心里一时都没准备，心如同小鹿乱撞一般，头再也抬不起来了。


　　一个房间……他好坏……


　　雪惜蕾想到了萧吟和的绝代风采，想到了他那淡然自若的微笑，忽然下了决定——这一生，她相信她只会爱上这么一位男子的。如此奉献，又算得了什么！


　　听说第一次很疼的……雪惜蕾又是担心又是欣喜，他会很温柔地对待我们吗？


　　让他在自己体内留下不可厝灭的印记，那也许就是生命里最大的快乐吧！


　　此刻，萧吟和沉声说：“你们都坐好。”


　　两个女孩几乎是同时闭上眼睛，然后坐在床边。


　　“张开嘴巴。”


　　听到萧吟和的话，两个女孩忽然觉得有些诧异——他想怎么做？但她们还是乖乖地张开嘴巴，然后忽然感觉到一股芬芳而略带男性血气的液体流入体内。猛地，体内燥热起来两个女孩心下同时一惊：他要做什么？


　　忽然她们各自觉得一只手掌抵在背部，然后萧吟和稚性般的声音响起：“抱元守一，真元运行三十六周天。”


　　两个女孩同时心神一震——想不到自己误会了萧吟和：原来他是在帮两人提高功力呀！


　　此刻，两个女孩心头更是涌起暖意。要知道这般施展，是最耗费真元的，而萧吟和竟肯为她们……甚至，当那液体入口的时候，她们已经觉得那必然是绝世的灵丹妙药，此刻体内的魔法真元几乎暴涨了数倍！


　　萧吟和竟舍得将这般灵药给她们……


　　两个女孩在无比谳动的心情下，缓缓运行着真元，感觉到真元越来越浑厚，最后，觉得心力憔悴，一时晕了过去。


　　当她们醒来后，发现两人都躺在床上，而自己的衣服却都完好，身上还各自盖了一件毯子，而萧吟和正在旁边调息。


　　看到面色苍白的萧吟和，两个女孩心里感谳之情已经选到顶峰。此刻萧吟和无论有什么事情要她们做，恐怕她们也是肯的。


　　萧吟和忽然睁眼说：“你们醒来了？”他站起来，一副意气飞扬的样子。昨天晚上为两个女孩施展真元，自己对于真元的控制更有了把握，而经过一夜调息，真元也全部恢复，流转更加圆满。


　　看到萧吟和没事，两个女孩都安下了心。此到她们的眼里，全然是为萧吟和所陶醉的柔情了。


　　在魔法飞艇处，萧吟和含笺说：“时间到了，也该分手了。”


　　雪惜蕾忽然扑入萧吟和怀里，哽咽着，此到她是多么想和萧吟和一直这般下去，只有和他一起，才是最大的幸福。可是自己已经说出要出去历练，此刻若是不去，萧吟和虽然会和以前一样对待她们，可是她心里反而会有芥蒂，所以她还是松开了手。


　　临走前，雪惜蕾迅快地在萧吟和脸上亲了一下。那蜻蜓点水的一亲，让雪惜蕾全身的血夜都澎湃着。


　　紫若菡虽然腼腆，却也学了雪惜蕾的样子，亲了萧吟和一下。自从昨天晚上的事情，她们此刻的心，已经完全系在萧吟和的身上了。


　　上了飞艇，渐离渐远。直到再也看不到萧吟和的身影，她们眼神还是痴痴地凝望着。最后，紫若菡取出萧吟和赠给的丹药，轻柔抚摸着，可是她忽然间怔住了。


　　那丹药……竟然有龙的气息？


　　这么珍贵的东西，萧吟和竟把剩余的丹药都给了她们？


　　两个女孩的眼眶，又一次湿润了。


　　另一辆魔法飞艇。


　　符玉远远看到一个漂亮女孩走上飞艇，忽然打了一声口哨，一个面目猥琐的中年男子连忙走过来，必恭必敬。


　　之后，符玉则上了这辆飞艇，飞艇里位置很空，符玉忽然冲那女孩一笑，然后坐在女孩的身后。


　　那女孩被符玉那么一笑，心头一跳——好英俊的男子。


　　就在此到，却是上来了一位面目猥琐的男子，他看到那漂亮女孩，忍不住露出笑容，然后就要坐在女孩身边。女孩看到那笑容，只觉身上起了一阵寒意。


　　忽然，传来符玉的声音：“不好意思，那是我的位置，这位是我的女朋友。”此到符玉站了起来，抢先坐在女孩的身边。


　　那中年男子“恨恨”地盯了一眼符玉，这才慢慢走到了后边。


　　女孩感激地看着符玉。


　　符玉温文尔雅地颔首，然后低声说：“不好意思，暂时把你充当我的女朋夏了，若有冒犯之处，多多见谅。”


　　女孩低着头，低不可闻地说：“嗯。”


　　飞艇去另外一个城镇要半天时间，女孩忽然觉得有些困意，然后渐渐沉沉睡去。睡了一半，忽然觉得一只温暖的手，轻轻碰到了她的柔荑。


　　只那一碰，女孩已经醒来，她发现旁边的符玉正闭着眼睛，车子轻轻一晃，他的手又触到了她的手。


　　从从边看他的轮廓，竟是如此的舒服。女孩一时痴了，而渐渐的，她发现符玉已经悄悄握住她的手。


　　她没有抵抗，终于，她缓缓靠在了符玉的肩头符玉的手，则在她身上轻揉慢捻，她最温柔的地方，已经沦陷了。


　　他的手似乎有神奇的魔力……最后“嘤”的一声，女孩躺入了符玉的怀抱。


　　而另外那位猥琐的男子早已站起，站在后面的位置盯着别人。那些乘客一时不敢正视，根本无胆去理睬前面的那两个男女。


　　符玉在女孩耳边轻轻说着情话，手上加快了动作。女孩情怀难遏，虽抵抗了一下，却终究是欲拒还迎，任由轻薄。而符玉则跨马金枪舞弄起来，那个女孩娇喘连连，一时忘了身处何方。


　　而符玉此到心里，完全把眼前女子当成了梦吹籁——我的手段，天下无双，怎么可以连梦吹籁都搞不定！


　　越想越气，而这种怒火，则完全发泄在女孩身上。


　　梦吹籁，我要你臣服在我身下！符玉低低吼着，把所有的热浪爆发在女孩体内。


　　猛地，符玉脸上露出一个诡异的表情：哼，梦吹籁，上次你逃过了，这次，我一定会安排一个天衣无缝的计划！我可以让天下女子为我屈服，梦吹籁，你也不例外！


　　此到的符玉，露出满足的表情，他这个到处拈花惹草的男子，丝毫不顾身下女子的反应。而那女子，只觉全身被对方抓破，疼痛万般。


　　她望着眼前的男子，心神忽然渐渐模糊起来——自己何至于做了如此荡妇？此刻的她，眼里露出后悔和愤怒的表情来。


　　而符玉走后，那猥琐的男子跟在他身后——这些都落入女子的眼里——你，你这种人，会受到报应的！女子在心里诅咒着。


第三章


　　梦吹籁坐在艺术馆里，她一直想不明白，院长刚刚派人邀请她到这里来有什么原因。她自行袍了一杯咖啡，在包厢里轻轻唱着。


　　忽然间，觉得心头一股热浪涌起，她一时竟有了情欲。


　　心头大惊，梦吹籁马上站起来，哥是发现全身已经酥软无力。


　　这究竟是怎么回事？


　　恕然听到一个熟悉的声音：“梦公主，好久不见。”那队施施然走进包厢，竟是符玉。


　　梦吹籁面色一变，说：“你……怎么会在这里？”


　　此刻饶是最笨的人，也猜出必然是符玉的计划了。


　　符玉斯文地笑着，说：“没什么，只是想和公主喝一杯咖啡而已。”他伸手去拿了桌子上的杯子。


　　梦吹籁连忙说：“不要。”可是身体却无法受自己的控制。


　　符玉把杯子放在鼻子边轻轻闻了一下，然后赞叹地说：“吹籁唱过的唇香，的确是十分迷人嗳！”


　　梦吹籁愤怒地说：“卑鄙！”


　　“可惜过了今日，以后你就怕是说‘讨厌，我还要嘛’！”符玉淫笑着。


　　“你……”梦吹籁厉声说：“我宁可死，也不舍让你得逞的。”


　　“可惜你现在全身无力，连自绝的力气都没有。”符玉大笑说：“今天这里的所有人员，都是我安排好的，而调剂里的迷药，是比普通多十倍的量。今天恐怕我会被你折腾而死呀！”符王用舌头舔了舔嘴唇，猛地一口把剩余的咖啡喝完！


　　符玉涨红着眼睛说：“看来我们都中了毒，这回欲仙欲醉的我们两人，都是迫不得已的呀！”接着，又笑说：“我们就在这五颜六色的灯光下，先调情吧？”


　　可是就在此刻，忽然听到门外巨响，然后大厅里传来几个人的惨叫声，随后一个身形闪电般掠来，一把扶起梦吹籁，轻松地掠出！


　　符玉几乎是咬牙切齿地说：“果然是你！萧吟和，你终于来了！”


　　然后符玉狂声大笑，说：“也罢，今天就让你见识一下我的手段！”此刻离迷药发作只有半盏茶时间，所以符玉迅速地拍了拍手。


　　顿时，两个身影忽然从黑暗里闪出，在艺术馆的门口，挡住萧吟和的去路。


　　暗系魔法师！萧吟和心下微微一震。


　　然后符玉从包厢里施施然走出，说：“为了对付你，我特意撤去了原先六大世家的人，然后高价请来这两位绝代暗系魔法师！”他忽然哈哈一笑，说：“萧吟和，这回你插越难飞了。”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“你已经知道，在蝶谷，即使是顶级的暗系魔法师也奈何不了我，现在即使是两个暗系魔法师又能如何？”


　　“哼，若你觉得他们无法奈何你，你为什么不走？”符玉又狂声大笺，说：“现在你肯定感觉到自己的真气正在一分一毫地流失吧？不错，方才你走进梦吹籁所处的那个包厢，就吸入了销魂功散，而你的真气和魔法皆会渐渐消失，你现在觉得全身无力了吧？”


　　符玉得意地笑着，说：“这个最完美的计划，是我一手策划的。我要在你的面前，好好地蹂躏你的梦吹籁，让她留下一生最美好的目忆，而从此，我要她沦为我的女奴！哈哈……”


　　萧吟和面色还是波澜不惊，说：“你身边只派两个暗系魔法师来阻截我？”


　　“不错，越多人知道，越容易泄蒲。”符玉冷笑着，说：“但是周围五十丈内都是我的亲卫。”


　　此刻，周围已经陆续走上来几十个士兵打扮的人，把萧吟和围在自央。但是他们却迟迟没有攻上，原来刚才萧吟和只一闪，七八个人已同时倒地，竟没人瞧清楚萧吟和的身形这个印象，在他们心里留下了不可磨灭的惊悸！


　　此到在萧吟和怀里的梦吹籁已全身燥热，她理智尚在，可是身体已经不可控制地抱紧萧吟和……不过幸好萧吟和就是她心爱的男子。她反手抱住萧吟和，忍不住低低地呻吟着。


　　符玉瞧见这般情况，心下醋意大升，说：“快杀了萧吟和。此刻他的武艺绝对剩不下一成。然后，把梦吹籁给我夺过来！”


　　萧吟和忽然身形一晃，人在原地旋转七八圈，身形拨飞冲天！


　　符玉面色大变，难道萧吟和的武艺没有失去？他慌忙喊道：“你们快杀了他！”


　　两个暗系魔法师不假思索，身形跟了上去。忽然间，萧吟和的身体周围散发出一道紫色的气流，然后把他包围在自央，任何人皆看不清楚里面的样子。


　　符玉心下吃惊——难道萧吟和为了防止梦吹籁欲火焚身而死，在此就地正法？


　　他几乎是目眦欲裂，猛地也飞起来。


　　却是两个暗系魔法师连声说：“符公子请退，那人此到施展高级魔法的迷雾结界，势必不能分心。”


　　符玉这才退到地上，但是他却根本不知道，萧吟和就在瞬间，已经闪电般自自己的手臂上取出一些血液，将血输入梦吹籁的口里。


　　梦吹籁自然不知道自己服用的是什么，只感觉到一阵甘甜，然后全身恍如热火灼烧起来，却不像刚才那般一心想那缱绻的事情。


　　却是萧吟和在梦吹籁的耳边轻轻说：“我已经解去你体内的毒性，你自行调息便可以。”


　　原来那龙之血可以解百毒，而平时若体内无毒，服下龙之血，势必要行功，但是此到因为消去毒性为主，所以便无须行功。梦吹籁让真元旋转一周，发现体内真元浑厚了不少，当下知道萧吟和必然是用绝世灵药让她服下。


　　萧吟和待那迷雾消失后，人缓缓落在了地上。


　　此到的符玉，已经渐渐欲火攻心，他几乎是吼着说：“快把梦吹籁抢回来！”


　　两个暗系魔法师刚才一直施展法术稍除那迷雾，可是发现竟也颇为耗力——难道萧吟和的武艺真元没有消失？


　　萧吟和放下梦吹籁，忽然冷笑一声，说：“符玉，今天我让你见识见识，什么叫真正的武艺。”


　　此刻的他，不准备再继续在梦吹籁面前掩饰武艺，因为他也没有办法继续掩饰了！


　　刚才他之所以没有直接冲出去，是怕符玉还直其他埋伏，但是听到符玉说只有两个暗系魔法师，心下大定。


　　天空中忽然闪过一道白光，随着那道白光，萧吟和的身形闪电般飞出。而两个暗系魔法师施展的死亡之球，就在一瞬间，攻入萧吟和的体内。


　　但是那死亡之球，却忽然从萧吟和身上反弹出去，然后撞自了魔法师，两个魔法师惨叫一声，他们不可置信地发现，自己竟被魔法反弹回去！


　　同时，他们感觉到体内正在被死亡之球吞噬，全身恍如被腐蚀般恐怖！


　　这究竟是怎么样的魔法？


　　两道如白光般的球，自萧吟和的手里挥舞而出，两个暗系魔法师只觉眼前一花，然后全身被白光包围，只听两声惨叫：“光系圣球！”


　　那光系圣球和暗系死亡之球内外交杂，顿时，两人同时灰飞烟灭、尸骨无存！


　　符玉不可思议地看着眼前的情况，呆住了：“你的真元没有消失？”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“因为我根本不怕你的毒！”他身上有龙之血，本来就百毒不侵的。


　　符玉踉跄后退，忽然觉得萧吟和的笑容如同恶魔一般，而此到他体内的迷药已经发作，全身一时酸软无力。


　　萧吟和正要出手，忽然昕到一个冷蔑的声音说：“我来！”


　　那人正是梦吹籁，此到她即是咬牙切齿地走到符玉面前，厉声说：“我要亲自杀了你！”


　　萧吟和轻叹一声，回过头没看。


　　符玉死命从怀里掏出一些粉末服下，而梦吹籁就在此到，已经取出宝剑，一剑挥舞而下！


　　符玉眼见来不及，只好闭上眼睛。


　　一声绝望和疼痛般的惨叫响起，但见符玉身体下部一片淋漓的血！那一剑，就在瞬间，为他完成了不再成为男人的手术！


　　符玉疼的几乎晕死过去，所幸那粉末的药效化开，那疼痛突如其来，又马上在药效下稍失，此到他略微恢复了一些真元，见状不妙，身形已经掠起，闪电般向外弃去！


　　梦吹籁盛怒下一剑挥出，发现那一剑得手后，她一时怔住，看着远去的符玉，却没有再追。


　　这一剑，已让符玉尝到了绝望感觉了——他从此之后，就不能再去“欺负”女孩子了。


　　梦吹籁回头温情地去看萧吟和，谁知萧吟和忽然沉声说：“不能让符玉逃走，否则……”


　　梦吹籁一惊，说：“否则怎么？”


　　“否则宰相必然发动政变，要知道，你父王还是被宰相要挟的……”


　　梦吹籁心下大惊，连忙说：“我们快点追。”


　　萧吟和叹气说：“现在却已经来不及了，刚才符玉走的时候，他服用的想必是瞬间增强真元数倍的药，身体也感觉不到一点痛楚，即使我全力去追，恐怕也力有未逮。而且，他还有很多死士。”


　　“那我们怎么办？”梦吹籁焦急地说。


　　萧吟和淡淡地说：“直捣黄龙，除去宰相！”


　　这句话一出，忽然天空劈下一道闪电，而后，天空渐渐乌云密布！


　　大雨就要倾盆而下了。


第四章


　　萧吟和直接冲向宰相府，梦吹籁则在他的吩咐下，快速去了王宫。


　　满天的大雨，已经倾泻而下，而萧吟和身上有火玉戒指，自然没有雨滴能淋到他。此刻的他，已经掠到了宰相府！


　　蓦地，宰相府的大门忽然打开，却是符仁成站在门口，厉声说：“萧吟和，你纳命来！”


　　周围无数的身影同时掠出，把萧吟和包围在当中。


　　萧吟和淡淡一笑说：“阁下心浮气躁，恐怕……”


　　“哼，你居然毁了我儿子，我今天一定要灭了你！上次你不是得到国王的欢喜吗？今夜，我就让国王尝到死亡的滋味。我要毁灭任何人！”符仁成厉声大吼！


　　萧吟和面上还是那般淡雅的笑容，说：“只怕你没有这个能力！”


　　“杀！”符仁成几乎是吼出来的


　　瞬间，无数人影飘然而出，向萧吟和飞来！


　　此到萧吟和脸上带着慵懒的笑容，全然没把那些人放在眼里。蓦然剑光闪闪，已经到了身前。只见萧吟和身形若柳絮飘飞，又有若晴雨灵动，任那些人怎么攻击，在狭小的一丈方圆里，萧吟和避得翩然自若。


　　眼见萧吟和的步法诡异，那些人当下便渐渐缩小包围圈。萧吟和没有出手伤人，本来就是拖延之计。他估计梦吹籁已经到了王宫，国王想必开始准备，这才长笑一声，忽然凌空跃起。他用凌至虚和柳风身法结合，在至间里行走自如。


　　那些人瞧见包围圈奈何不了萧吟和，一时暗器齐飞，满天攻向悬空的萧吟和。


　　萧吟和朗声大笑，足尖飞跃，带起一股罡风，所到之处，那些暗器都被罡风挡住。而萧吟和藉着飞行之势，如同长虹贯日一般，飞向符仁成。


　　符仁成双手一扬，一股黑色气体如喷雾袭来，萧吟和装作防备不及，被喷雾击中。


　　顿时，符仁成大喜，说：“他中了我的迷药散，全身已经是无力！”


　　他话音刚落，早有无数人抢先扑上去。


　　“若杀得萧吟和，赐予黄金万两，二等爵位！”符仁成开出条件，而这个条件，已经让无数人疯狂！


　　但见剑影绰绰，火光口起，无数的火系魔法迎面扑至！


　　萧吟和忽然一声长吟，那声音几乎是穿云裂石一般，直上云霄。随即，一道紫光如同神龙一般狂舞，却是萧吟和的紫龙剑已经出手！


　　那剑出鞘的瞬同，如同晚霞辉映，亮了天空，而四周反而黯淡下来！


　　此刻那无数的雨点，完全被剑气挡在十丈开外，空中的浮云落叶，隐约可见得一片无助和沧桑，而雷声再起，响彻云霄！


　　忽然见得云霄上有紫光暴涨，萧吟和的紫龙剑脱手飞出，而那紫光自上交错而下，和紫龙剑融合一体。然后射出万丈光芒，直射向萧吟和。


　　而此刻正有十三人攻向萧吟和，他返身撤步，左臂一收，右臂一掌隔空发出，一股飓风席卷，正面七人全部被弹飞。而同时萧吟和陡然转身，左手食、中两指已经夫住一人的剑锋。右手凌空划一个紫色圆弧，把那些攻击来的火光全部纳入掌心里！


　　另外五人侧面攻到，却是萧吟和左手夫住那剑身，人还凌空飞起，双足连踏，如同精钢一般，在瞬间踏碎了五人的兵器！


　　此刻那被夫住剑身的主人正是符仁成，他的武艺已经到选魔斗士，这一击以为必然得手，可是萧吟和只那一夫，他竟然觉得全身的力气都被卸去了一般。


　　饶是他用尽真元，可是萧吟和的内力如同狂潮巨涛一般浩荡而来。那真元火热的灼烧着他，在萧吟和飞空的时候，符仁成一时被带前了两步！


　　符仁成想不到萧吟和分心对付别人和魔法，剑身传来的真元魔祛却有增无碱，他根本无法撼动当下，他只好撤剑后退！


　　他自然想不到萧吟和是用右手吸取攻击来的火系魔法，然后从左手传到剑身上。


　　而萧吟和眼见宝剑落下来，心下大喜。刚才将真元度入紫龙剑内，想不到产生如此巨变，萧吟和猛地分光捕影，一把挽过宝剑，斜斜挥出！


　　说时迟，那时快！萧吟和拔出剑鞘、剑飞上云霄、抵挡众人攻击、夫住符仁成的剑身、飞空踏碎兵器、逼迫符仁成撤剑最后他拿剑，其实不过一眨眼时间而已，而萧吟和却一气呵成，端的是行云流水。


　　而紫龙剑在手的萧吟和，剑光吞吐，斜斜飞舞出的剑光，在空中剧烈旋转着。


　　天！是御剑术！


　　所有人都目瞪口呆，而更不可思议的情况，是施展御剑术的同时，萧吟和正含笑地挡住符仁成的进攻！


　　此刻的他，一边施展御剑术，紫龙剑所到之处，无人可以挡其锋锐、顿时尸体、断裂兵器遍布周围，而同时，萧吟和分心两用，任由符仁成如何进攻，都飘然跃开。


　　看到这个情况的人，无不失魂落魄、呆若木鸡，天下间居然还有如此分心二用之人？


　　符仁成从储物戒指里再取出一把剑，而在一剑击出的同时，左手的衣袖处，忽然急电一般射出数点寒星。这是在手臂上安插弹簧所致，而符仁成屡试不爽。


　　两人距离何其之近，可是萧吟和像是早有防备一般，身体半个旋转，已和寒星擦肩而过，反手一抓，拇指和食指又紧紧把符仁成这把剑抓在手里。


　　符仁成猛地施展毕生功力去抵抗，忽然觉得一股不可抗拒的力量喷涌而来，他身体一震，猛地被弹飞开去。


　　原来萧吟和心想自己能反弹魔法，那想来反弹真元也不甚困难，当下身体一侧，轻轻把剑向前一带，然后半个旋转后向前一推。只见他这般施展，顿时，那些真元猛地一个转身，直扑向符仁成。


　　符仁成后退的时候，紫龙剑已经绕周围走了一匝，目到了萧吟和的手里，周围的那些人早已胆寒。


　　因为符仁成对那些六大世家的怀疑，早抽个机会让他们出城办事，所以此到在宰相府里的高手寥寥无几。


　　而此刻萧吟和所向披靡，在众人眼里，更是如同天神下凡一般！


　　就在此到，却是一阵风雨交加。乍见远处掠来数百人，已经到了萧吟和的身边。为首的正是当今龙天国的国王！而其他人，则是国王的亲兵。


　　国王冷冷凝视着符仁成：“你意图谋反，此到已被包围，还不俯首投降！”


　　“哼，就凭你？”符仁成狂声大笑，说：“龙天城遍布的都是我的亲卫……”


　　国王忽然轻轻叹息了一声，拍了拍手掌，顿时，一个将军打扮的人，必恭必敬地走到国王身边。


　　符仁成看到那人，面色一变，忽然全身微不可察地颤抖了一下。良久，他才长声笑道：“龙天国王果然厉害，想不到我手下的人都被你收买了。”他面色忽然一正，说：“只可惜，我和海云国联系的渠道，你们永远都不可能知道，些许天后，你们就可以发现，海云国的绝代高手，会将这里化成一片废墟！”


　　从那将军出现的那一到，符仁成知道自己已经失败了。此到他同时惊疑地发现，那些在国王身边的亲卫，大都是六大世家的高手！


　　天冷，柳风花，东方翔天，皇甫雷……


　　符仁成绝望地看着眼前的这些人，忽然间厉芒一扫，盯在萧吟和身上，说：“你废了我儿子，我作鬼后第一个不会放过的人就是你。”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“若是阁下能告诉我们如何和海云国联系，我们不会杀你。”


　　符仁成一怔，狂声笑道：“你以为你是谁？当今国王吗？”


　　国王微微一笑，说：“萧吟和的话，就是我的话，他是我的结拜二弟。”


　　这句话一出，不单是符仁成面色露出不可思议的表情，连身后天冷那些人，也全身一震萧吟和居然和当今国王结拜？


　　天冷等人忽然释然了——这等匪夷所思的事情，若发生在萧吟和身上，却不见得那么奇怪了。只因为，他身上的奇迹太多了，多得让人眼花缭乱。


　　符仁成厉吼一声，说：“我是不可能向你们投降的！”此到他知道再僵持下去，也是无谓的牺牲，自己根本挡不住那些世家高手的进攻，更何况只萧吟和一人，他就绝对不是对手。若是被对方捉住，严刑拷打……


　　符仁成就在瞬间已经下予决定，他的声音忽然变得凄厉：“你们都去死吧！”却见他双手一晃，然后握紧拳头！


　　萧吟和大吃一惊，身形闪到符仁成面前，可是已经来不及了。


　　却见符仁成口吐鲜血，踉跄后退，此到的他，已经自断心脉了！


　　他临死前脸上露出古怪而恐怖的表情，似乎在说：你们一定会遭到报应的，我化成厉鬼也不会放过你们。


　　萧吟和轻叹一声，说：“只怕他在临死前已经用真元碎了和海云国联系的渠道。”


　　国王哈哈大笺，说：“事已至此，又有何惧。海云国，你们要来，就来吧！”他除去多年的心腹大患，欣喜只情，自然不言而喻。


　　萧吟和忽然失声说：“想来是那雕像……”


　　众人正大惊，却见萧吟和身形一恻，跃入宰相府第。沿着那日走过迷阵的窍门，到了那木屋，果然见得里面的龙之血制成的雕像已经粉碎。


　　萧吟和喃喃地说：“符仁成呀，你以为任何人都到不了这里，可是你错了。”此刻的他把那些碎片取出。


　　依照他的记忆，然后再利用这些碎片就可以找出适台的材料，萧吟和自信可以让雕像复原。


　　而当萧吟和出来后，国王听得萧吟和解释，不由喜形于色。心里多年担忧的事情，自从萧吟和出现后，全都迎刃而解。


第五章


　　那拥有龙之血的雕像，对于别人来说，难度最大的是龙之血，但是对于萧吟和来说却是小事一桩。萧吟和知道那雕像精致之极，必然要花一番心血，当下也不急着去完成，利用时间去回想那原先雕像的样子，势必要做到维妙维肖。


　　于是他便先在炼丹房利用自己的血液再炼制出十二颗的龙之神丹，以备不时之需，而同时则列出那雕像需要的材料。


　　“云中雪、刀晶、花满地……”萧吟和轻轻叹息一声，那尊雕像所需的材料实在罕见，他在圣女天城所见过宝物万千，却也只听说过这三样宝物。


　　看到清单后，国王一时沉吟，良久才说：“这必是海云国独有的材料。”


　　可是海云国缥缈无影，世人皆不知所在。正当国王一筹莫展的时候，萧吟和却是灵机一动。原来他想到龙血为世界上的圣物，而龙血若融入其他物质，便可以使得那些宝石晶体发生变化。若是利用融合的功能，说不定可以炼化出这些物品。


　　萧吟和当下回到丹房，取了一些自己的血，然后拿最接近三样宝物的材料来炼化。


　　若是别人见了，定觉得匪夷所思。因为龙之血珍贵无比，绝对不会有人如此使用……而萧吟和的龙血便取自身上，更是惊世骇俗。


　　连续七八天，萧吟和都在丹房里制作，这些天，他虽然没有炼制出那三样宝物，可是对于融合有了相当大的造诣，已经可以将最普通的晶石炼制成黑玉珍珠，也可以使得黑玉珍珠变成雪莲玉之类，甚至还可以制成一些有爆炸效果，或者毒药效果的丹药来。而这等事情若是恃扬出去，势必让无数人羡慕之极，是以萧吟和对这些非常保密。


　　此时，萧吟和直觉再需要三四天，就可以大功告成，当下便决定出去休息一下，多吃一些补血的食物他先走向寝室，可是在经过竞技场的时候，他忽然发现在竞技场周围有一幅大大的横幅：“萧吟和，你是个懦夫！”


　　若是别人看了这般横幅高高挂在上空，势必生气不可。可是萧吟和只看了一眼，竟若无其事地走了过去。


　　萧吟和走回到寝室，却见林轩—脸的惊喜。


　　林轩连声说：“萧哥哥，这些天你去哪里了？”


　　萧吟和摆手诧异地说：“出了什么事情没？”


　　“嗯，那曲剑成上次在球场上被你击败，心下不艉，就准备要在竞技场扬威。所以便在学院周围布满了挑战书，可是你却一直没来。最后，曲剑成得意地在上面写着一些侮辱的话。”


　　萧吟和笑笑，说：“我已经看见了。”


　　林轩不可思议地说：“那为什么不接受他的挑战呀？萧哥哥，以你的武艺，要想击败他还不是轻而易举的事情、”


　　萧吟和说：“若是他要报复，第一个挑战的对象应该是你吧？”


　　林轩的脸忽然红了一下，说：“我已经被他击败了。”


　　他经验不够，而且在曲剑成中伤的言语下，终究是心浮气躁，被曲剑成击败。


　　林轩想及被击败后，曲剑成脸上冷蔑的表情，心下不由升起一股愤怒，他说：“萧哥哥，既然你回来了，就好好教训他一下。”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“你为什么会输？”


　　林轩支吾了一下，说：“他骂我是胆小鬼，不敢进攻，我就……”


　　萧吟和说：“你吃了心浮气躁的亏，可是你为什么不骂他？战争之中，攻心为上。被他击败了，难道你就不能主动挑战他，反而一定要等我回来吗？”


　　林轩听到萧吟和这般话，心里又是羞愧，又是敬佩，此刻他便大声说：“萧哥哥，我明白了！我一定不能气馁，我一定能战胜他的！”他心绪激动，说：“我现在就去挑战他。”


　　萧吟和看着林轩激动的表情，嘴角露出一丝欣赏的微笑。


　　“只有不气馁的人，才可能得到最后的胜利！”


　　曲剑成痴痴凝视着自己的剑，此到的他，心神已经完全融入剑里。剑意——那是他一生追求的目标。每当他凌晨醒来，他都觉得新的挑战又来了！


　　他这一生的目的，就是挑战！剑就是他的生命！


　　他忽然回想到小时候的场景——自己是平民，每次都要受别人的斥责，甚至在家里揭不开锅的时候，他便要出去乞讨！


　　他心里隐藏着浓浓的黑暗，每次看到那些邻居鄙视嘲弄的表情，他心里几乎发疯一般。


　　他要报复——为什么这么不公平，他仰天怒吼！


　　因缘巧合之下，他得到了一把剑，而他利用这把剑，杀死几个对他吐过唾沫的人。当看到那些人脸上露出绝望而痛苦的表情，当那些人被他一剑一剑剌得体无完肤，被他用言语死命羞辱时，曲剑成发现这就是人生最大的快乐！


　　而无论官府怎么查询，始终没有把怀疑的重心移到这位只是七岁的孩子上。


　　他就是这样成长的，怀着愤怒的心境，每天在夜深人静的时候练着剑法。他每天让自己沿着龙天城跑一圈，利用一切可以折磨自己的方式来修炼武艺。


　　而他，终于成功了他考上了蝴蝶学院，考上了无数人梦寐以求的学院。


　　上了学院后，他更是把一切投入了剑里。击败对方，击败一个个对手，这就是他的指标于是他养成了冷酷的性格，他不顾任何礼仪，也不管偷袭对武士来说是无耻的。


　　他终于成为了蝴蝶学院之龙，可是就在这个时候，他却在魔法足球上一败涂地！


　　曲剑成取出自己的剑，手里青筋在暴涨。每次握剑的瞬间，他都幻想着有一天，能和蝴蝶学院绝顶高手段明灭交手！每天每夜，他几乎都在做着这个梦。


　　一想到若有一天，能和段明灭真正的交手，两剑在空中交击在一起，射出无数的光环，而他轻轻地用力，让剑身向段明灭靠去……他凝视着段明灭的眼睛，段明灭眼里露出痛苦的表情——曲剑成几乎是热血如沸。击败段明灭的快感，那将是他一生的荣耀！


　　为了这个目的，他要击毁一路上挡住他的所有人！


　　他并不知道，此到他已经堕入了魔道。他自小最喜欢做的事情，就是看着别人被羞辱，而他若这般发展下去，将会成为羞辱那些弱者的绝代高手！


　　忽然间，听到一个学生恭敬的声音：“曲师兄，那萧吟和已经回来了，我看到他走过竞技场。”


　　曲剑成经常在决斗之前，和对方打赌约定。而这人便是输了后，成为地手下的学生。


　　曲剑成哈哈大笑，说：“那想必他的表情一定很可爱……他应该是气得吐血吧？所以他现在一定找我找得发疯，不过，我要晾他一晾，明天再好好羞辱他。”


　　那学生脸上露出古怪的表情说：“没有，他脸上没有任何表情。”


　　曲剑成的面色渐渐变了，他不可思议地说：“你说……他一点都不在意？他的身体颤抖了没？”他相信这学生锐利的眼神。


　　“没有。”那学生苦笑着说。


　　曲剑成忽然觉得一股寒意——在竞技场上那么大的横幅，足够让所有学生都看见。而有第一美男值称的萧吟和，居然若无其事……对方究竟是怎么样的深不可测？


　　他忽然心里一阵焦躁，终于，他厉声说：“现在就带我去他的寝室。”


　　那学生唯唯诺诺，他还是第一次见到曲剑成露出如此不安的神情。


　　不久，他们也来到了寝室面前。


　　对于学院传奇性的人物，那位学生脸上露出无数的好奇，而他则在曲剑成的吩咐下，大声说：“萧吟和！你是懦夫吗？作为武者，最让人鄙视的，就是不敢迎战！”


　　林轩听到这般，忽然高声说：“萧哥哥，他们来了！还主动挑战你！”他脸上露出兴奋的表情——不知为什么，只要萧吟和击败对方，对于他来说，就是他的胜利！


　　萧吟和施施然走下寝室楼，对曲剑成淡淡地说：“你要战，便战！”


　　只五个简单的字，却蕴涵着无数的气魄。


　　萧吟和说完，也不看曲剑成，便自行走向竞技场。


　　而林轩看了萧吟和的表情，一时热血沸腾。这才是他最敬爱的萧哥哥，才是他最崇拜的萧哥哥！


　　得到消息的众人，已经云集而起。这学院里最负名气的萧吟和，与蝴蝶学院之龙的曲剑成的挑战，势必会成为学院里轰动的消息！


　　而曲剑成看到萧吟和脸上淡淡的表情，心里起了无数的波澜！


　　对方究竟经过怎么样的事情，才能如此的波澜不惊？那是一种绝代的气质！而他就那样平淡的五个字，却让他对眼前这人，起了一股无法抵抗的想法，他心下一惊。


　　竞技场上，人山人海。


　　曲剑成站在中央，缓缓抽出宝剑。此刻的他，在握紧宝剑的瞬间，眼里只有火热的斗志，忽然，他在握住剑的那一到变了，变成了一只猛虎，他要去撕裂萧吟和的身体！


　　林轩则迅速地把竞技场上的横幅撕下来，然后大声说：“萧哥哥一直是不屑接受对方挑战的，今天，就让曲剑成见识—下，什么叫真正的武者！”


　　听到林轩的话，那些女孩都发出一声尖叫。


　　“萧吟和无敌……”


　　“萧吟和，我爱你……”


　　萧吟和淡然自如地走到竞技场，此到的他，已经不准备再隐藏武艺了。只因为上次在和宰相对战的时候，在梦吹籁的面前，他已经完全展示了实力！而此到，他如同深渊里的龙，将一飞冲天！纵使是当今的国王，还有段明灭这般绝代高手，他也不落下风，而曲剑成在他眼里，又算得了什么！


　　此刻的萧吟和，豪气万丈，他这番的改变，将是他成为真正武者的见证。而正是这般的气质，更是使得以后无数人在萧吟和面前，甚至不敢挥出第一招就自动认输！


　　那种从万战里磨砺出来的气势，此刻已经变得锐利。


　　虽然萧吟和脸上还有懒散的笑容，可是他盯着曲剑成的那一眼，让这位可以为剑殉身的曲剑成，心下有了惧意。


　　若是比斗时心下恐惧，十成的武艺也只剩下了不到六成！


　　曲剑成并不知道，他已经败了——败得可怜。


　　他只是觉得全身寒意顿起，再也忍受不了萧吟和眼神的盯视，他厉吼一声，飞一般扑上前去！


　　就在那瞬间，他已经挥出了十七剑，这每一剑，都已经是他以最快速度杀败对方的精练！


　　可是这十七剑，每一剑都距离萧吟和一寸之距，却始终伤不了萧吟和！


　　曲剑成厉声说：“阁下一直后退，难道不敢和我交手吗？”


　　这十七剑下来，他身心俱疲，自己的得意招式，竟丝毫碰不到对方的衣角，而对方赫刃有余的身法，让他心里的恐惧感越来越浓，此刻的他，只能用这般话语，来刺激着自己的斗志，不让自己倒下去。


　　可是萧吟和像是瞧出他的想法一般，脸上不动声色，身形轻闪，从曲剑成忽然的一个回风剑下掠了出去。


　　曲剑成从竞技场的东边，一直挥剑杀到西边，竟每以寸毫之差，被萧吟和避开。若是萧吟和避得甚远，他心里反而会平衡一些，而眼看就要伤到对方，却始终在最后一刻无能为力，那种压抑着的痛楚，委实让外人难以想像。


　　曲剑成在挥出第一百零九剑的时候，忽然完全气馁了，他觉得自己的手越来越重，那在手里自若的剑，竟有如千斤！


　　他斜斜地挥出剑，本来可以挥出四尺的距离，此到只能挥出三尺六寸，而萧吟和的身形也还是离他只有一寸！


　　忽然间，曲剑成脸上露出冷冷的杀意。此刻的他，忽然如同野兽一般，厉吼一声，那剑暴涨，已经多挥出了四寸。


　　他一直在等这个机会，他相信只有在表面上让自己颓废下来，才能欺骗对方！


　　而无数人看到这个场景，都已经惊叫出来，而唯独林轩脸上露出相信的表情——在他心里，萧哥哥无论遇到任何危险，都能轻栏解决的！


　　曲剑成发现自己的剑已经快触到萧吟和的衣袖，心里无比的惊喜。随着他的剑芒的前进，他似乎能听到胜利的喜悦，看到剑剌入肌肤的血花四溅！


　　当他挥舞出三尺八寸的时候，他几乎要笑了出来！


　　可是当他挥舞出四尺距离的时候，他不可思议地发现：自己的剑离萧吟和的身体还是一寸！


　　那不可企及的一寸距离！


　　他抬起头，看到萧吟和脸上还是那丝微笺，即使是万千危险压迫在他身上，似乎也无法抹去他的微笑一般。


　　曲剑成全身颤抖着，看着萧吟和的表情，忽然间，万念俱灰。此刻的他，无力地跪了下来，而他的剑，却已经落在了地土。


　　此刻在他的心里，升起一股念头：萧吟和，是不可战胜的！


　　他的高傲自负，被迅速地撕扯开去，向来被胜利凝聚成冷傲的他，此到已经是脆弱到极点！他一直是胜利的，却没有想到，一旦自己失败时，他会遇到怎么样的绝望。而且，他清晰地感觉到，自己和萧吟和武艺上的巨大差别！


　　而场外无数人都看呆了，萧吟和竟是如此的飘逸俊朗，他的身法飘然自若，如同柳絮飞飘，又如同云中漫步，那么悠闲——


　　他甚至不出一招，就击败了曲剑成！那跪在地上的曲剑成，已经没有人去注意他了！


　　不战而屈人之兵——在学院里的这一战，将萧吟和的名气又推上了一个顶峰！而对于萧吟和的武艺评价，每个人心里只有一个词：深不可测！


第六章


　　曲剑成飞速地狂弃着，他要发泄——此刻的他，在龙天城外不分方向的奔跑着。他自己也无法相信，自己居然那么轻易地败了！


　　为什么？为什么在看到萧吟和的笑容时，他已经完全没有了自信，甚至还跪在对方的面前！


　　从来不会发生这种事情的……曲剑成无助地想着，此刻的他，已经无法在蝴蝶学院待下去。不然，他会发疯的！


　　难道萧吟和的武艺真的到达绝顶的地步？他毕竟还是没有出一招！曲剑成全身颤抖，时晕了过去。


　　而在他不远处，有间普通的竹屋，竹屋的旁边，有条美丽的小溪，有个老人正在怡然地洗着衣服。


　　花香怡人，紫茵在花丛里，用柔荑支着下巴，她此到的心里，但是萧吟和的影子。萧哥哥击败曲剑成的那一幕，她几乎要高声欢呼。本来想在比斗后走到萧哥哥身边，可是再眨眼，他已经不见了。


　　听说这些日子，萧哥哥要赶一座雕像，梦姐姐亲口说的——想来是真的。不过为什么梦姐姐最近经常精神恍惚呢？是了，那天梦姐姐一直问我萧哥哥的武艺怎幺样，我就告诉她，萧哥哥的御剑术可是天下无双的。


　　那个时候，梦姐姐脸上的表情又是惊讶，又是惊喜，又是失落——这还是我第一次见到梦姐姐脸上有这幺丰富的表情。


　　这些日子里，常常看到梦姐姐在纸上不知不觉地写着“萧吟和”三个字呢！


　　紫茵甜甜想着，梦姐姐一定很喜欢萧哥哥吧？可是她为什幺发脾气呢？梦姐姐咬着樱唇的样子，似乎受到莫夫的欺骗一样……


　　虽然不知道萧哥哥在哪里做雕像，可是他肯定会回寝室的吧？紫茵心下一动——萧哥哥做雕像一定很辛苦呢，也没时间出去吃东西，我一定要做最好吃的东西，每天都进到萧哥哥寝室。


　　紫茵这般想着，却是直想着以前和萧哥哥一起的场景——好像他都不挑食的，唉，也不是，应该是自己没注意他喜欢吃什么……


　　好笨，紫茵责怪着自己。这么喜欢萧哥哥，应该要知道他的起居习惯和喜欢吃什么东西呀！萧哥哥对自己那么好，给自己灵药提高自己的武艺，可是自己却一点也帮不上他的忙。


　　紫茵猛地站起来，她要去买附近最好的东西给萧哥哥吃。这次出来，父亲给了自己一些银子，自己都没舍得用呢！紫茵开心地从储物戒指里把银子取出来，然后便很快地向外边走去。


　　萧吟和对于精致的雕像本来就爱不释手，那日曾看了一个多时辰，把金龙雕像的每个纹理都研究的清清楚楚。在十数天里的实验里，成功地炼制出那些制成的材料。


　　而此刻雕刻技术出神入化的萧吟和，自然是得心应手，不过那金龙雕像难度极大，以萧吟和的水平，也足足用了一天一夜的时间，方才完全制作成功。


　　当下，他把东西放入储物戒指里，飞一般掠到了王宫。


　　国王听到萧吟和前来，王宫里本在大殿里召开例舍，他竟直接从皇椅上站起来，连王圣披风都没去穿，便直接迎了出去，那些大臣不禁看的目瞪口呆。


　　国王迎到外面，却是萧吟和含笑说：“禀告国王，这雕像已经制作成功。”有其他人在，萧吟和便直接称呼国王。


　　国王颔首大喜，一把抓住萧吟和的手，含笺说：“我就知道二弟你能完成的。”他把萧吟和带入大殿，这才自行走回王座，并让萧吟和站在他身边。


　　然后国王便对那些大臣说：“这位是我结拜的二弟，今日我封他为南王。”


　　这话一出，众人哗然大惊。封王是王室里最至高的荣誉，想不到这少年居然是国王的结拜二弟，当真不可思议。


　　一旦成为王，地位已经可以和宰相、军臣等人相提并论，而自龙天大陆的这个国王继位二十多年来，还是第一次封王。由此可见，这人的地位非凡。


　　甚至，他们还是第一次听说国王有结拜兄弟，更是第一次见到这萧吟和出现。


　　大殿里，那军臣面色一凛。前些天宰相刚被废除，现在就多了一个南王。他自然知道这人是萧吟和，幸好前些日子朗伊主动讨好于他，不然……他几乎不敢想下去。


　　在宰相府被攻破的第二天，宰相之子符玉当众赫街，最后处以绞刑，无数人大快人心。而许多的女子，则拍手称快，同时，却惹下了一些女子衷怨的眼泪。


　　报应，终究会来的可是，过去的伤痛，却无法掩埋……


　　而此到在大殿的国王，当下便挥手说：“今日众卿家退朝吧！”


　　众官员识趣，也不再说什么军情事务，一一离开，而国王则把萧吟和带到寝宫。


　　萧吟和便说：“大哥，我是决计不作什么南王的。”


　　国王爽朗一笑说：“你这南王，一人之下，万人之上，无拘无束，岂不自在？”


　　“无拘无束？”萧吟和一怔。


　　“你本来就不必处理什么事务嘛！而既然你研究出雕像，以后你就作为龙天国的联系人，也只有南王这样的身份，对方才能放在眼里。”国王哈哈一笑。


　　萧吟和便说：“既然大哥已经决定，小弟就恭敬不如从命。”


　　他当下便从自己的戒指里取出那尊雕像，顿时，整个寝宫忽然为之一暗。


　　雕像上的光环流动，一时让整个地方充满了诡异般的神秘，而雕像里，竟然有让人觉得龙的气息的震撼。


　　国王几乎是惊骇出声：“这雕像……不就是……”他喃喃地说：“想不到真的有这般的雕像存在！”


　　萧吟和一怔，却是国王良久才清醒，解释说：“当年我出生后到十岁之前，每天晚上都会梦到这般雕像，想不到居然真的存在！”


　　萧吟和说：“那想来大哥便是这雕像的主人了。”


　　国王轻声叹息说：“天下间，想不到还有人能让破辞的雕像复原。这雕像所需的材料，在龙天大陆我派了无数人寻找，却始终没办法找到。而在你的巧手下，不仅是那些雕像，居然连龙治血你都能取到。”


　　国王惊叹地续道：“而且，你给我的那四颗丹药，都有龙的气息存在，而我身上的毒，只用了一颗丹药，余毒便全稍了。看来我这一生最佩服的人，恐怕要以你为首了。”


　　萧吟和微笑着说：“大哥过奖了。”


　　“我绝对没有过奖，天下间，你绝对是最神秘的人物。我所见的人，无人能出你之右。”国王含笑着说：“幸好你是我的二弟，而不是我的敌人。看来你距离上次和我比斗的日子，修为又有所提高呀！”


　　萧吟和知道这些天，自己一直用自己的真元和血液修炼，虽然大耗心神，可是对于武技却越发熟练。每次用完真元，再度恢复后，都浑厚了不少。这些却都得益于自及身上的龙血了，他当下含笑点头。


　　国王忽然皱眉说：“只是不知道如何能和海云国的人联系？”


　　萧吟和想到国王对他如此恩情，刚才他以国王身份，亲自迎接他，身上披风甚至未穿上，让萧吟和心里感动。


　　此刻他犹豫了一下，终于说：“不瞒大哥，我是圣女天城里的人。”


　　国王大吃一惊，说：“圣女天城向来都是女子……”


　　但是他马上露出莞尔的微笑，说：“以二弟的这般能力人品，天下还有什么不可能的事情。”脸上露出欣喜的表情，说：“圣女天城也是四大神秘地之一，倒可以和海云国对抗了。”


　　萧吟和摇头说：“四大神秘地之间，彼此不知底细，我也不欲向别人透露身份，而向大哥说出我的身份，只是为了让大哥放心。”


　　国王露出感激的表情，说：“你肯把这般秘密告诉于我……哈哈，我眼光当真不错，能认到你萧吟和为我二弟。”


　　萧吟和看了国王爽朗的表情，不由微微一笑，说：“至于海云国的事情，既然我持有这雕像，对方必然可以通过龙血的气息来发现，而我必会和他们周旋的。”


　　国王拍着萧吟和的肩头，脸上露出信任的表情。两人相视一笑，一切都在不言中。


第七章


　　萧吟和回到自己的寝室时，却呆住了。


　　原来寝室里他的床铺边，摆放着几十盘各色的冷盘小菜，而且紫茵正在用火系魔法来暖一锅汤


　　萧吟和怔了正，说：“紫茵，你这是……”


　　紫茵脸顿时红了，连声说：“没什么呢！”


　　林轩早在身边说：“萧哥哥，这些天你没回来，紫茵不知道你住哪里，怕你吃不好，所以特别为你弄了很多小吃，每天她都会过来换新的菜式，而且都自行学习做法呢！”


　　萧吟和看着数天累积起来的小菜，心里忽然升起浓浓的感动，他微笑着对紫茵说：“紫茵，谢谢你。”


　　紫茵被萧吟和这般一看，只觉全身温暖，感觉到自己所做的事情都有了报偿、有了意义。此刻她低着头，摆弄着衣角，心里有千言万语，却说不出来了。


　　这些日子里，她没想到萧吟和没回来。先是前几天买了小吃，只好第二天过来热一下，而第二天的菜也堆积在那里。


　　紫茵虽然心里想着萧吟和，嘴上却绝不说出来，当下便对林轩说是为林轩买的。


　　林轩自然不会笨到相信这样的话，当下便说：“那我们把这些留着，等到萧哥哥回来再吃吧！”


　　到了后来，两人发现眼前的那些菜式已经堆积成山，而紫菌则想出了一个主意，便是她自己去学如何煮菜，然后把那些菜式合起来。她每天都是下午时分过来，还故意错开吃饭的时间，生怕萧吟和回来时瞧见她。


　　房间里几十碟菜，他们和尘暗生几乎就没动过筷子。


　　紫茵忽然惊醒，说：“不好。”


　　然后连忙停止施展火系魔法，却是那锅汤，已经被火烤的干掉了。


　　萧吟和微微一笑，去刮了刮紫茵的鼻子，说：“谢谢你。”


　　紫茵只觉那话音里有无数柔情，听到这般话，她觉得自己都快醉了。


　　于是四人开始在房间里进行胃口大补充。


　　这些日子尘暗生一直一声不吭，自从萧吟和用血让他身上有避毒的功能后，他对萧吟和更加崇敬。此到他虽只是看了萧吟和一眼，萧吟和却感觉到他眼里的感谳之情。


　　而男子之间，仅仅一个眼色已经足够。


　　紫茵乍发现，自己所合成的菜式，都被萧吟和抢了过去。她心下诧异，难道自己煮菜的水平很好，让萧哥哥专门吃自己合成的菜？可是昨天自己合了一盘，几乎吃不下去……


　　终于，她抽机会，把最下面一盘自己合成的菜夫了一筷子，可是当到了嘴里，她几乎要吐出来……天呀，究竟是什么样奇怪的味道？


　　好像五花马在嘴里活蹦乱跳一般，牙齿几乎同时被酸甜苦辣包围……


　　紫茵忽然明白了，为什么萧吟和都抢着吃那些合成的菜式。此到她眼里忽然有了泪，而望着萧吟和的眼神里，更是充满了温情。


　　萧哥哥，他一切都是好的。他一切都为我着想……而我就为他做了这种菜式，反而还让


　　萧哥哥受苦……他还为了让我开心，一个人把这些菜都吃了。


　　紫茵鼻子一酸，忽然趴在桌子上。


　　萧吟和一惊，走到紫茵身边，焦急地说：“紫茵，怎么了？哪里不舒服？”


　　紫茵抬起头来，脸上已是梨花带雨。她忽然抱住萧吟和的脖子，泣不成声。


　　萧吟和一时怔住，紫茵这才轻声说：“谢谢萧哥哥，我以后一定煮最好吃的东西给哥哥吃。”


　　萧吟和顿时明白是什么事情，当下刮了刮紫茵的鼻子，说：“小妮子，你为哥哥煮东西，这份心思已经令我很感动了。”


　　紫菌抱住萧吟和，忽然觉得时间停止一般，而萧吟和的体温，渐渐融化了她。


　　饭罢，紫茵问萧吟：“萧哥哥，这些天我去找两位香车姐姐，她们都不在……”


　　萧吟和含笑说：“她们都出去历练了，一年后，肯定会回来的。”


　　紫茵露出羡慕的表情，说：“什么候我也可以出去历练呢？”她忽然想到了一件事情，说：“萧哥哥，这些天，梦蛆蛆好像生你的气呢，不知道为什么。”


　　萧吟和心下苦笑，自己的武艺一旦现出，自然显得那日在湖畔边，自己是做作的，而梦吹籁这般高傲的人，如何受得了被自己欺骗？


　　他便对紫茵说：“那你现在带我去见你的梦姐姐好不好？”


　　“嗯。”紫茵甜甜地说，只要她在萧吟和身边，无论要她做任何事情都是肯的。


　　两人来到王宫公主的寝宫，那些人早知道紫茵的特殊身份，此到看到一个男子一起随行，当下露出诧异的表情。


　　而其中一位非常喜欢紫茵的士兵则厉声说：“阁下是什么人？”


　　紫茵把身体挡在萧吟和面前，说：“他是我的萧哥哥。”


　　那士兵连忙笑着说：“那快请。”


　　既然是她的哥哥，那自然无碍，然后他乘机对紫茵说：“紫茵妹子，又来看望公主了？”


　　紫茵气嘟嘟地说：“不许你这么叫我！和你说了多少次了！”


　　那士兵看着紫茵的样手，更觉得可爱，便调笑着说：“好了，我不叫你紫茵妹子可以了吧？”


　　忽然间，一道寒光闪起，那士兵只觉全身一软，身体一轻，竟飞到七八丈外。他正要大声叫唤，发现自己的声音居然无法发出，而身体完全不受自己控制的瘫痪着。


　　其他士兵大惊，连忙把萧吟和包围起来，为首的士兵大声说：“你居然动手……来人，把他提起来。”


　　紫茵脸上露出警戒的表情，大声说：“梦姐姐。”


　　那为首的士兵脸上露出犹豫的表情，那紫茵是梦吹籁的妹妹，在这里交手虽然梦吹籁听不见，但是……


　　可是那个被打飞的士兵是他的弟弟，此到他情绪冲动，猛地说：“此人违反秩序，出手伤人，分明不把皇言放在眼里，把他拿下！”无论怎么样，他要好好教训一下此人，而且他所用的这个藉口，本身也是冠冕堂皇！


　　就在此到，周围跃出更多的士兵——数年来，已经无人敢在皇宫“撒野”了！此刻那些士兵层层把萧吟和与紫茵围在当中。


　　紫茵反而心下不惊，她知道萧哥哥的武功，即使是千万人上去，也无法奈何。但是她怕萧吟和因此得罪了王宫，当下大声说：“哼，是你们欺负我在先，我要告诉梦姐姐去。”


　　那为首的士兵想不到紫茵如此偏向萧吟和，正踌躇着，恕然见到不远处飞来一个将军打扮的人，连忙走到面前，跪下说：“卑职叩见将军。”


　　谁知那武官却一整脸色，走到萧吟和面前，跪下说：“卑职叩见南王。”


　　这话一出，所有人都呆住了！


　　难道这人就是最近新封的南王？那个据传英俊无比，风采绝代的少年？


　　所有士兵如被电触一般，迅速地跪下，周围顿时跪下一片。


　　而那个为首的士兵，心下惶恐之极。想不到自己得罪的人居然是一人之下、万人之上的南王。只消得对方动动手指，自己势必灰飞烟灭，他心里顿时绝望到了极点。


　　可萧吟和只淡淡地扫了他一眼，对那将军说：“请起。”当下拉着紫茵就走进梦吹籁的寝宫。


　　那个士兵还跪在那里，然后发现周围人早己散开，却也没人来扶他一把。他跪着久了，想不到南王居然放过了他，正要站起来，发现背上都是冷汗，两腿已经跪得发软了。


　　萧吟和走到庭院里，发现寝宫的门儿深锁，萧吟和只是微微一笑。紫茵要上前敲门，却被萧吟和阻止了。萧吟和斜倚在一棵梧桐树下，已自储物戒指里取出箫来。


　　顿时，一阵箫声飘飞而起。如同万花璀璨一般，忽然覆盖了整个大地。箫声渐高，可是却给人一种悠扬的感觉。


　　高不可攀的萧声，却一直给人淡然自如的优雅感，那种萧声，已经让所有听到的人为之心折了。


　　顿时，无数蝶儿扑面飞来，然后纷纷落在萧吟和的身边。紫茵则欢快地看着蝶儿，伸手去掬。那蝶儿全不怕生，在她掌心里轻歌曼舞。


　　萧吟和含笑着看着紫茵，此到的他，心神已经集中在箫声里。


　　他先是吹奏了一曲“错别”：


　　“小径鹊桥旧雪，


　　酥酒新月春江。


　　轻风万朵，丽人粉黛相思长。


　　箫声一阙柔，


　　湖畔夜夜紫灯桂楼，


　　深巷低首，重逢老去，栀子檀香。”


　　这曲子却是他在湖畔为梦吹籁所吹奏的。此刻的他，在箫声里几乎融入了所有的情感。


　　那种甜蜜、温馨的气息，忽然一时布满了整个庭院。


　　而在房间里的梦吹籁，几乎能感觉到萧吟和箫声里的歉意。


　　她痴痴地听着，想着那一到萧吟和乘舟而来的时候，想着吻着他嘴唇的时候，她的心几乎被萧吟和的箫声完全感染。


　　不！不能就这样轻易原谅他！梦吹籁心里轻呼着：他一直在欺骗我，他骗了我的初吻……她的睑泛起一丝粉红色，如同一抹朝霞在她脸上掠过一般，美艳不可方物。


　　哼，就不原谅你！梦吹籁心里想着，却透过窗户看向外面。虽然看不到萧吟和的面容，可是她能感觉到萧吟和脸上的微笑，感觉到他的歉意。


　　他不是故意的……梦吹籁为他找理由——可是也不能这样呀……梦吹籁别过头去。


　　就在此刻，却是一阙曲子飞扬起来，“掬月”：


　　“杨柳娇弱玉花蕊，


　　倩人轻拂小楼醉。


　　小舟浅照半湾月，


　　紫茵最爱月掬水。”


　　这首是萧吟和写的词——记得那时，是她和紫若菡的琴声与萧吟和的箫声合奏。而萧吟和则乘隙轻快地唱着这个曲子，那种台奏的美妙和快感，一时涌入了心头。


　　甜蜜、轻柔……原来那些回忆是那么快乐，梦吹籁心头想着。


　　哼！我可从来没被这么欺骗过。梦吹籁咬着樱唇，就不原谅你……


　　也不知外面吹响了几曲箫声，反正每次都是梦吹籁在最激动的情况下，生生被她自己遏制了冲出去的冲动。


　　终于，箫声嫋嫋，却渐不可闻，然后听到萧吟和的声音：“梦公主，在下告辞了。”


　　他……他怎的走了？梦吹籁心下一惊，但是随即赌着气想着：你走就走吧！哼，也没有向我道歉。


　　紫茵诧异地看着寝宫那紧闭的门，说：“萧哥哥，也许梦姐姐有事呢，我们敲门看看。”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“我下次再来好了。”


第八章


　　次日，萧吟和又到了庭院。


　　紫茵正站在庭院里，看到萧吟和，脸上露出甜柔的表情，说：“我知道萧哥哥会来的。”


　　萧吟和轻轻抚摸着她的螓首，说：“我知道紫菌妹妹会陪我的。”


　　紫茵一阵感动，此到在萧吟和面前，她那羞涩的一面已经不见，取而代之的是天真的烂漫和可爱。


　　她柔柔抓着萧吟和的衣袖，说：“哥哥的箫声好听呢，我是舍不得离开的。”


　　萧吟和微微一笑，箫声再起。如同月儿浅掬，雨后余花，清新的意境从箫声里颤抖而出，而天边的蝶儿更多，整个庭院里，几乎飞满了蝶儿。


　　紫茵看着眼前的场景，感觉到萧吟和手臂的温度，她几乎醉了。


　　这连续六天，萧吟和每天都去吹箫，每次都能让梦吹籁感觉到箫声里的歉意。而梦吹籁心里早就原谅了萧吟和，可是嘴上不服输，终究没有开门。


　　门没锁……她知道若是萧吟和推开门，她一定会原谅他的。


　　可是还是要给他摆个冷脸的，不然以后还欺骗我……不过万一他以为我还生他的气……


　　那只消他语气有些歉意，我就原谅他……哼，不行，我就和紫茵说话，故意不睬他好了。只是这样一来，他会不会认为我是很计较的人呢？


　　梦吹籁心里柔肠万结，犹豫不定的她，每次手碰到门的时候，又忽然收了回来。


　　就这样听听他的箫声，感觉真不错。梦吹籁轻轻靠在檀木香的椅子士，感觉到一阵阵温馨。


　　那一刻，似乎已是永久。


　　第七天时，大异往常的是，萧吟和没有出现，梦吹籁忽然心里一惊——他不来了吗？他恼我吗？


　　可是……他一直用箫声，没有亲自向我表示歉意呀？再说，我是女孩子……


　　他会来的……梦吹籁自己安慰自己，可是她终究是坐立不安。


　　他会不会出了什么事呢？梦吹籁几乎忍不住要走出去。


　　哼！我堂堂公主，为什么要让他？说不定他故意用这样的方式装病，然后等我过去，看我焦急的样子瞧我笑话呢！


　　——他不是这样的人，脑海里有这么一个声音。


　　哼，故意用这种方式让我等！不过……也许，他今天只是迟了而已。梦吹籁安慰自己。


　　日近中天，而梦吹籁却觉得度秒如年一般——他会不会改成下午过来呀？


　　忽然间，听到匆促的脚步声，隐约像是紫茵的。


　　紫茵刚进庭院，就大声说：“梦姐姐，快来，萧哥哥生病了。”


　　梦吹籁心下一惊，也不管事前自己认为萧吟和有司能会装病，连忙推开门，闪电般掠到紫茵面前，焦急地说：“他怎么了？”


　　“他……”紫茵说着，几乎哭出来：“他早上走了一半，忽然晕倒。”


　　“他现在在哪里？”梦吹籁全身一震。


　　“我把他带回学校的医疗室了，然后就马上来找你。”紫茵眼泪几乎夺眶而出：“他从来没有病过，然后那祭师看了半天，一直叹气。我问祭师，他却一直说不出话来！”


　　梦吹籁几乎肝肠欲断，她拉着紫茵说：“你快带我去找他！”


　　紫茵“嗯”了一声，当下施展不熟练的飞行术飞向蝴蝶学院。


　　梦吹籁此到心里已是万般焦急，此到她心里再无别的念头，一心只想赶到学院里去。


　　一路上，她们也不怕惊扰他人，梦吹籁带着紫茵，身形高跃。而最不可思议的是，这些日子天天陪着萧吟和的那些蝴蝶，似乎闻到紫茵的体香，也一直跟在她们身边。这奇异的场景，几乎让无数人为之震撼！


　　那绝美的两位仙子从天边掠过，而无数蝶儿就在她们的脚下飞行着——只要见过那一幕的人，都一生难忘。而当时，已经有许多人跪下膜拜了。


　　梦吹籁掠进蝴蝶学院，忽然想到了一件事，连忙说：“紫茵你先去医疗室，我去找段前辈！”


　　也不待紫茵同意，梦吹籁便飞一般地掠向段明灭的小居。


　　紫茵此刻已是迫切见到萧吟和，当下直接到了医疗室。此到的萧吟和，正闭目躺在床上，脸上苍白的没有一丝血色，紫茵轻轻捉住萧吟和的手，把手放在自己的脸颊边。萧哥哥……你不要生病，好不好？


　　此刻紫茵心里唯一期待着的，是萧哥哥马上病愈。她宁可用任何东西去换……


　　你平时不是最喜欢刮我的鼻子吗？紫茵把萧吟和的手放在自己鼻子上，轻轻刮着，而她的眼泪，忽然扑簌簌而下。


　　萧哥哥，你不要吓我！


　　紫茵偏头去同身边的祭师，可是那祭师一直苦笑着，说：“他的体内真元流动很奇怪，是我从来没见过的……只怕……”


　　紫茵大声说：“什么只怕，萧哥哥明天肯定会好的。”她紧紧抓住萧吟和的手放在自己的鼻子上，任由自己的眼泪打在萧吟和的手上。


　　此刻，忽然一个身影闪电般掠入，紫茵连他身影都没看清，却是萧吟和的另外一只手，已经被那人把住脉穴！


　　紫茵一时呆住了，大声说：“你是谁？”


　　那人一身白衣，一脸郑重，有仙风道骨的气息，此刻他向紫茵摆摆手，继续探萧吟和的脉道。


　　而此刻，梦吹籁这才掠入，看到那人在把脉，连忙对紫茵说：“紫茵，他是段前辈。”


　　紫茵心下又涌起了希望，她就那样痴痴地捉住萧吟和的手。


　　而看到梨花带泪的紫茵，梦吹籁心下震撼着，她已经完全为眼前的场景震撼了。若是萧吟和从此离开……自己应该怎么办？


　　梦吹籁心几乎裂开一般——这一生，也许自己爱上的人，只会是他一个了。她凝视着萧吟和的脸，第一次感觉到他是那么的消瘦。她慢慢走上前，轻轻抚摸着萧吟和的额头。


　　他的嘴角，似乎还隐隐有一丝笑容，他无论什么时候，都是面带笑容的。可是，萧吟和你睁开眼睛好吗？


　　梦吹籁的眼眶已经湿润了！


　　我爱的人，我已经原谅你了，我彻底原谅你了，我也来到你的身边——可是你为什么不理我？梦吹籁的眼泪如断了线的珍珠一般滚落下来，打在萧吟和的脸上。


　　不是经常有人说有奇迹，只要眼泪碰到心爱的人，他就会醒来吗？


　　梦吹籁心里万般后悔——为什么自己之前一直不开门。萧吟和他每天吹箫，那等歉意还不够吗？自己究竟要怎么样？要他跪在自己面前吗？


　　他其实根本没欺骗自己呀！他什么时候说过欺骗的话？也许那天，他只是真元走岔，所以才被水给浸入的！而且他平时虽然隐匿武功，可是这是他的性格呀！他甘于平淡，不是吗？


　　梦吹籁用手捂住脸，觉得自己的身心几乎被抽空一般。


　　良久，段明灭忽然长叹一口气，走出了医疗室。


　　紫茵已经飞一般掠出去，连声同：“萧哥哥怎么样？”


　　而梦吹籁就那样轻轻捧着萧吟和的脸——今后，我不再离开你了——


　　为什么只有在无法后悔的时候，我才去珍惜？梦吹籁喃喃着，若有任何东西能换得萧吟和马上清醒过来，她也愿意。此刻，她甚至不愿意离开萧吟和一秒。


　　殷明灭沉声说：“他前几日失血过多，而且后来又心力憔悴，大量耗费真元，此刻已是病了……”他长叹一声说：“一般人病了倒无妨，可是他这么高的修为病了，反而可能会一病不起……”


　　梦吹籁心头一震，她知道习武之人，本来就不易被病感染，可是一旦生病，则相当严重，甚至会带来后遗症。


　　此刻的她，心里着实惊慌，她隔着门，焦急地对段明灭说：“段前辈，他……”她再看了一眼萧吟和，终于走出门去。


　　而在推门的瞬间，无数蝴蝶翩然飞进医疗室，然后落在萧吟和的身边。梦吹籁大吃一惊，还是缓缓走出了房。


　　段明灭脸上露出奇怪的表情，说：“以他的修为，居然失血过多，怪哉。”他自然不知道那金龙雕像需要龙血，需要的血量，却是让萧吟和一时大量损耗。而接下来几日，萧吟和每日吹奏那箫声，也是耗费了许多真元。


　　梦吹籁则诧异地说：“那如果外人用真元帮他疗伤……”


　　段明灭摇头说：“若是一般的武者还可以，但是此到萧吟和的修为，已经达到了一个高峰，所以势必需要他自行运转，纵使我出手，反而会因为被他体内的真元无意识的抵抗，变得更加严重。”


　　就在此刻，忽然听到房间里萧吟和低低呻吟了一声。


　　顿时，三人身形一闪，已经到了房间里，而此刻，看到房间里的情况，他们都呆住了。


第九章


　　原来此到那些蝴蝶正围在一起，然后身上都闪烁着各色光环，而一些奇异的液体正从它们中间慢慢流下去，滴入萧吟和的口里。


　　段明灭脱口而出说：“这是蝶香涎呀！”


　　紫茵诧异地说：“蝶香涎是什么东西呀？”


　　段明灭脸上露出惊叹的表情，说：“它是蝶儿身上最珍贵的东西，如同血之于人，而且蝶儿的血尤其之少，想不到这些蝴蝶居然舍得把这些蝶香涎给萧吟和服下。”


　　此刻的萧吟和，又是轻轻呻吟了一下。


　　紫茵诧异地看着那无数的蝴蝶，心里已经被这些蝶儿的精神感动了，它们愿意为萧吟和付出、牺牲，不是吗？


　　她自然不知道，这些蝴蝶正是昔日萧吟和施展真元造出世外桃源的那些陪他练剑的蝶儿，它们心里已经完全默许了萧吟和是缔造者。


　　眼见萧吟和的眼皮动了动，几个人都露出惊喜的表情。


　　紫茵几乎是喜极而泣：“萧哥哥，你终于醒来了。”


　　萧吟和睁开眼睛，此到他的脸虽然还是那么苍白，但是当眼睛睁开的那瞬间，似乎他的脸上就充满了神采他勉强笑着：“紫茵、段前辈、梦公主。”


　　紫茵嘟着嘴说：“梦姐蛆为了你的事情，可是焦急的很，拚命赶来了，你还一直叫她梦公主梦公主的。”


　　萧吟和忽然凝视着梦吹籁，然后缓缓说：“吹籁，谢谢你。”


　　梦吹籁感觉到心几乎跳了出来，此刻的她，心里踌躇着，终于还是走到萧吟和身边，抓着他的手，不再说话。


　　紫茵抓住他的另外一只手，说：“萧哥哥，以后你千万不能这样了。不然，梦姐蛆可要哭死了……”


　　萧吟和怜惜地把眼泪从紫茵的脸上擦去，然后看了梦吹籁一眼。


　　仅那一眼，已经充满了无数的情意。


　　不知什么时候，他们才发现，段明灭已经走了。而无数的蝶儿，则一直停在萧吟和的胸口和两位女孩的肩膀上。此刻医疗室里，充满了温馨和甜蜜。


　　萧吟和休养数日之后，感觉到身心恢复了正常。


　　这些日子里，连国王也来探望于他，那几个被派来服侍萧吟和的祭师简直不敢相信自己的眼睛——段明灭、国王这等身份之人，都屈尊来看望这人，难道……这人就是最近名震龙天大陆的南王萧吟和？——能见到这般风采的萧吟和一面，却也不虚此行呀！


　　而此到正值龙天历九十七年末，冬寒料峭，却是蝴蝶学院举办五十年的庆典大。大会当真是隆重之极，烟花千树，无不显示着那喜庆的气息。


　　这白天，自然是院长致词，然后所有学生都在竞技场上聆听众老师的教诲，百无聊赖地感受这五十年来的风风雨雨。


　　此时萧吟和已觉无碍，便站立于人群之中。紫茵怕萧吟和疲累，则一直陪在他身边，巧笑倩兮，解去枯燥的愁苦。而梦吹籁心下关心，却不好表示出来，只是远远看着。


　　一直缠在萧吟和身边的紫茵，觉得幸福无比，对周围事情已经全然不在意。


　　萧吟和觑了台上一眼，轻叹说：“院长终究还是老了……”


　　紫茵诧异地说：“为什么？他不是精神正旺吗？”


　　萧吟和笑笑，说：“老了的人，就容易唠叨，本来一句话可以结束的事情，他非要拖上一两个时辰……不过他老当益壮，而且遇上更年期，难得遇到一个机会可以训话，势必要把我们这些学生训得死去活来不可。”


　　紫茵柔柔一笑，忽然脱口而出说：“人怕成名猪怕壮呢！”


　　萧吟和面上露出诧异的表情，对比起自己刚才说起的“老当盏壮”，随即莞尔。而旁边一直偷听他们话的人，想不到紫茵有这么幽默的一面，顿时捂住嘴偷偷笑了。


　　紫茵反而诧异地看着萧吟和，说：“萧哥哥，那是我刚学到的一个俗语，以前不知道，是不是用错了？”


　　她不补充还好，这一补充，顿时让周围人笑得乐不可支。


　　而那些距离他们远远的人，看到离萧吟和与紫菌近处的人都欢快地笑着，一时心痒痒的，心下羡慕不已。而再看看自己周围都是胖娃娃类型的妹妹，只好无奈地叹息一声，自行白日做梦去。


　　当天晚上则在竞技场召开巨型舞会，舞台中央一直在表演着节目，而台下的人，则在音乐声里翩翩起舞。压轴戏本来是由香车美女出演，今天却只能换成了舒红炫。舒红炫的舞技相当高超，更何况前些年一直是四大美女之一，所以也颇多人气。


　　萧吟和陪着紫茵、梦吹籁跳了几支舞，在众人杀人似的目光下，淡然自若。而他脸上似有似无的微笑，在灯光下，却不知迷倒了多少女子。


　　曲罢，萧吟和忽然发现在远处的一个角落下，正有一个英俊倜傥，可是样子落魄懒散的男子举杯自斟自酌，那人有一半身体陷入黑暗之中。


　　萧吟和隐约觉得那男子懒散的笑容有几分亲切，于是忍不住便向那边走去。而紫茵则抓着他的衣角——只要能陪伴在他身边，就已足矣。


　　萧吟和含笑问道：“请问是否能对饮一杯？”


　　那男子甚至连头都不抬，说：“请。”


　　这句话说完，他整个人似乎又陷入黑暗中，甚至看不清楚他的脸庞。


　　萧吟和在男子身边坐下，取过桌上的酒壶，竟一饮而空。而周围的一些侍女早注意到萧吟和，此刻连忙过来斟酒。


　　萧吟和向那侍女微笑，然后接过酒壶，又是一饮而空。这连续饮了三壶，待侍女倒上酒后，萧吟和递给那男子，说：“请。”


　　那男子脸上终于有了惊讶之色，他抬头看了一眼萧吟和，想不到萧吟和竟有如此风采，而且脸上也带着懒散的笑容，于是便有了一丝钦佩之意，一壶酒却也直接饮下。


　　萧吟和知道一壶酒下去，酒量不行的人，当下就倒，此刻见得对方豪迈，便微微一笑，说：“一杯解千愁，可是兄台脸土愁苦之色仍很浓。”


　　此刻的他，已经可以自行运转体内气息，酒一入肚，就可以用真气蒸发，是以三壶酒下去，仍若无其事。


　　萧吟和却不知道，那男子更是佩服萧吟和的紧。眼前这人，三壶酒下去，面不改色，是何等的豪放，而且只轻轻一瞧，就发现自己的心事，更何况，他身边还有一个绝美的女子乖巧地待在身边。


　　那侍女早取来新的酒壶，那男子便和萧吟和这般，你一壶我一壶的对饮。这般十壶八壶下去，那男子脸上便有了醉意。


　　他一面轻敲着桌子，一面长吟说：“暮色苍茫山月葳，莲香灯冷东风讥。凄然高处故人俗，水静一窗花荫晖。”


　　吟罢，他长叹一声，凝视着竞技场外淡薄的夜色，终究无语。


　　萧吟和感觉到那诗词里，充满了一股孤傲和凄凉的气息。紫茵就在此刻忽然注意到，无论那男子怎么喝酒，他的左手始终放在桌子底下。她好奇心不由一起，偏头去看，却是看到男子左手一直拿着一样黝黑的事物，饶她怎么斜眼偷窥，却始终看不清楚。


　　忽然间，不远处渐行来一位女子，她身穿旗袍，一直低着头走路。忽然间，她不知怎的，脚下一绊，眼看着就要摔倒。


　　那一直微笑却显落寞的男子也不见上身晃动，人已经直直地掠了出去，就在别人咋舌的时候，他已经扶起了那女子，一个侧身掠回了原来的位置。


　　紫茵乘隙去看他的左手，却发现他的左手已经完全伸回了衣袖之中。


　　那女子乍然惊醒，眼见是不远处的男人所为，她缓缓走到男子面前，虽然还是低着头，却是语声轻柔地说：“谢谢公子相救。”


　　那男子本来没在意她，可是看了她这般楚楚可怜的样子，一时升起了怜惜的感觉，当下淡淡一笑，说：“你小心一些就是。”


　　那女子抬起头看了他—眼，然后打一个福，这才轻然而去。


　　萧吟和早在那一眼里，看到那女子就是点荷。他心下微微一叹，想来她必然是在青楼里时间多了，才会这般恭顺。


　　而男子被点荷那般一看，忽然心头一阵火热，整个心几乎颤抖了一下，他的眼神不由痴痴看了离去的点荷一眼。


　　此刻的点荷，穿着翠绿色旗袍，全身透露着奇特的高雅来。


　　紫茵虽然漂亮动人，可是那男子决然没看一眼，但是点荷出现后，那男子只觉得心里某种情缘在轻颤着。有时候一见钟情，并不是自我能控制的。


　　紫茵轻轻在萧吟和身边说：“萧哥哥，刚才你必然觉察到那姐姐快要摔倒了呢！”


　　萧吟和微笑不语，轻轻拍了拍紫茵的柔荑，说：“她叫点荷，是一个坚强的女子。”


　　那男子听到萧吟和一说，眼里有了诧异之色，他盯了萧吟和一眼，终于还是低下头去，而他的左手似乎轻轻颤抖着。


　　忽然间，萧吟和侧头看着窗外，叹息着说：“舞台的杯觥交错、纸醉金迷，终究是靡烂了点，有些人自窗外看，看到了满天为金钱而赤裸的女子，而另外一些人，则看到了她们身上无奈的灵魂。像这般的女子，是绝对珍贵而值得珍惜的。”


　　那男子忽然举杯对萧吟和说：“谢谢。”他这般落寞的男子，似乎永远不会说出谢谢两字，可是此刻他的脸上却露出感激的表情。


　　紫茵自然不知道，刚才萧吟和这一席话，已经告诉了男子该如何看待世界，也告诉了他点荷的身份。


　　即使萧吟和帮助那男子，他也决计不会表示感激，而这声“谢谢”只是因为萧吟和了解他、关心他。


　　这男子一时也叹息着说：“很久以前，我喜欢流浪，很想知道龙天大陆的边缘是什么，可是一旦我游走在大陆的边缘时，我已不想到海的对岸去。因为，有些过去的日子，已经回不去了。于是，我懂得什么叫孤傲，什么叫落寞。”


　　萧吟和早看出这个男子必然有伤感的过去，此刻的他，不禁升起了一股惺惺相惜的感觉。这位和他身世接近的男子，有着超凡的武艺，也有着英俊的气质。


　　萧吟和忍不住低吟说：“寄言芳草同窗醉，弱柳半卷。了却酒樽依旧笛，曲廊露浓侵。”


　　那男子眼里闪过一丝神光，想不到眼前这人居然也能出口吟诗，他已是酒意冲动，举酒壶对着明月，略一沉思，随即说：“孤舟蓑笠，长笑惊雨。雏凤何若野草淡，君心袅袅。”


　　然后两人相识一笑，碰了酒壶，一饮而尽。


　　话不投机半句多，酒逢知己干杯少。两人都觉得彼此亲切，一时痛饮不止。


　　而此刻紫茵仍是对那男子的左手有所疑问，她终于忍不住要问的时候，萧吟和忽然说：“兄台对书法必有研究，何不让在下见识一番？”


　　那男子含笑说：“兄弟好锐利的眼神。”左手斜斜掠起，然后身体侧着，手里已出现了一枝笔。


　　紫茵轻呼一声，想不到萧吟和早就看出异样，她目头去看萧吟和，只觉任何事情都瞒不过他，他也知道她的好奇心已经选到了极限。此刻她对萧吟和的感觉，更是崇敬。


　　眼见那男子笔走龙蛇，每一笔都力透千钧，虽在空中飞舞，可是比在纸上不知要豪气多少倍。每当那男子一画，空中还残余着他留下的字迹一般。


　　紫茵忍不住读着，发现竟是刚才萧吟和与他合作的那阙词：“弱柳半卷……曲廊露浓侵……雏凤何若野草淡……”一时她觉得醉了，好优雅的诗歌，可惜带上了一种郁郁的气息。


　　那男子浅笑着说：“想不到能在这喧哗的地方遇到一位知己，在下萧瑟兰成，还未请教兄弟台甫？”


　　萧吟和微微一笑，说：“在下萧吟和。”


　　那男子终于有了震惊之色，说：“你就是那萧吟和？果然不愧于那名气。”他仰首把酒喝完，说：“能识得萧兄，实在三生有幸。”


　　萧吟和说：“我对萧瑟兄，也觉得一见如故呢！”


　　两人相视而笑。


第十章


　　舞会已经选到尾声，接下来，本来是作为压轴戏的舒红炫表演的舞蹈。此刻的她，忽然看到不远处朗伊正淫笑着向她走来，心下顿时一惊。


　　曲剑成的失踪、符玉的被处以绞刑，都让她觉得心下轻松，此刻已经有了一些财富的她，也许能开始新的生活。她希望摆脱那些阴霾的过去，发誓要追求到萧吟和。可是此刻，她心里却涌起了无助的感觉。


　　朗伊旁若无人地走过来，揽住她的肩头命令说：“现在必须和我走！”


　　舒红炫为难地说：“我还有舞会，别人都在等我。”此刻，那些伴舞的女子，早已准备就绪。


　　朗伊冷笑一声，说：“哼，一个庆贺晚会，你让别人去得了。”一把拉过舒红炫搂在怀里，手脚已经不规矩起来。


　　舒红炫心下凄凉地一叹，脸上却是平淡的表情：“是。”她回眸向那些舞伴一瞥，终究离去。


　　那些舞伴面面相觑，谁也没想到会发生这般事情——此刻又有谁能代替舒红炫？


　　一个女孩低声说：“除非是让梦公主去……可惜这是不可能的，她决计不肯……”


　　“若是那紫茵也可以……我刚才瞧见她在萧吟和身边呢……”众人议论纷纷。


　　“你就知道看萧吟和……不过紫茵她恐怕是不懂舞蹈的吧，这个晚会，可是准备了好久的事情，千万不能出差错。”


　　“不过除了她，还有谁能……”


　　就在众人犹豫、准备去找紫茵的时候，此到在舞伴之中的点荷，心下热血如沸。这些天，她几乎是用最大的热情来练习伴舞的动作，那几个简单的动作，已经让她练得得心应手。别人都夸她学习速度之快，而她，也常常偷偷去看舒红炫的舞蹈——于是抽空，她在寝室便独自练着那舞蹈——这些天来，她自信能跳得很出色……


　　此刻，她几乎要站起来，准备毅然说：“让我来！”


　　然而，向来卑微的身份让她犹豫了，她不过是曾在妓院里的一位卖唱的女子而已，她这种人，怎么配……


　　就在那电光石火之间，她的灵台忽然一片清明。她已经如愿以偿的进入欲望学院，而如今，她是一位学生。她想起萧吟和的话：“繁华柳巷处，洁身自重仍为佳人。”


　　猛地，她冲动地站起来，说：“我来！”


　　此刻的她，心潮澎湃，而她手上的动作也没停，直接穿上了舒红炫临走前扔下的衣服。


　　众人不由面面相觑，想不到这位平时几乎不怎么说话的女子，此刻居然能大胆的站出来


　　——她能成功吗？


　　众人期待着，开始了演出前的最后一场彩排。


　　而此刻，点荷冷静地告诉自己，一定行的！她缓了口气，然后舒展着自己的身体。她毕竟还是第一次在众人面前跳这个舞蹈，动作难免有些僵硬，但是在众人眼里，却都露出惊喜！


　　她虽然不熟练，但是终究也能跳完。虽然这次晚会，因为这压轴戏里，舒红炫的缺席，已经注定失败，但是总比没有压轴戏好。


　　一曲练完，众人纷纷过来祝贺点荷，可是点荷脸上却露出沮丧的表情：她还是失败了，她只能勉强跳完，根本不是在表演。


　　舞台的魔法白布被缓缓拉开，而在这一刻，台下的所有人几乎都停住自己手里的事情。


　　这压轴戏，历年都是好戏，而今年，那舒红炫迷人的身段和妩媚的表情，想来肯定可以让许多人想入非非吧？


　　可是，等舞台上的人飞掠而出的时候，所有的人都怔住了。


　　那在当中主领舞蹈的，不是舒红炫，而是一个根本没见过的女子！


　　这究竟是怎么回事？


　　连院长都投去了惊奇和踌躇的目光。


　　声音响起，轻柔而空灵。在舞台中央的点荷，此刻的心，忽然完全平静下来！


　　就在那瞬间，她的停滞和别人的动作显得完全不协调！


　　天！难道她忘记怎么跳了？


　　甚至有些人已经露出幸灾乐祸的表情，想不到居然会出现这般情况，恐怕是今年蝴蝶学院最大的糗事吧？


　　而那萧瑟兰成的目光忽然怔住了——这位女子，她居然主跳？真是不可思议。他的心忽然被什么东西击中一般，几乎要跳起来，他的眼神完全停在点荷的身上。


　　此刻的她，是如此的圣洁，如此的迷人。她的静止，和别人形成鲜明的对比，更显得卓越不群！此刻，她是独一无二的。


　　此刻，点荷丝毫没有被别人的嘘声所影响，她的心里只有两个字：舞蹈！


　　她要去诠释舞蹈，而不是去演绎舞蹈！她的动作，不应该跟着别人的脚步，而是要适应自己的风格！


　　她忽然动了，动作显得那么曼妙，如同天上仙子下凡一般，身上的每一寸肌肤，似乎都在颤抖着，显示着她有多投入。


　　而她和伴舞者的舞步中的不协调，却形成了一种鲜明的对比。而这种对比，让别人甚至完全忽略了那些伴舞的人！


　　此刻，她是唯一的她的一举一动，完全吸引了别人。她的每一个动作，都似乎带着诱惑的力量。那雅致的微笑，更是让所有人为之撼动。


　　萧瑟兰成痴痴看着，左手的笔缓缓地垂下——而向来笔不离身的他，竟然没有感觉到在他的心里、眼里的一切美到了极致。


　　忽然，点荷做了任何人都完全想不到的事情，她猛地把身上的衣服脱去！


　　众人更是一声巨大的惊叹，不过谁也没料到，点荷里面本身还穿着一喜伴舞的衣服。


　　此刻的点荷，脱去了那衣服，和别人的衣服一致，而她同时融入了那些舞群里。


　　此刻的她，轻舞飞扬，每一个动作，虽然和她们都一致，但是却显得无比的有魅力——


　　她天生就是可以用舞蹈掌握一切的人！


　　无论她在哪里，别人的眼神完全都跟随着她，她在此刻，是成功的！


　　而点荷心里的激情在飞跃：若没有那一秒的挺身而出，也许自己终身是配角。


　　在众人的雷声欢呼下，这压轴戏的舞蹈终究结束。而点荷和众人向观众鞠躬，则引起了排山倒海般的掌声！


　　回到后台，众人纷纷向点荷祝贺。此刻的她们，脸上都是一脸的仰慕和崇拜。


　　而点荷，缓缓地换下衣服，走出了竞技场。此刻的她，望着星空，脸上露出凄凉的苦笑。


　　今天晚上成功了，可是她还是无法忘记过去的一切。自己小时候就爱着舞蹈，看到别人优雅的舞姿，就恨不得全部学会。在这样的生活下，她怀着满腔的热情长大，一直以为自己以后会成为如同香车美女那般的表演者。哥是，生活打击了她。


　　小时候的她，家徒四壁，而母亲一直缠病，父亲喜欢赌博，终究有一天，他赌输了，无法交出赌金来。那些赌徒耻笑着说“你若能让你的女儿在街上鞭打你，我就同意你不偿还”，那人本来是羞辱的玩笑话，可是谁想，第二天，父亲竟逼迫着她在街上鞭打他！


　　那时的她，心几乎在泣血。幼小的她，举着鞭子，无助地看着自己的父亲。


　　那些赌徒围了过来，然后看着热闹。


　　“打呀！”


　　无数这般讽刺的声音在刺激着她，她终于挥出了第一鞭！


　　赤裸裸的疼痛，血一般似乎在她身上蔓延。


　　她鞭打了十下，最后一下鞭打父亲后，自己终究晕倒了！


　　之后，她便开始了卖唱、卖舞，最后进了妙香院，渐渐成为一个被压迫的脆弱的妓女，一个卖唱不卖身的妓女，她心里认为自己是肮脏的……


　　此刻，她忽然热泪盈眶，是喜极而泣，为了自己对生活的反抗而流的泪吗？


　　忽然间，旁边递来—张纸巾，她惊然抬头，发现正是刚才在自己摔倒时扶自己一把的男子。


　　对于这个男子，她不知怎的，有一种莫名的好感，也许……是因为他的笑容很像萧吟和吧！


　　刚才她早看到了萧吟和，一直注意萧吟和的她，走到男子的身边时，因为心里记挂着萧吟和才会摔倒，她却强忍着没抬头。她已经知道萧吟和是学院里的风云人物，身边有无数的美女。此刻，她知道自己万万此不上那位紫茵，于是，她在心里告诉自己要放弃了。


　　她接过了纸巾，柔柔一笑。


　　萧瑟兰成左手还持着笔，他那般微笑着看着点荷，说：“无论你以前遇到什么悲伤，现在都过去了，你已经成功了，明天，你必然会璀璨夺目的。”


　　听到这番话，点荷的心轻轻一跳。眼前这位气度高雅的男子，脸上流露出来对她的沉迷和怜惜，渐渐让她融化。


　　舞会过后，才是初夜。对着淡月艳花，萧吟和与紫茵正在花丛里散步。


　　紫茵忽然说：“萧哥哥，今天早上，梦姐姐可是很关心你呢！”


　　萧吟和忽然想到自己醒来后，见到梦吹籁那惊喜若狂的眼神，心下一阵火热。


　　紫茵柔声说：“萧哥哥，我们现在去看梦姐姐好吗？她肯定在寝室里呢！”


　　萧吟和颔首同意，随手伸向那些花丛，准备摘下一朵小花来。可是他的手伸到一半，却停住了。


　　紫茵诧异地说：“哥哥是要摘花给梦姐姐吗？她一定很开心的，你为什么不摘呢？”


　　萧吟和却收回了手，摇头说：“花的美丽，本身就应该在这个地方展示。若是我摘下了，它的生命就不长了……而且，在生物学上，”萧吟和顿了顿，轻声说：“好像花朵被称为花的最圣洁的位置。”


　　“最圣洁的位置是什么意思呀？”紫茵天真地问道。


　　萧吟和一时无语，说：“反正可以等同于女孩子身上最圣洁之处了。”


　　紫茵想了半天，还是不解：“萧哥哥，女孩子身上最圣洁之处是哪里呀？”她皱眉沉思，说：“我也有吗？你指给我看。”


　　萧吟和轻轻拍了拍她的头，说：“等你长大了，自然懂得。”


　　“是我的头吗？”紫茵试探地问。


　　萧吟和笑笑，说：“你可以去问你的梦姐姐。”


　　“嗯，我们现在就去问。”紫茵拉着萧吟和的手，很快地向寝室走去。


　　萧吟和摆摆手，说：“千万别说是我让你问的。”


　　紫茵回头，柔柔一笺，说：“嗯。”


　　萧吟和自然不知道，此到她回头过去，脸上已经露出一抹美丽的粉红色红晕。


　　她已经长大了，在萧吟和说第二遍的时候，她已经隐约知道了，但是她还是没有说出来，此刻的她，怕着自己长大——萧哥哥是喜欢梦姐姐的，可是我呢？紫茵脑海里一直回响着这件事。


　　等我再长大些，萧哥哥以后会不会还和我这么亲昵呢……


　　那时或许在萧哥哥面前已经不会娇羞了，而自己，也许就会这般可爱下去吧？


　　萧哥哥，其实我都懂的。紫茵心里默默说，然后反手轻轻摘下了一朵花儿，递给萧吟和说：“萧哥哥，花是我折的，上天要怪，也是怪我。你就送给梦姐姐吧！”


　　萧吟和心里忽然涌起一阵感动，他握着紫茵的柔荑，忽然在她额头上亲了一下，说：“这朵花我送给你。”然后把花插在紫茵的头上。


　　紫茵心弦一震——刚才萧吟和那一吻，几乎让她全身瘫软，甚至几乎站立不住。


　　两人走到寝室，那女生寝室长诧异地看着萧吟和，终究还是放他入行。


　　一路上走去，寝室里刚巧那些女生从舞会回来，发现萧吟和，一时惊叫：“第一美男。”


　　此刻的她们羡慕地看着紫茵，有些女子甚至忍不住在从楼梯下来时故意擦了萧吟和的肩膀一下。


　　那些没碰到萧吟和身体的女子，回到寝室却是大谈特谈：“吟和的身体好温暖柔嫩……我碰到他的那瞬间，几乎晕倒。”


　　这种“柔嫩”的称呼叫浮想联翩、恶意中伤。


　　于是同寝的女生反驳：“哼，他的身体应该是温暖宽厚吧！所以你肯定没碰过，你要知道，我曾经在那夜里，与他相遇……”


　　这个就叫彻底的冤孽三步曲之一的白日沉沦。


　　“哼！”隔壁冲进一个女生，大声责怪她们：“吟和是我的，你们凭什么这般侮辱他不许你们碰他！”


　　这个叫天理难容、女孩心事你别猜、醋意独霸一起来。


　　这个女孩露出暴牙，继续说：“上次吟和说了，他可喜欢我每天夜里磨牙的声音呢！”


　　顿时，其他几个女生全都晕倒。自恋到这般地步，实在难以饶恕。


　　于是便有女子大声反驳：“哼，你肯定是见到鬼了，还磨牙霍霍向猪羊呢，若萧吟和舍喜欢女孩子磨牙，我估计我能和他生好几个孩子呢！”


　　她这反驳不要紧，几个枕头飞—般地撞上她的螓首。


第十一章


　　萧吟和自然不知道，其他寝室的女生在无事压抑下，就拿他来当乐子。


　　他走到梦吹籁房间时，紫茵抢先开了门，大声说：“梦姐姐，你看谁来了？”


　　听到梦吹籁优雅的声音：“谁？”


　　萧吟和缓缓进了门，而他一时怔住。


　　此刻的梦吹籁，穿着睡衣，肌肤吹弹可破，半裸露着。


　　梦吹籁见到萧吟和，几乎不敢相信自己的眼睛，脸上顿时起了红晕，说：“是你呀！”


　　此刻的她，一时不知道手脚应该放哪里好。萧吟和怎么会来这里？那天，他醒来后的眼神，是那么轻柔，他知道我的想法了……


　　梦吹籁心下急速跳着，她连忙转身披上外套，然后说：“请坐。”她已经晕了头，一时忘记她们的寝室里，椅子都被隔壁借走了。


　　萧吟和笑笑，目光环视周围一眼，然后缓缓在梦吹籁的床边坐下。这个房间里，充满着花香的优雅气息，摆设错落有致，墙头挂着画，显得很有格调。而梳妆台上，正摆放着一盐兰花。


　　梦吹籁想不到萧吟和会在床边坐下，心下又是一跳。


　　就在此刻，紫茵轻轻同：“梦姐姐，我想问一下，什么是女孩子身上最神圣的位置？”


　　梦吹籁心弦猛地一震，她脸上的红晕更浓，连声说：“等你长大后就会懂的。”


　　紫茵低声嘀咕了一句：“为什么你们都这么说呢？”然后偷偷抬眼去看萧吟和。


　　萧吟和不疑有他，只是莞尔一笑。


　　而紫茵看他们的样子，似乎有许多话要说，当下连忙站起身子，说：“我有东西落在隔壁寝室，现在去拿一下。”她走出房间，还特意把房门关起来。


　　梦吹籁脸上如同发烧一般，此到她知道紫茵是故意走开。


　　萧吟和轻声说：“谢谢你的关心。”


　　梦吹籁心下忽然有千般委屈——你为什么要在我面前一直隐藏武艺呢？她的面色不由一冷，说：“你为什么一直骗我？”


　　此刻的她，知道自己是在做最后的挣扎，她要在萧吟和面前掩饰对他的情感。


　　萧吟和一怔，说：“这……其实我不是故意的。只是，那日里，若我没乘舟而去，下面会有噬人的水蝶，我怕你没注意……”


　　梦吹籁恍然说：“那水蝶我早就感觉到了，不过那种水蝶，它不会主动侵犯别人的。”


　　此刻她脸上红晕未退，在灯光的映衬下，更显得美丽不可方物。


　　原来他是关心我……梦吹籁心下温暖，面上还是一般冷然：“那你为什么后来装成……”


　　萧吟和含笑说：“那个时候我若清醒着，恐怕你会挖了我的眼睛？”


　　那时，梦吹籁高傲之极，若是知道自己让萧吟和看去了身体，当真会如此决绝。


　　梦吹籁脸上一红，说：“那你也不应该装着吸入很多水……”


　　萧吟和柔声说：“吹籁，是我错了，我向你道歉。”


　　只这一句，梦吹籁忽然觉得心里的冰雪完全融化了一般。她忽然记起那些日子里，萧吟和每天在她庭院里吹箫，那时，自己心里其实已经原谅他了。


　　若有这般男子对待于你，必然不会有女子还心怀怨恨的。


　　萧吟和微微一笑，说：“紫茵，还不进来？不用躲在门口偷听的。”


　　门开了，紫茵嘟着嘴走了进来，脸上露出一抹娇羞之色。梦吹籁看到她这个样子，不由笑了，可是忽然一阵火热的灼烧感涌入她体内，她面色不由一变。


　　萧吟和眉头一皱，示意紫茵关上房门，然后对梦吹籁沉声说：“你体内最近会不会觉得一直有灼烧感？”


　　梦吹籁点头，回忆说：“是呀，每天都没办法睡好，但是也不困，反而觉得神清气爽。”


　　萧吟和知道必然是龙血的功效，当下说：“前些日子被符玉围住的时候，你是否记得我给你服下丹药，这症状便是那丹药没有化开，我现在就替你疗伤。”


　　此刻的他，自然不会说那是自己的血，然后他一只手迅速地抵在梦吹籁的背后。


　　梦吹籁螓首一转，看到紫茵正目不转睛地盯着他们，不由低声说：“不用了，下次你再帮我吧！”


　　反而是紫茵甜甜笑着，说：“梦姐姐，没关系的，萧哥哥上次也这样帮我提高真元呢！”


　　梦吹籁露出诧异的表情，说：“什么时候？”


　　紫茵不好意思地看了一下萧吟和，说：“就是那天我托人来说我在水老师宿舍睡的日子。”


　　梦吹籁露出原来如此的表情，紫茵的脸更红，连忙转过身去。


　　而萧吟和则沉声说：“闭目抱元守一。”


　　梦吹籁只觉萧吟和的手是那么炙热，自己又身穿睡衣，好像萧吟和的手在她背上抚摸一般，如何守得下去。而萧吟和却全然不知，手在梦吹籁的各大穴道上一一点过。


　　虽然已经过去了十数天，可是那些龙血依旧还在沸腾着。


　　萧吟和正运行着真元，忽然听到梦吹籁低低“嘤”的一声，连忙说：“你没事吧？”


　　梦吹籁是情不自禁，此刻眼见紫茵还在身边，更觉无地自容。


　　也不知过了多久，梦吹籁才缓缓醒来，发现自己已经躺在床上，而自己还穿着睡衣，心下一惊。


　　再看，发现自己是在自己寝室里，而萧吟和已经不知去向。她抚着心口和衣服，发现身体安然无恙，反而全身涌起一股无法比拟的舒服感。而她惊异地发现，自己的武艺大有增长！这究竟是什么丹药？她的心里涌起了无数的惊疑，更多的是对萧吟和的感激。


　　他为了增加自己的武艺，肯定耗费了大量真元。


　　紫茵正站在她床头，看到梦吹籁醒来，柔声说：“梦姐姐。”


　　“他呢？”梦吹籁娇羞地问道。


　　他自然指的是萧睁和了，紫茵柔柔一笑，说：“萧哥哥已经走了呢！”


　　梦吹籁心头一阵恍惚，又是一阵感动。


　　而在此刻，却是紫茵递给她一瓶丹药，说：“萧哥哥临走前说把这个东西给我们，好香呢！”


　　梦吹籁不可思议地望着眼前的东西，这具备龙气的丹药，萧吟和居然给她们。她生在皇宫，见过各色物品，自然闻得出龙血的气息，而眼前这般事物，十二颗的龙血丹药，萧吟和居然……这事物珍贵之处，不言而喻，甚至许多人倾家荡产也愿意去购买，而萧吟和竟一口气送了十二颗？


　　他大概又怕我受了什么伤害……


　　梦吹籁痴痴想着，心里几乎醉了。这般冠绝天下的事物，握在她的手里，不仅是暖意，更多的是心里那升起的爱意，绵绵不绝。她小心翼翼地取出六颗递给紫茵，说：“紫茵，以后无论遇到什么危险，只要服下这药，就可以痊愈了，还可以增加功力，你别浪费了。”


　　紫茵甜甜笑着，说：“萧哥哥的东西，我一定好好保存的。”


　　次日，萧吟和来到教室。


　　站在讲台上的水沉香，想不到萧吟和今日会来上课，心头泛起了一阵阵惊喜。这些日子里，她几乎没见到萧吟和，只觉心里的情感像丝一般被拉扯着，又自行蔓延。那般思念，几乎让她心神不宁。


　　自己是爱上了那位学生吗？不，自己是他的老师……水沉香无力地想着。


　　此刻的她，看到萧吟和的出现，当真是百感交集，几乎是条件反射地说：“下面我们请大家回答问题。”


　　那些学生多日不见萧吟和与紫茵、梦吹籁等人上课，而水沉香也停止问题好多天，这一日瞧见众人皆云集，而最讨厌的是，紫茵让萧吟和坐在她的身边……


　　于是无数的魔法短信发送出去告诉其他人，然后不断有人蜂拥而进。


　　水沉香还记得萧吟和说的每一句话，她一直记得，萧吟和说过，他很喜欢她问一些问题：“还要多谢水老师呢，你帮我启发了很多知识。”


　　此刻的她，知道自己压抑着的情感，渐渐到选了顶峰。


　　一个少动情的女子，在发现自己爱上别人的时候，那种情感一定是炙热的。而水沉香更在教师和学生之间，被这种叛逆的情感压抑，久之难以抒发，那种郁闷，自然是可想而知的。


　　此刻的她，恨不得把自己收集的所有题目全部问了出来，恨不得能和萧吟和独自一起聊天。


　　此刻，她也终于发现，自己彻底地被萧吟和俘虏了。


　　这些日子里，一直听着萧吟和的传奇，听着他大败宰相的无匹武艺，听着他被国王封为南王的轰动事迹……他是如此的神秘。


　　水沉香柔声说：“请问各位同学，在什幺样的情况下，石头能浮在水面上？”她虽然是这么问着，可是眼神一直瞧向萧吟和。


　　但是偏偏有不识趣的学生抢先站了起来，说：“石头是由柳絮、柔软的天然物所制成。”


　　水沉香摇了摇头。


　　接着又有学生站了起来，说：“那是死海？”


　　水沉香说：“是在常规情况下，石头便能漂浮。”


　　此时，那梦吹籁也紧皱着眉头。


　　终究，还是萧吟和微微一笑，说：“记得古代有本兵书‘孙子兵法’，有如此记载：激水之流，至于漂石者，势也；鸷鸟之疾，至于毁折者，节也。所以说明，只要在急速的湍流之中，石头便可以漂浮。而其中，便归结为水流之急了。”


　　众人皆露出心悦诚服的表情，此刻的他们，又一次感觉到，萧吟和知识的博大精深。而


　　此刻的教室已经满座，但仍然有许多女子涌了进来。


　　这位传奇般被封为“南王”的人物，在她们心里本是不可企及，可是此刻能这般近距离接触，如何使得她们不赶过来？


　　水沉香丝毫不管那些涌来的人，当下又说：“吟和同学果然知识广博，这一题呢，我想大家都知道呆若木鸡的意思，那么请问，这个成语它的原意是什么？”


　　顿时，那些跃跃欲试的学生张口结舌，终于有人勉强说：“怎么会有原意？这字面解释不就是说像木头般的小鸡一样呆愣着吗？”


　　萧吟和含笑对那位学生说：“呆若木鸡的原意，是已经训练好的斗鸡，能心神安宁，镇定自若，和木雕的鸡一样。”


　　那个学生恍然大悟，说：“受教。”


　　水沉香心下赞许，脸上仍不动声色，说：“谢谢吟和同学的解答，接下来的一题，请问一下‘书香’一词的由来？”


　　此刻，便有一个学生站起来，他对于这些资料颇有研究，而且一直期待水沉香会问这个问题，当下得意洋洋地说：“书香最早的由来是因为一种名叫芸草的植物，又叫芸香，因其气味能杀书虫，人们遂把芸香草夫在书中，书中清香之气，日久不散，打开书后，香气袭人，故对其散发之香称之为书香。”这个学生发现众人都投来惊讶的眼神，心下得意之处，无可言表。


　　但是水沉香脸上丝毫没有任何表情，她心下恼恨这个学生抢去了答案，只是淡淡地说：


　　“对。”


　　接着她看也不看那个学生，自行说：“这个题目为一字谜，旺，请答出唐诗七言一句。”


　　那个学生本满心欢喜，谁知水沉香看都不看他一眼，让他只觉一盐冷水浇在头上，而这一题他固然答出，而大部分女孩的眼光，还是注意在萧吟和身上。他心下委屈万般，一时站立不动，当真有呆若木鸡之态。


　　而水沉香甚至没有叫他坐下，却把眼神投向了萧吟和。


　　萧吟和只这般一看，便知道水沉香意在他回答问题，当下便说：“一日选在君王侧。目在王侧，故而为旺。”


　　水沉香对萧吟和柔柔一笑——他总算不等别人回答，就自行说出答案了。当下她心头一动，想到自己最近写的一首词的上阙，但是下阙一直没办法动笔，若以萧吟和的诗才，必然能轻快地对出她所写的诗词。于是她便说：“那么，我出一上阙词，请对出下阙。”


　　她曾日夜斟酌自己的上阙，此到又回想一遍，生怕出错误，这才缓缓说：“‘万绪离人泪’：云锁枯藤，西山日薄。楼心月儿离人泪，相知残荷乱。”


　　萧吟和颔首微笺着说：“水老师的上阙诗词，的确非常精练而且有内涵。”


　　水沉香得萧吟和这般一夸，只觉无论为萧吟和付出多少辛劳都是值得，她期待地看着萧吟和。


　　却是萧吟和微微一笑。


　　“我这下阙，恐怕对得不由人意呢！烛泪愁人，旧影无两。去踪别后单飞雁，寐影心弦伤。”


　　他这般吟出，水沉香却一时沉进了“去踪别后单飞雁”，那种离别的愁苦，忽然浓浓沁入她的心神。而听到“寐影心弦伤”的时候，更是乍然一惊。


　　原来萧吟和也曾尝过这种思念的悲伤吗？不觉间，她完全失神。


　　此刻坐在萧吟和身边的紫茵，露出陶醉的眼神。再看其他的女子，此刻她们也几乎如同水沉香一般，痴痴看着萧吟和了。


第十二章


　　回到自己的房间。沉香只觉得心都被抽空一般。今天上课，她几乎是心绪不宁，每当看到萧吟和那望向她的眼神，她就几乎要醉过去。


　　他只是在那里听讲而已，可是自几何至于那般反应？


　　水沉香责怪着自己，此刻的她，轻轻靠在椅子上，感觉到阳光一点点漏进她的心头。她把头埋入阳光找不到的角落，低低地趴在那里。不觉间，她忽然有了怀旧的念头，于是便在旁边的储物箱里缓缓抽出许多东西。


　　那里，不仅有她的珍藏，还有她父母的一些遗物。每次水沉香看到这个箱子，都有莫名的压抑。她的父母，为什么那般急急地离开她？


　　最初那段时日，她几乎无法活下去。小时候她觉得人生最大的幸福，就是身体健康、父母幸福，能做自己喜欢做的事情，可是她连自己最普通的幸福都没有达到。


　　那时候的她，天天依偎在父母怀里，每次家里没钱，她都会微笑地对父母说：“只要我们觉得快乐，那就是最大的幸福了。虽然吃不饱，可是我们可以和那些残废的人，或者无依无靠的乞丐相比呀！”那个时候，她觉得父母特别的恩爱。


　　母亲总是笑笑拍着她的肩头，说：“小沉香长大了呢！”


　　此刻，父亲则会严厉地说：“沉香，你要记得，那些人不能称呼残废，只自称呼为残疾，因为他们残而不废。”


　　水沉香乖巧地点头，记住了这句话。


　　谁想到第二天，父母就离开了她。在那个魔神。蝴蝶怪兽存在的动荡时代，她的父母被那发狂的魔神不经意地杀死。


　　水沉香的眼泪簌簌而下，直到父母死后，从他们的遗物里才发现，母亲原来是一个残疾，她的左手安装着的是假肢，那时，她忽然想到了父亲沉重的话音：残而不废。


　　此刻，阳光已经照不进这间小屋。水沉香翻开了旧时的目忆，忽然间，从一本书里，落下一个信封。信上写着是：水月儿收。


　　是给母亲的信？水沉香痴凝着，那是父亲给母亲的信——她熟恶上面的字迹。


　　“月儿：


　　这是一封我一直没有寄出去的信，而其中，表达了我对生命无数的歉意。


　　这一生，我忘记了感谢四个人。第一个是我幼时的老师，我始终没有机会感谢他，在我出师后，我甚至没有再去找他，和他促膝谈心，谈我的人生，若是时光能倒流，我一定会好好对老师说：谢谢你，让我在最初的时光里健康成长。


　　还有两人，就是我的父母。他们养育着我，可是我却不懂感恩，从小到大，我没有和他们说一句：我爱你们。等到他们离开我的时候，我才发现，在这个世界里，孤零零是多么可怕的事情。记得以前，你们可以原谅我的淘气、任何缺点，可是长大后，因为你们对金钱的过度节省，让我觉得难以接受，于是我就离开了你们，自己去拚搏。可是等到最后，发现你们把一分一毫的钱省下来，都是给我的。


　　那个时候的我，何以对你们的这个性格如此苛求，决然离开了你们呢？……


　　对不起，最伟大的父母！儿子泣泪。


　　还有一个，则是给你的，月儿。


　　月儿，你还记得我们第一次见面，我看到你穿淡绿色的绒袍，而你在溪边洗衣服吗？当时我很奇怪，为什么洗衣服的时候，你还穿着那么正式的绒袍呢？后来才知道，你是个爱美的女子，任何时候，你都会穿着美丽的衣服，不顾别人诧异的眼光。正是因为你的这点自信，我爱上了你。那个时候的你，总是浅笑着，嘴角勾勒出美丽的弧线。后来我们第二次见面，彼此钟情，可是就在那天，你为了避开危险，用手推开了我，而你的左手……之后我照顾你，可是我一直想说的话——“喜欢你的那目信，喜欢那嘴角的弧线，觉得那个时候的你，是天下最美的女子”，这些话我终究没说出口。


　　月儿，你总说你没有在我面前表现出美丽的一面，可是，你已经将那份最美丽的样子展示给我，而我因为恪于你受伤的原因，怕说出来你会伤感，所以特别在信上留言。我也终于明白，天下间最美丽的事情，其实是在于珍惜。那些过去的，都已经不复，留下无数的遗憾，才是人生最大的后悔。


　　——其实，你一直都是最美的！”


　　水沉香几乎是哭着读完这封信——原来她的父母有这般美丽动人的故事，此刻的她，满脸梨花带雨。那封信在她手里，重若千钧一般。


　　人生在于珍惜，—量错过了，就永远是遗憾——父亲，您在冥冥之中，是不是告诉我，不要放弃萧吟和，要我好好珍惜现在的时光呢？


　　水沉香坐在那里，任由信里面那炙热的感情包围着她。母亲是天下间最美的女子——母亲，您听到了吗？您一定听到了，女儿祝您幸福……


　　冬季的风，冷冽如刀。萧吟和正开始练习龙家魔法四手的第口种，粘住对方的魔法时，龙天大陆却传来惊人的消息——地教复活了！


　　传说里，地教在万蛇谷里被剿灭了，可是如今，地教却以不可抵抗的姿态，横行龙天大陆。而地教的教主，如同神龙一般，真正出现在众人面前。据说，那个教主，名字叫费初血。


　　此刻的萧吟和，听到对方的名字时，莞尔一笑。费言——费初血，果然是两个很不错的名字。


　　原来自己的那种感觉是真的，萧吟和记起了自己和费言的对话——


　　“因为我忽然有种感觉，就是杀了你，地教也不会消亡，我相信自己的这种感觉。”萧吟和说。


　　“哈哈……你的感觉真灵……不错，地教里还有一位人物，只要他在，地教还有向心力，就不会灭……”


　　而且，萧吟和还记得当今国王也说过：“世人皆传地教被灭，可是我却感觉到地教必然会再起……”


　　萧吟和想到这般，脸上露出自信而懒散的微笑。天下间，没有难得住我的事情。而地教，我既然可以毁了你第一次，依日可以毁了你第二次。


　　此刻，拥有无比豪气的萧吟和，目光含笑地看着远方。


　　而远在东方世家的费初血，忽然觉得心神一凛。


　　费初血冷笑着，说：“东方世家，尔等居然还不投降？”


　　一个男子冷然飞出，厉声吼道：“东方世家死也不会向你这种邪教投降的。”


　　那个男子一副冷傲的气质，虽然年纪已大，但是此刻，他双眼流露出来的杀气，却令地教的人不敢向前一步！


　　那是一种经过多次生死而培养出来的真正斗气，此到，这个男子的东方斗气，已经喷薄而出！


　　费初血脸上露出凝重的表情，在地教的包围下，这三日来，东方世家已经弹尽粮绝，而在费初血特殊的手法下，东方世家丝毫传不出任何求救的资讯！而且在地教的毒药下，此到东方世家的门人，武艺已经剩不到原来的三成！


　　他要让东方世家慢慢消亡，在面临最后的绝境，让他们屈服！


　　在他们的搏斗下，东方世家早在一天前就被击溃了，可是，费初血没有直接派人杀进去，他要那些人慢慢屈服。为了东方世家的根，他们一定会投降的。


　　费初血脸上得意地微笑，他算无遗策，此刻相信东方世家已经到了崩溃的边缘，可是却忽然杀出这么一个人来！


　　那个男子面对冲来的两人，右手挥舞，一道剑光引起银河般的倾泻，然后反转着，将两人拦腰斩断，同时，他侧身回转，一剑刺进一个偷袭者的胸口！


　　此刻的他，成风凛凛。


　　费初血脸上终于有了惊疑之色，说：“阁下究竟是什么人？”


　　旁边有手下低声说：“他叫东方翔天，昨天他的左手已经被我们废了。”


　　费初血凝神看去，发现东方翔天的左手果然软绵绵的下垂，但是这丝毫不影响他的气魄。此刻的他，已经连续杀死十七个地教里的高手。


　　费初血心下赞叹：他是个令人敬佩的英雄！


　　就在此刻，东方翔天一个不留神，被击中已经被废了的左臂，而他的左臂上就粘着剑，


　　东方翔天厉吼一声，猛地将自己的左臂齐肩砍下，然后反手一剑使得对方身首两异。顿时，几乎是包围住他的人，一时都惊骇地后退一步！


　　此刻的东方翔天，昂然站立，然后大声笑着说：“你们来呀！对付我一个老家伙，怎么没勇气上来？”他的声音已经沙哑，此刻，在左肩不断涌出的血光里，他的脸竟有说不出的恐怖。


　　猛地，东方翔天长笑说：“你们以为能制服得了东方世家吗？东方世家永远流传，绝对不会屈服的。那些为了老幼而准备投降的人，都已成了我剑下亡魂！”


　　顿时，地教的所有人都变色，而费初血脸上露出不可思议的表情，说：“你杀了他们？”


　　“不错！”东方翔天颔首说：“东方世家绝对不会灭亡的，你杀得了东方世家的所有人，可是你灭不了东方世家的精神！”


　　东方翔天淡淡一笺，说：“我一生最佩服的人，他叫萧吟和，若是他身处在这般情况，必然也是一样的选择，而且无论什么情况，他都会保持着淡淡的笑容。而我，以能认识他为荣。”此到他的脸上忽然露出圣洁的光辉，那种淡淡的笑容，给人一种异样的感觉。


　　猛地，东方翔天的剑跃出，直接弃向费初血。他乘着众人一怔之际，发出石破天惊的一击！


　　回醒过来的众人，剑光同时飞泻而出。眼看就要击中东方翔天的身体，可是此到东方翔天的眼里只有费初血，若能杀了费初血，地教便从此一蹶不振。


　　是以，他根本没在乎身后的剑。


　　就在他的剑到了费初血喉头前的时候，这才感觉到全身尖锐的疼痛。那十几把剑都已经刺入他的体内。但是他的那剑，还是挥了下去！


　　可是，当他的剑刺入费初血的喉咙时，他呆住了！


　　为什么会这样？


　　费初血似乎不受任何影响，而那把剑还刺在他的喉咙上！


　　他脸上露出狰狞的表情，说：“你永远杀不死我的。”然后他伸出手，一把抓住东方翔天，把他撕成两半！之后，他把剑从喉咙拨出，狞声大笑。


　　难道他竟然是杀不死的？


　　那些地教中人，似手早就习惯了这种事情，此到都恭敬地站在两边。


　　费初血狞声笑道：“给我杀，把东方世家屠杀光！”


　　地教众人，跃入东方世家，可是却发现里面静悄悄的，而在大厅里，却是看到了一幕场景。那些妇孺老幼，早都自尽在那里！


　　而东方翔天，竟是最后一名生存的人！


　　费初血怒声说：“好你个东方世家！哼，下一个目标，南宫世家，相信不会再出一个东方翔天这般的人物了！”


　　他猛地在地面用手指—挥，出现一行龙飞凤舞的字迹：“先灭东方，再灭西瑶！”


　　然后他狂声大笑，说：“龙天大陆的人，肯定不会想到，我会把西瑶世家留在最后一个。这声东击西之计，会让他们尝到苦头。”


　　忽然间，他长叹了一声：“东方翔天，唉，英雄！”


　　他虽愤怒，却也不免对东方翔天生出敬佩的看法。而东方翔天这般人物，死后能得到敌人这般敬佩，在九泉之下，也应该可以含笑了。


第十三章


　　地教屠灭东方世家的事情顿时传遍龙天大陆。而地教留下的“先灭东方，再灭西瑶”，已经完全震惊了所有人。而此刻在西瑶世家里，五大世家集合起来，面上都露出惊骇的表情。


　　除了西瑶世家外，其他口大世家都收到了地教的劝降书，并说明若是归降，绝对不动一分一毫，而且还给予大量金钱财物。


　　五大世家里，唯独北冥世家的人没有露出焦虑的表情。


　　此刻，柳风花凝重地说：“当今之计，我们内必须结合成一体，而外必须去请当今国王和段明灭、萧吟和等人来帮忙。”


　　北冥世家的掌教北冥宫冷笑一声，说：“内结合成一体？难道我们这些人都必须镇守西瑶世家？若是地教出尔反尔，先攻击别的地方呢？”


　　柳风花淡淡地说：“若是北冥掌教不同意，那么请提出你自己的分配方式。”


　　“分配倒说不上，这种情况，地教将我们困在这里，比武力我们未必落在下风，但是地教诡计多端，一旦被围住，我们势必凶多吉少。”


　　“外围若有段前辈、萧吟和他们，恐怕地教也讨好不到哪里去。”


　　北冥宫冷冷地说：“段明灭这个人向来隐居，岂会为不相干的六大世家出力？而萧吟和乳臭未干，怎么会是地教教主的对手？”


　　皇甫世家掌教皇甫雷哈哈—笑，说：“听说北冥世家有位首席弟子在蝶谷出了大丑，我也听说北冥向来护短，果然不错。”


　　北冥宫怒目以视，说：“你是什么意思？”


　　皇甫雷摇头说：“我没什么意思，只不过看不惯一些人的嘴脸罢了，到如今这个地步，还处处为自己着想，若你不想在此保护西瑶世家，就请便吧！”


　　北冥宫长笑一声说：“既然阁下要赶我走……”


　　他顿了顿，厉声说：“我北冥宫可不是厚颜无耻的人，留在这里任由阁下污蔑。”一甩手，凌空飞去。


　　南宫世家的掌教南宫庭沉声道：“北冥掌教。”


　　而那北冥宫却已经走远了。


　　这些年来，南宫世家自从南宫吟隐居后，发展每况愈下，一日不如一日，而南宫世家虽然依旧财富倾天，但已经成为六大世家最薄弱的一环了。


　　皇甫雷冷笑一声，说：“这北冥宫根本就没想着合作，他地处偏僻，也不愁地教会杀上门去。”


　　就在此刻，忽然听到一声长吟，只见一道身影飞一般地掠到了西瑶世家的庭院。


　　柳风花沉声说：“是何方高人？”


　　一个熟恶的声音响起：“是柳风前辈吗？我是吟和。”


　　只听这一句，众人脸上都露出欣慰的表情。柳风花和皇甫雷同时迎出，却见到一身紫衣的萧吟和，丰神如玉，缓缓走了进来。


　　此刻的萧吟和，脸上凝重地说：“地教居然卷土重来，当日我竟失算了。”


　　众人顿时一头雾水，却是萧吟和缓缓把当日他剿灭万蛇谷，剑杀费言的事情说了出来。


　　此刻，众人的眼里是无比的惊叹和崇佩。想不到地教之万蛇谷，防守固若金汤，居然被萧吟和单枪匹马杀进去，而且还假冒地教教主毁灭了万蛇谷。只这般豪气和勇气，便足够让别人为之五体投地。


　　萧吟和虽然淡然道来，可是众人眼前似乎都看见萧吟和当日的风采，那通过数关需要的智慧、勇气、武艺、判断，若非都到选顶尖的地步，如何能一路安然无恙？


　　那柳风花惊服地说：“据说那前五关世人无人能全部通过，想不到却是被萧少侠轻松破去，若非地教复起，恐怕我们根本不知道地教之惨败的始终，我等代表六大世家向萧少侠表示最真诚的敬意。”


　　此刻，四大世家的人，同时向萧吟和作揖。而刚才一言不发的西瑶世家掌教西瑶月，此刻脸上也露出一丝惊绝之色。上次她固有事没去蝶谷，只听得萧吟和的名声，如今知道萧吟和独破万蛇谷，心下只觉不可思议。


　　萧吟和摆手说：“我说出这事情来，只不过是要大家对地教有个大体上的印象。此刻的地教虽是卷土重来，可是被我在万蛇谷一捣，已经损折大半，如今实力必然削弱，他这般扬言说攻击西瑶世家，其中想来有诈。”


　　南宫庭此到不知怎么，对萧吟和有一种莫名的亲切，正如同昔日萧吟和见到萧瑟兰成的感觉一般。


　　他微微一笑，说：“萧少侠如此判断，必有依据。”


　　萧吟和向南宫庭颔首，他也觉得南宫庭气度高贵不凡，虽然南宫世家在落魄之间，但是他依旧风采夺人。


　　萧吟和缓缓说：“我们若以为地教卷土重来的第一目的是报仇，那么就必然错了。地教应该清楚是我所为，但不先杀人而报仇，反而先攻击东方世家，由此想来，地教不作没有把握的战斗——他不了解我的底细，不敢轻易动手。而东方世家仓促之间，被他们先下迷药和毒药，所以被屠杀，这便是地教的手段。”


　　“那既然他们不作没有把握的战斗，想来……”皇甫雷沉思说。


　　萧吟和颔首，说：“所以他留下的那些讯息，必是声东击西之计！”


　　柳风花恍然大悟，说：“以地教目前的实力，若我们四大世家都集中一起，有所防备，无论他们怎么偷袭，恐怕都讨不了好。”


　　萧吟和继续说：“所以我觉得，地教此刻可能会去攻击离西瑶世家较远的南宫世家。”


　　此刻众人顿时都明白，除了远在龙天大陆偏角的北冥世家，只有南宫世家最为偏远。而一旦南宫世家的人得到消息赶回去，却也来不及了。


　　西瑶月轻声说：“那么，地教因此而发出的劝降书，也是一个让其他人降低警戒心的计谋了？而这分化之策，他显然已经得手了。”她是指北冥世家而言。


　　北冥世家既无后顾之忧，而且又刚愎自负，如何肯为西瑶世家出死力？所以北冥宫表面上是气走，其实无非是找到藉口离开而已。


　　萧吟和赞许说：“西瑶掌教说的正是。”


　　柳风花微微一笑，说：“那么，我们只需在这里虚晃一招，偷偷去南宫世家埋伏，这一战，我们知己知彼，大握胜券。”


　　萧吟和摇头说：“柳掌教此计甚妙，可是若是四大世家同时去埋伏，仔细想来，却有一丝的不妥。”


　　柳风花哈哈一笑，说：“萧少侠就别往老朽脸上贴金了，有话直说。”


　　萧吟和凝重地说：“我们不知道地教什么时候进攻，那么我们埋伏在那里，要等多久？若是地教迟迟不进攻，我们这么多人，总不能埋伏上一年吧？”


　　然后萧吟和缓缓说：“而且，难保四大世家门下没有内奸，我们若去埋伏，他反而通过内奸消息，杀到西瑶世家来……”


　　四大世家的掌教一时沉吟无语。


　　萧吟和却是含笑说：“如今之计，四大掌教只需镇守西瑶世家即可。而我已经请得段前辈去守南宫世家。”


　　柳风花微微一笑，说：“萧少侠原来都计划好了，那么我等也放心了。”


　　萧吟和点头说：“不过还有些许事情，请几位掌教帮忙。”


　　“萧少侠请讲。”几人不约而同地说。


　　萧吟和说：“地教虽然飘浮不定，不过应该有迹可循，若是能打听到地教活动的地点，或者地教的老巢，自然最好。到时候，则变成我们合攻地教了。”


　　皇甫雷微笑着说：“我皇甫雷这一生没怎么服人，如今已对你佩服得五体投地了。”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“谢谢诸位如此看得起在下。那么，我就先去南宫世家了。另外，地教可能会派少许人表面强攻西瑶世家，但若是没有那地教教主出现，诸位就不用通过千里传音告诉于我。”


　　他所说的，考虑到对方会“派少许人表面强攻”，也不由让这四位掌教佩服。


　　而千里传音，是要真元绝高之人，通过特殊手法，以魔法镜传告于千里之外的人。


　　萧吟和话音刚落，身体已经凌空而起，此刻的他，脸上虽淡然自若，但他已经决计单枪匹马对付那地教的费初血！


　　而他所说的“已经请得殷前辈”，则是为了让四大世家安心而已。


　　当夜，月明星稀。


　　南宫世家外，人影闪烁，此刻，费初血正露出诡异的笑容，他冷笑着说：“昨天灭东方，他们今天自然要防备西瑶，谁知我用最快的速度，将要血洗南宫了。”


　　旁边有人恭声说：“教主英明，这声东击西之计，必然大功告成。”


　　费初血沉声说：“传我号令，等二更，神云堂攻击西瑶世家，虚张声势，二更过后，按照旧例，全力攻击南宫世家。”


　　此刻的他，心里冷笑。北冥世家已经偷偷派人向他示好，而其他四大世家，此刻主力镇守西瑶，南宫一破，他们的心神必然舍大乱。再乘着他们心里惊惶，派人赶来南宫世家之时，明日凌晨，地教的大军将一举攻向西瑶世家！


　　这连环之计，配以无色无味的毒粉，先让他们损失数成功力，然后再被轰天雷炸得丧胆，岂是地教的对手？即使殷明灭等人出现，也会被他们的这般调虎离山之计，气得怒火满腔却无法发泄吧？


　　费初血哈哈大笑，终有一天，他要萧吟和跪在他面前求饶。他随手把自己的头从脖颈上拿出去，然后挠了挠脖子，这才安装上去，脸上顿时露出舒服的表情。


　　那些地教手下，看到他这个样子，已是见怪不怪了。


　　而远处的萧吟和，一脸不可思议。难道那人竟是由骷髅合成的？他的头居然可以随意拿下……那如何杀得死他？


　　那些地教手下在南宫世家围成一圈，然后把喷筒取出来，把那淡淡的白烟缓缓喷向南宫世家。此刻，他们的阴谋已展开！


　　但是就在此时，忽然间周围一阵狂风大作，那些白烟在强烈的风势下，居然倒卷而去！


　　那些地教教众，被白烟拂过，只觉全身酸软。


　　那费初血忽然厉声说：“什么人？”


　　此刻的他，已经知道有人在暗中捣乱，否则不可能这么巧地四面同时出现风势逆转，这显然是有预谋的防守毒烟之计！


　　而几乎同时，忽然听到一声长吟，长吟后，从南宫世家里扔出许多飞盘。那些飞盘一碰到地面，顿时轰然炸开。


　　那威力之巨，让地面震颤，竟不在当日费初血使用的轰天雷之下！


　　费初血听得那长吟悠悠，似乎有穿云裂石之威，心下大惊。对方功力之强，绝不在他之下——难道是段明灭前来？此刻的他，瞧见地教教众尸体横飞的样子，已经露出惧意——还未见得敌人身影，居然损折大半！


　　只见南宫世家里传来轰然的风声，许多人影闪电般飞出，向那些失去大半功力的地教教众杀过去。


　　而此刻，萧吟和长吟后，从树上飘然飞落，然后厉声说：“地教鼠辈，我等已经久候了！”


　　费初血心神一惊，瞳孔收缩：“萧吟和？”


　　萧吟和淡淡一笑，紫龙剑已经出鞘，几道龙噬闪电般挥舞而出，将周围数十个地教教众炸成粉碎，然后缓缓落在费初血面前，说：“阁下难道不想杀我为费言报仇吗？”


　　费初血只觉萧吟和全身的真元强烈地笼罩着他，让他感觉到一阵阵压抑。


　　他冷笑一声，说：“来吧！”


　　人影飞起，横掠向萧吟和。


　　萧吟和忽然凝声说：“南宫弟子迅速退回世家里，不可恋战。”


　　那些南宫弟子，早就服从萧吟和的吩咐，方才用萧吟和给的炸药扔出，那些萧吟和制成的炸药，威力居然如此之大，更是让他们振奋人心，此刻大败对方，对萧吟和更是信服，听到萧吟和这般令下，当下马上退回世家里。


　　而费初血在飞出一半时，身形一转，向旁边飞去。此刻的他，正准备绕南宫世家周围一周，他的御剑术在特殊的手法下也已练成，此刻势必可以轻松杀得那些南宫弟子。


　　可是那些南宫弟子已经纷纷退回世家！


　　费初血同时发现，萧吟和在身后穷追不舍，他知道自己契机已去，当下厉吼一声，手里蓦然多了一把绿色光芒的宝剑，回身一挥，剑芒排山倒海般扑来！


　　萧吟和轻轻避开，却见对方已经隐匿入黑暗里。


　　萧吟和知道对方不作没有把握的战斗，而此刻从头到尾，对方所惊疑的“段明灭”都没有出现，自然更不敢恋战了！


　　那些南宫弟子，—时都兴奋不已。


　　原来萧吟和一开始便在周围布下特蛛的水系魔法，然后利用水系和风系的特蛛融合，在那瞬间，由他施展风系魔法，使得那些毒烟全部后弹！


　　同时，他取出自己昔日炼丹时所炼成的有爆炸效果的特殊丹药，让南宫世家剩余的那些弟子制成飞盘，增加攻击距离。而他那声长吟，则作为号令，果然，在萧吟和的指挥下，这一战大获全胜！


　　而听到这般消息的四大掌教，在西瑶世家挫败了对方一个分堂的进攻后，对萧吟和更是敬佩。


　　自然，他们也知道，段明灭根本就没出现！


　　以一己之力，轻松大败地教，这般勇气、智慧、实力，更是让萧吟和的名气如日中天。


　　而正当这时候，在蝴蝶学院里又发生了惊天动地的事情。


第十四章


　　原来在学院的一个偏僻的角落里，有人发现了贵族陵墓的入口！


　　这贵族陵墓，在百年之前就有传说，说里面有万千宝物，而龙天大陆为此而掀起了寻宝的热潮！如今，这消息已在瞬间传遍整个龙天大陆。


　　此刻，更有人在贵族陵墓入口发现龙蝶的痕迹！


　　昔日那出现在学院里的龙蝶，想来必然是从贵族陵墓里出来的！


　　而一些功力浅薄的人，虽有心而无力，但是对于宝物的热衷未消，当下便纠集了一大群人，其自自然不乏一些人心怀鬼胎、抱持渔翁得利的想法。


　　而段明灭第一个出现在贵族陵墓前，却是马上用防护结界封锁了入口。并且说三天后，他将做好准备，破开结界亲自一探。


　　而众人自然乐得跟在他身后，然而人心狡诈，却又不知究竟有多少阴谋正准备展开！


　　萧吟和赶回学院，利用自己的血液乘机炼成子两炉丹药，然后各把三颗丹药交给尘暗生和林轩。原来他想到，三日后，想来蝴蝶学院的大半学生，都会去探这个险的，而把丹药给他们，自然有备无患。


　　而到第三日，蝴蝶学院却举办了一场比斗会。学院约定，只有进入前十名的人，才能在段明灭的带领下进入贵族陵墓。这下，却让大多数人灰心丧气。


　　萧吟和倒是全然不在意，以他的武艺，此刻一个人也自有把握探险。但是因为是段明灭施展的结界，他也不好意思去破坏。


　　正当学院的比斗会如火如荼展开的时候，紫茵敲开了萧吟和的房门。


　　“萧哥哥，你不去探险吗？”紫茵甜甜地说。


　　萧吟和笑笑，说：“你很想去？”


　　紫茵忽然反手拉着萧吟和的衣袖，说：“比斗会快进行一半了，梦姐姐还有林轩他们都报名了，你一定要去。”她自行说：“要知道有段前辈引导呢！”


　　萧吟和微微一笑，便跟在她身后，两人来到竞技场，上面已是人山人海。


　　紫茵在萧吟和耳边轻轻地说：“这次比斗会，是每个人要经过十场挑战，胜利后，然后要挡下段前辈一成功力的一击。”


　　萧吟和点头，此刻他看到竞技场上还有一些箭台，心下诧异，说：“那些是做什么用？”


　　紫茵柔柔地说：“那些嘛，我不告诉你。”


　　说完，她自己反而笑了，拉着萧吟和走到前面，然后说：“那些是通过武斗的人，必须要经过的测试，五次百步远的射箭，起码要达到四十环。”


　　就在此刻，却是林轩闪电般飞到这里，然后兴奋地说：“萧哥哥，我已经进入了前十名。不过，段前辈那一击，我差点窒息呢！”


　　此刻的他，意气飞扬，然后轻声对萧吟和说：“萧哥哥，谢谢你。”他知道自己有今天，全都是萧吟和的帮忙。


　　萧吟和微微一笑，而不远处，梦吹籁戴着面纱，回头看了萧吟和一眼，萧吟和似乎感觉到她眼里的柔情。


　　“梦姐姐和我，还有尘暗生他们，都通过了测试。”紫茵甜甜地说：“已经确定八位名额了呢，哥哥你快出去比斗呀！”


　　萧吟和微笑着，恐怕段明灭下手都还有保留，不然以他一成的实力，恐怕紫茵挡不住。要知道魔斗士的实力比高级武士多上数倍，而圣龙斗士比起魔斗士，又不可同日而语，普通魔斗士，甚至挡不下段明灭的全力一击。


　　萧吟和看到竞技场的台上，比斗的两人似乎都是筋疲力尽，萧吟和知道强弩之末，势不能穿鲁缟，知道即使有人得胜，也赢不了下一个人，更不用说挡住段明灭的一成功力。


　　而林轩忽然偷偷说：“萧哥哥，你知道吗，皇甫云哥哥也回来了，他也通过了测试呢！萧吟和抬眼看去，却听到一声朗笑，儒雅的皇甫云已经掠身到萧吟和面前。此刻的他，眼里闪着精光，比起一年前，显然实力增加甚多。他走到萧吟和面前，恭敬地作揖，萧吟和也摆摆手。”


　　却是皇甫云含笑说：“萧兄弟这些天名动天下，想来龙天大陆势必是你的天下了。而若非萧兄弟给我秘笈，恐怕我也成不了掌教。”


　　萧吟和诧异地说：“皇甫雷前辈呢？”


　　“这些都归功于萧兄弟，家父托我向你表选谢意。”皇甫云含笑说：“前些日子我在世家里归隐练就武艺，近日才出关，而后便把那些武艺一并告诉父亲。家父当场也要闭关修炼那些武艺，同时还把家主之位传结我。”


　　萧吟和颔首说：“那恭喜皇甫兄了。”


　　就在此刻，忽然有个优雅的女声响了起来：“吟和同学。”


　　却是一个素雅的女子，含笑走了过来。


　　而林轩看到她，脸上露出开心的表情，说：“秋姐姐。”


　　原来那人却是当日被萧吟和所救的秋云霭，此刻秋云霭身上散发着一种圣洁的气息，她含笑地对林轩说：“林轩，最近还好吧？”


　　林轩连忙点头，说：“很好呢！”然后他回头对萧吟和说：“秋姐姐也通过了比斗会了呢！”


　　萧吟和微笑着说：“不知秋学姐找我有什么事？”


　　却是秋云霭柔声说：“祭师神塔的云前辈托我向你问好，并希望有机会能让你去一次神塔。他最近因为太忙，没法抽空前来。”


　　神塔祭师的名气何其之大，而此番居然主动邀请萧吟和，皇甫云脸上露出诧异之色。神塔祭师塔主的地位，在龙天大陆是超凡的，甚至可以和段明灭这样的前辈比拟。他还是第一次听说云中想邀请别人，还说是“没法抽空前来”的意思。


　　萧吟和淡淡一笑，说：“待这贵族陵墓事情一了，我就前去。”他忽然看了一眼秋云霭，说：“秋学姐的光系魔法，应该就是云前辈所传吧？”


　　秋云霭颔首说：“吟和同学眼光果然锐利呢，蒙云前辈看重，我学了一些光系高级魔法。”


　　萧吟和笑笑，而旁边的林轩已经催促说：“萧哥哥，快去竞技台吧，免得名额被占了。”


　　萧吟和应了一声，身体缓缓飞起，已经落在那箭台上。而箭台上的人，见到萧吟和的风采，一时心折，甚至弓箭都忘了递给他。


　　此刻段明灭忽然长声一笑，已经从席位上掠到了萧吟和的面前，然后他从储物戒指里取出一张弓来。


　　顿时，神光闪烁，所有人的目光全部被他们吸引！


　　那人就是萧吟和！就是最近名满天下的萧吟和！


　　“听说地教是在他单枪匹马下所灭的呢！”台下的人议论纷纷，脸上皆露出迷醉的表情。


　　此刻正在当中的云丝丝不免露出惊赞的表情，她连忙向那人问道：“什么时候的事情？”


　　那人瞧见一个美丽的女子询同，露出一丝得意，说：“三天前吧！听说他只一喝，就把对方吓得落荒而逃。”


　　他本来想说“屁滚屎流”，发现在一个女子面前不太礼貌，此到自己说的文雅，不由自鸣得意起来：“这位学妹想知道吗？不知学妹叫什么名字？”


　　众人顿时不齿起来。


　　“哼，用此吸引女孩子，真是龌龊。”一个男子远远听到声音，这般想着，随即向旁边一个美丽的女孩说：“这位学妹，知道萧吟和是如何击溃地教的吗？请问你的名字……”


　　而看到云丝丝的时候，旁边一个人惊疑地说：“你是……林轩的女朋友？”


　　云丝丝不假思索的点了点头。


　　而原先那人，露出一丝喜色，说：“那你和萧吟和一定很熟吧？”


　　云丝丝甜甜一笑，说：“是。”


　　“那有空带我去见一下萧吟和好吗？”身边一个女孩子尖声说，语气里无比的兴奋。


　　“哼，丝丝，我们最好了，你带我去哦！”云丝丝一个同班却没和她说过话的女孩子装作很熟恶地拍着她的肩头。


　　“丝丝，我好崇拜你……”一个小男孩高声说：“带我去见萧哥哥。”


　　云丝丝看着周围的人群，一阵无力，而她的心里深处，反而泛起柔柔的微笑。


　　萧吟和接过段明灭的弓，此到忽然静气凝神，他右手手里掂一只弓箭，一时，周围忽然窒息。


　　段明灭亲自给他递弓，这份荣耀，几乎羡煞了无数男子。


　　此刻的萧吟和，眼里只有远在百米之外的箭靶。


　　他曾在小镇上用飞一般的箭法，直接将地教一个骑士手上的旗直接击中。并钉在地上！


　　而此刻，萧吟和的箭完全凝在手里，这一箭，势必石破天惊！


　　然而，萧吟和却迟迟没有出箭！


　　他的心神，似乎被另外一个世界吸引了。此刻他的眼里完全清明，只有那红心点，在和他做无声的沟通。而无形里，无数的魔法和真元，同时和那红心做交流。


　　萧吟和峙如渊岳，此刻已经无人能撼动他的身形。


　　他“入魔”了！


　　段明灭脸上出现惊讶的神色，然后他脸上露出无比的赞许——萧吟和成长得比他想的要快得多！


　　在萧吟和的世界里，无数的雷声、风雨声、闪电、音乐、火球，交杂在一起，而天地之间充满了无数网格——空间被隔开了！


　　萧吟和此刻甚至闭着眼睛也能感觉周围的情况，小草的呼吸，人们伸懒腰的声音、女孩子陶醉的眼神，全都历历在目！


　　而紫茵此到一时呆住了，萧哥哥怎么站在上面那么久？此到的她，心神完全凝聚在萧哥哥身上。


　　萧哥哥他好像脸上出汗了呢！紫茵心下露出一丝焦急，心里越想越慌，萧哥哥怎么了？他累了吗？那一箭，他怎么还没射出去？


　　此刻紫茵是关心则乱，但是在身边的梦吹籁、皇甫云，全都呆住了。此刻的他们，根本感觉不到萧吟和的气息。他似乎完全陷入空灵之中，感觉不到他的一点气息；而周围的气息反而在向他汇集！


　　这是奇迹吗？


　　紫茵从储物戒指里取出丝巾，她此刻多么渴望能在萧吟和的额头上擦一下，拭去他的汗水。可是在这般众目睦睦之下，她不敢。


　　她跨不出第一步——萧哥哥他是太累了吗？若是自己上去，打扰了萧哥哥，那怎么办？萧哥哥固然不会生气，可是自己会内疚的。


　　眼见又是几滴汗水自萧吟和的脸上垂落下来，紫茵的心更疼，她握着丝巾的手，甚至都沁出汗水来！


　　她连忙换了一只手，而眼神还一直停留在萧吟和的脸上。


　　萧哥哥，你没事吧？紫菌在心里呼唤着，渴望萧吟和能听见。


　　终究，她的左手又湿了，再换右手。若再换一次，萧哥哥还没发箭，自己一定要上台为萧哥哥擦汗。紫茵心里默默地想着，犹豫着给自己下了决定。


　　可是当她又换了一次手后，萧吟和丝毫没有发箭的迹象。而紫茵心里更为踌躇：要不，再等一次？……就在她万般彷徨、摇摆不定的时候，萧吟和忽然动了。


　　他的弓居然没有拉满，箭已经飞一般闪出！忽然间，天地间似乎形状都被扭曲了一般。那箭竟不是直线行走，反而在空间做不可思议的旋转。


　　而更令人匪夷所思的事情发生了！


　　眼见那箭要击中箭靶的时候，忽然一个扭身，轻快地从箭靶身边掠过，然后一个大绕圈，到了箭靶的后面，从后面刺入！


　　只听“笃”的一声，那箭穿破箭靶，竟直接向萧吟和飞来，而萧吟和一式分光捕影，抓住了箭，整个人又静立不动！


　　台下的大多数人还面面相觑，此刻的他们，甚至还回不了神——天！他们究竟看到了什么？


　　众人的心似乎被某种神秘的东西击中一般，几乎都要碎掉，甚至快要蹦出来，眼睛似乎充满了幻觉，而手里无论拿着什么东西，早都失手落下！


　　有些人已经捂住心口，情不自禁地喊了出来！


　　而在此刻，如雷般的掌声这才响起，顿时，如同山呼海啸一般，充满了蝴蝶学院的上空！


　　段明灭刚才已经发现萧吟和的修为提高了甚多，此到的他，已经觉得萧吟和的武艺渐渐接近了他，当下微微一笑，对台下说：“因为萧同学的名气和武艺，不妨让他直接通过测试，如何？”


　　众人自然同意，若是遇到萧吟和这样的对手，若他忘记留手，恐怕只轻轻一磕，自己就将长跪不起了呢！


　　而紫茵柔情地看着萧吟和，松了一口气。此到她不免怨恨起自己来，刚才，自己连上台为萧哥哥擦汗水的勇气都没有吗？


第十五章


　　寂静，如刀。


　　在贵族陵墓的入口，无数人影晃动。而段明灭所带领的十个欲望学院的学生则走在前面。其他人慑于段明灭的名声，大都噤声不言。他们看向段明灭的眼神，无不流露崇拜或者惊惧。这位传奇般的人物，曾在大陆引发了无数神话的版本。


　　此刻见到真实的段明灭在面前，大部分人如何不兴奋若狂？当然，来贵族陵墓的人自然有些是浑水摸鱼甚至是偷鸡摸狗之辈，见到段明灭，自然心下惶恐。


　　段明灭面色淡然，对萧吟和说：“你殿后。”


　　萧吟和的武艺如今已渐渐接近他，有萧吟和替其他九个学生殿后，自然会安然无事。


　　众人纷纷施展火系魔法照亮，走了一段后，忽然见到地穴的壁上有许多奇形古怪的植物。这些植物头部竟然长着一只诡异的眼睛，还发着嶙嶙的光芒，显得尤其可怕。


　　紫茵忍不住抓住萧吟和的手，有萧吟和在身边，她的恐惧乍然消失，而她则抬起螓首对萧吟和说：“萧哥哥，为什么它们这么难看？好吓人呀！”


　　萧吟和淡然一笑，说：“这些植物生长在这种地方，恐怕随时都会被龙蝶等吃掉……”


　　“龙蝶会吃植物？”旁边的林轩也忍不住出声问道。


　　萧吟和颔首，继续说：“在这样的环境下，能生存下来的植物就自然有保护自己的本能，而这些植物之所以有这样的怪形状，大概是用来吓退龙蝶所用。”


　　紫茵甜甜一笑，说：“萧哥哥，你只需一眼就可以厘清这些条理；真是厉害呢！”


　　萧吟和轻轻拍了拍紫茵的螓首，说：“你长大后，这些东西也肯定都懂得的。”


　　他自幼在圣女天城学习武艺，同时因为过目不忘的本领，便将藏书库全部阅读完；而此刻他知识之渊博，已远远超过了他的年纪。


　　前面走的段明灭听到萧吟和随口说出这些植物的原因，而自己多年以前曾到过一个地穴也见过同样的植物，却百思而不得其解，此刻终于迎刃而解，不由心下暗暗点头，赞许地回头看了萧吟和一眼。


　　他们渐行渐远，却是已经来到了两个地洞口。左边用紫理石装修，写着龙飞凤舞的大字“昔人乘得金鹤来”，字迹遒劲，入木三分。


　　段明灭皱眉凝思，而紫茵则想也不想，直接同萧吟和：“萧哥哥，你说哪条路是正确的道路呢？”


　　萧吟和又轻轻拍了拍她的螓首，说：“这个谜，倒是容易破的呢！不过你赖在我身边，什么就都不想了？这可不行，不然以后你一个人碰到这种情况怎么办？”


　　紫茵每每觉得萧吟和放在她头上的手是那么温柔，她只盼望萧吟和能一直和她这般亲昵，心下正怦然心动时，忍不住脱日而出：“我这一生只要陪在萧哥哥身边就好。”


　　听到这句话，萧吟和笑笑，说：“你总会长大的。”


　　紫茵偷偷瞄了萧吟和一眼，脸一红，低下头去。


　　此刻萧吟和抬头看到不远处的梦吹籁，正一脸温柔地看着他，心下不由一动，说：“吹籁，想来你也猜到这个谜底了，不妨一说。”


　　梦吹籁想不到萧吟和会主动问她，心下不由泛起一丝裢漪，她微微一笑，说：“昔人乘得金鹤来，里面有‘昔’和‘金’字，合起来就是‘错’了，不知道是否正确？”


　　萧吟和抚掌说：“我也是如此猜想。”


　　听到梦吹籁与萧吟和这般说，段明灭嘴角露出淡淡的微笑，当下便向无字的洞穴走去——欲望学院的这些学生，果然俱都英才过人。


　　众人在曲曲折折的地穴里行走，一盏茶时间后，已到了一个硕大的密室，似乎看上去无边无际，而密室的地面，画着各类的线条。其中譬如有一只五十六米方圆的大蝴蝶；巨大的秃鹰，其翼展竟达百米，而更远的位置；一条蜥蜴有两百米那般长。这些迷宫般的图案遍布地下，层层叠叠极富装饰感。


　　段明灭一脸惊叹之色，萧吟和则轻呼一声：“纳斯卡线条？”


　　梦吹籁像是想到了什么，说：“这难道就是世传最为神秘的纳斯卡线条？不是听说在四大神秘地之一的龙形山脉吗？”


　　紫茵诧异地同：“萧哥哥，纳斯卡线条是指什么？”


　　萧吟和正皱眉凝思，却是段明灭感慨地说：“纳斯卡线条据说是龙形山脉最为诡异的现象，占地五百平方公里左右，而据古人考证，这些直线与螺线代表星球的运动，而那些动物图形则代表星座，是夜晚时通过星座的反射来画成的。或者有人说是祭祀用的，但是终究还是没有定论。”


　　段明灭面色渐渐凝重，说：“而这纳斯卡线条据说是两千年前所形成的，那时候的人并未掌握魔法，无法升空，如何能以原始的方式来画出如此逼真的图来？”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“我后来发现一位研究者的资料最为让人接受，那些陶器和织物上的动植物图案，是不同家族所崇拜的图腾，也就是他们各自的族徽。各家族之间为了争夺水源，曾经发生很多惨烈的战争。最终家族们终归于好，为了区分各自的水源地，每个家族根据水梳的方向和范围，在地面上绘出自己家族所独有的族徽来，于是，陶器上的蝴蝶、猴子、巨鸟等等，从此出现在龙形山脉的纳斯卡高原上。但是，人们依旧不能回答纳斯卡线条是如何制造出来的这个问题，一句话说的好：‘我们将无法知道所有的答案’。”


　　段明灭喃喃地说：“我们将无法知道所有的答案？是呀，穷尽一生，多少的答案这辈子无法尽观。”


　　萧吟和忽然展眸一笑，说：“可是这纳斯卡线条为什么会出现在这里，却是容易解释的事情。”


　　梦吹籁眼里露出一丝惊叹的神色，她刚才一直在考虑这个问题，谁想在萧吟和口里，竟是轻松迎刃而解的事情。


　　萧吟和说：“既然这是世界奇观，无法再现，那么眼前这地下密室，怎么可能显示五百平方公里的方圆？所以这必然是—个幻境，而总结起来，得出这是一个圣龙绝阵。”


　　林轩诧异地说：“可是只有触发机关，才会在阵里显示幻象，而在阵外的人……”


　　萧吟和解释说：“所以圣龙绝阵是一个例外，只有它才会在阵外就引发人们的幻觉。但是这幻觉如此逼真，想来必然有熟恶龙形山脉的高手，在阵形里需加了幻象导引。”


　　萧吟和说完，身形已经闪电般向前踏了一步！


　　在被皇甫端教诲下的他，就曾对阵形产生巨大的兴趣，而在圣女天城的藏书阁，他就阅读过关于圣龙绝阵的破解方式。


　　却见萧吟和的身影如电一般，而他所走过的地方，一阵阵氤氲产生，众人在阵外看了心焦不已，却是紫茵嘟着嘴，眼神巴巴地看着阵形里的萧吟和，虽然他的身影已看不见。


　　段明灭面色越发凝重，他也听说过圣龙绝阵，要是一步走错，势必会万劫不复。


　　众人等了半晌，段明灭身后的诸多高手，业已不耐烦起来。


　　而紫茵眼眶一红，低声说：“千万保佑萧哥哥会回来。”


　　梦吹籁脸上一阵苍白，尘暗生心下怅然，唯独林轩还抱着一个信念——我知道萧哥哥是万能的。


　　又过了不知多久。


　　终究，紫茵忍不住了，身形冲了出去：“萧哥哥……”


　　段明灭连忙拉住她，郑重说：“你这般出去，反而会害了他。”


　　紫茵一脸梨花带雨：“可是萧哥哥他为什么还不回来？”


　　段明灭一时心下恻然，他也听说过这千古奇阵，若是能破阵，只消一盏茶时间，而若无法破解，恐怕会终生被阵形囚禁，萧吟和恐怕已经凶多吉少了……


　　梦吹籁也明白此理，此刻她忽然毅然对紫茵说：“紫茵妹妹，你相信我吗？”


　　紫茵点点头，她看梦吹籁的眼色，已经明白了萧吟和陷入了巨大的麻烦。此到的紫茵忽然间成熟起来，擦去脸上的泪花，说：“梦姐姐，你带我进入阵形吧！”她身上忽然散发着高贵的气息，竟是一副赴难的从容和决毅，就在瞬间，变得成熟了数岁。


　　梦吹籁眼里也射出美丽的光辉，说：“那你牵着我的手。”


　　紫茵含笑着用左手牵着梦吹籁的手，不再回头。此际的她，似乎天下间没有再值得她牵挂的事物了。


　　而众人呆呆地在她们身后，一时恻然莫名，甚至有人热血沸腾。


　　而林轩也缓缓走到紫茵身后，说：“我陪你们一起去。”


　　一时间，尘暗生、皇甫云、秋云霭也站在她们身后。瞬间，他们一时忘记了这天下绝阵的危险，而纵然有千难，他们也会决然前行。


　　段明灭长叹一声，说：“也罢，我领你们去吧！”就在此刻，忽然间一缕阳光从头顶直射下来，照在段明灭的头上，段明灭一时惊骇，在这黝黑的地下百余米的地方，怎么可能被阳光渗透进来？


　　前面的紫菌和梦吹籁，却毅然向圣龙绝阵踏去。她们对于破阵全无把握，她们唯一的信念，只是为了能在阵里见到萧吟和而已！


　　忽然间，紫茵觉得一股温柔的力量轻轻导引着她向后退，她的右手居然已被别人握住。她连忙去挣脱，可是一时无法挣脱开来，而和她牵手的梦吹籁，也被拉了回来。


　　紫茵又气又急，几乎要大声斥责那人——她心里翻来覆去只有萧吟和一人，而她选择了这条路，势必没有其他事物能阻挡！


　　但是当她回头的那瞬间，她呆住了，那握住她右手的男子，竟然是萧吟和！


　　紫茵欣喜若狂地喊了一声，已经投入了萧吟和的怀里，她几乎啜泣着喊道：“萧哥哥，你吓死我了。”


　　萧吟和含笑轻拍着她的后背，他的眼神还是那般清明，嘴角仍然是云淡风轻的微笑，似乎天下没有什么事情能难住他一般。


　　萧吟和一面揽着紫茵，一面温柔地对梦吹籁说：“谢谢。”


　　此刻，只两个字，似乎包涵了无限的情意，梦吹籁如何听不出来。顿时，刚才的决心，忽然化成可以烧炙她的温度，冲到脸上，她脸猛地一红，连忙低下头去，心下却直如小鹿乱跳一般。


　　只一个眼神，只两个字，已经可以包含太多的深意。


　　而萧吟和用感激的眼神扫过那些欲望学院的学生，说：“我也多谢大家了。”他刚巧瞧见众人肯为他赴难的场景。


　　尘暗生等人则回报一笑，刚才为萧吟和决定闯入绝阵的心态，并非是一时冲动，而是一直以来情感上的激发。


　　而素来少与萧吟和交往的秋云霭，此刻忽然看到一双迷人的眼神——身边的皇甫云则用炙热的眼神看着她。刚才秋云霭也能为不相关的萧吟和而不顾安危，让他对这巾帼女子不由刮目相看。


　　秋云霭在皇甫云的眼神下，心忽然没来由一跳。有些人是很好的，可惜她不喜欢，比如萧吟和。而某些人，却在一种场景下，会轻易打动她的心扉。


　　也许这就是缘分吧！


　　萧吟和拍拍紫茵的肩膀，含笑着说：“这么不相信你的萧哥哥呀？生怕我回不来一样。”


　　紫茵紧紧把萧吟和抱住，似乎要抱到地久天长，此刻她能和萧吟和再度重逢，周围仿佛万花绽放一般，此刻的她，一颗心更是揪在萧吟和身上。


　　她就那么感觉着萧吟和的心跳，而在回醒过来后，脸燥得通红，一时全身发软，更没力气从萧吟和身上脱身开来，萧吟和就任由她抱着。


　　而段明灭诧异地同：“吟和，你怎么会在阵里待那么久的？”


　　萧吟和说：“若单只是圣龙绝阵，我只用一盏茶时间就破了，可是在阵眼里，却有一个附带的小机关。”


　　他说的轻描淡写，众人却知道，萧吟和在破那机关时，必然经历了无数的惊险，甚至是生死攸关。否则以他的智慧，如何需要那般长的时间。


　　萧吟和含笑说：“我破阵后，段前辈想来也发现与众不同的地方。”


　　段明灭颔首说：“不错，那阳光能从地穴上空渗透进来，想来就是新的入口了。”


　　萧吟和凝视着上空的微小入口。只见一缕阳光飞泻而下。


　　蓦然，萧吟和双手晃动，一道光芒飞射而出，砸在那入口上。


　　段明灭百般思虑，却一直没办法从那么小的入口来获解破法，谁想萧吟和居然用最简单的方式，一时佩服不已。


　　最难的同题，其实绕一个弯，就可以用最容易的方式去破。


　　萧吟和微笑着说：“看来有时候鲁莽也有鲁莽的好处呢！”


　　那入口被他这般一击，已经露出一个大洞来，眼前则是九曲八折，似乎是新的机关。可是众人却知道，他必然是经过深思熟虑，才使用“鲁莽”的方式的。


　　众人施展火系照明，在洞穴里环绕，忽然间，眼前一亮，在一个狭小的缝隙处，众人看到远处无数的龙蝶在飞舞，而锐利的风声发出几欲刺破肌肤般诡异的声音，让很多胆大的人，也心头发怵。


　　天！无数龙蝶！


　　而飞行的无数龙蝶的远处，似乎有一片碧绿的草坪。


　　众人已然明白，昔日出现在欲望学院的龙蝶，必然是不经意里从这里逃出的。此刻的他们还是第一次见到如此多的龙蝶，心下大为惊叹。


　　却是段明灭面色郑重地对众人说：“各位若谁自信能通过这些龙蝶的考验，便可以和我一同探这贵族陵墓之谜。”


　　话音响毕，终究还是没人站出来。


　　段明灭向萧吟和一看，萧吟和当下会意，说：“既然如此，那就由我和段前辈一探究竟。”他轻轻拍了拍紫茵的柔荑，说：“紫茵，你要相信萧哥哥。”


　　紫茵柔柔一笑。


　　却是萧吟和施展自创的步法，和段明灭同时凌空；两人身形如电，瞬间已融入了那无数龙蝶之间。但见两人身影飘逸，在龙蝶之间辗转，电光石火之间，已经到了另一端。众人瞧他们飞的轻易，却知道其中的技巧、难度之大，众人是万万不敢尾随其后，当下各个都屏息看着。


　　谁料他们两人到了那草坪上，忽然消失不见。


　　林轩和尘暗生面面相觑，而紫茵则心下吃惊，脱口而出：“呀！”


　　萧吟和忽然觉得眼前一暗，已经到了一个华丽的宫殿中间，周围美轮美奂，比起那皇宫来，丝毫不逊色。


　　却是听到一个冷淡的声音：“看来这次的陵墓聚会，很多人都有这个能力到达，只不过，不知道两位是否有一搏的赌注？”


　　段明灭脱口而出：“阁下难道就是……”


　　“不错，正是我。段明灭，我们又见面了。”那声音没有一点人气，却见宫殿偏角飞出身影，一个头部带着龙形头盔的人凌空飞来，落在殷明灭面前，淡淡地说：“数年不见，殷明灭你还是风采依旧。”


　　萧吟和看到对方戴龙形头盔，心下一震——


　　难道眼前这人，竟然是四大神秘地之一龙形山脉里的人？无怪乎能在圣龙绝阵里现出龙形山脉纳斯卡线条……


　　段明灭微微一笑，对萧吟和说：“他就是龙形山脉的龙王南宫苦。”


　　萧吟和一怔，说：“他和南宫吟前辈是？”


　　龙王南宫苦语气里露出难得的温情：“他是我的师父。”


　　萧吟和想不到南宫吟居然有弟子，一时惊诧，然后作揖说：“后辈萧吟和，见过龙王南宫苦前辈。”


　　南宫苦和段明灭看来是同一辈之大，他如此尊称并不为奇。但是萧吟和心里则藏着一个疑惑——南宫世家如今已是势力日下，为什么这个南宫苦却不帮南宫世家振兴呢？


　　南宫苦忽然淡淡一笑，说：“说是龙王，龙形山脉却只剩下我一人了。”


　　萧吟和大吃一惊，正要询问，却是段明灭摆摆手，示意他别问，回头对南宫苦说：“南宫兄，看来参加这次赌赛的，并非只有你一人，不妨请出其他三位。”


　　“好耳力，居然能听出他们的气息。”南宫苦的意思虽然是赞叹，语气却全然不变


　　蓦然，他拊掌三声，沉声说：“三位前辈，你们都可以出来了。”


　　萧吟和心下诧异，怎么段明灭前辈像是知道什么赌赛一般？继而以南宫苦的身份，居然听到他称呼另外三人为前辈……


　　就在此刻，萧吟和忽然听到悦耳的声音：“萧哥哥。”那声音优雅而妩媚，一时让人为之销魂。萧吟和正诧异之际，却见一个玲珑剔透的身形，闪电般扑入他的怀里，那速度之快，竟让他来不及反应。


　　萧吟和只觉—阵美妙的体香，完全沁入他的鼻息。



第七集


第一章


　　萧吟和惊诧之下，发现投入他怀里的女子，竟然就是那绿龙化成的女子。无怪乎她称呼自己为哥哥，无怪乎南宫苦也称呼对方为前辈。


　　但是这般旖旎的场景，落入南宫苦和段明灭的眼里，让他们内心掀起了滔天巨波！段明灭几乎不敢相信眼前的事实——这女子身上的龙气甚浓，显然是龙的化成，如何会称呼萧吟和为哥哥？


　　他自然不知道，萧吟和身上也有微薄的龙气，不过他们闻不出来而已。


　　而此刻，这位先前被萧吟和称为绿儿的女子，正一脸依恋，然后跺脚说：“萧哥哥，你让我去什么天云谷等你，可是你一直没去……”却见她的眼角，流露出无限的妩媚来。


　　萧吟和苦笑，想不到这绿龙居然当真，当下道歉：“绿儿妹妹，对不起。”


　　绿儿甜甜一笑，挽住萧吟和的胳膊，说：“萧哥哥你也要参加这个赌赛吗？”


　　萧吟和心下疑惑，绿儿如何知道他姓萧，他却不知道，此刻他的名气如日中天，又有几人不晓？


　　萧吟和问道：“这次赌赛为何而赌？”


　　绿儿把螓首靠在萧吟和的胳膊上，似乎只要牯在萧吟和身上，她就觉得万般温暖一般。然后她轻笑一声，说：“参加这次陵墓之赌的，必须要拿出价值连城的宝物，才有资格进入赌赛，然后所有人开始用各种方式去保护自己的一块晶石板，在抵挡那龙蝶的攻击的同时，彼此可以施展各种手段使得对方的晶石破辞，而最后晶石保存完好的人，则获得所有的赌注。”


　　随即，她柔柔笑着，说：“我要是知道萧哥哥来了，就不参加赌局了。不过既然已把赌注投下，按照规矩是不能退的。”她指着宫殿中央凭空出现的一尊宝鼎，说：“我把身上的龙珠给投进去了。”


　　萧吟和心下诧异，龙珠是龙最珍贵的宝物，一旦把龙珠祭出，龙本身的功力便要打个七八折。他凝神注意宝鼎，发现里面除了龙形般的龙珠，赫然还有一本古书，一件银光闪闪的衣服，还有一个散发着黑色光华的珠子。


　　此刻，却见宫殿周围身影一晃，却是现出一个骷髅，随即而来的，还有一只硕大龙蝶，那龙蝶比起萧吟和先前见到的那只更为凶猛，甚至全身透出一种霸气！


　　南宫苦哈哈大笑，对萧吟和说：“想不到这位小兄弟居然和绿龙熟悉，这般身份，足够参加这次赌赛了。”


　　南宫苦随后指着宝鼎里的古书，说：“那本是龙蝶之王的珍品无字天书，百多年前，无字天书被誉为第一神物，据说学得上面的武艺，可以征服龙天大陆。不过可惜的是，迄今还没有人能破解这无字天书的谜。”


　　萧吟和蓦然明白原来眼前是龙蝶之王，那些飞舞的龙蝶，难道都是他的手下？


　　龙蝶之王似乎看出他的想法一般，居然发出人类的语言：“你放心，那些龙蝶，绝对不知道我在这里。”


　　南宫苦随即指向那衣服，说：“那便是龙形山脉里最瑰丽的宝物隐形衣了。”


　　萧吟和乍听两样宝物，向来淡然自若的心也不由震撼了一下，他自然听说过无字天书的神秘传说，几度易主，每次都引发滔天战乱，而这隐形衣不单可以隐身，还可以隐藏全身气息，拥有这般宝物，若要暗杀别人，自然是轻而易举。


　　之后南宫苦含笑说：“那黑色珠子，则是骷髅龙灵的死亡魔法珠，即使身上没有一点暗系魔法的人，只消拥有此珠，就可以捕有高级的暗黑魔法能力，而通过一段时间的学习，甚至还可以轻松施展暗系魔法。”


　　萧吟和想不到百年前震撼天下的暗系魔导师之王骷髅龙灵居然还活着，而且已经变成了一具骷髅。而他的名气一直不息，被后人列在两大神圣魔导师之首。


　　此刻，却是段明灭微微一笑，走到南宫苦面前，从储物戒指里取出一本笔记来，说：“此书里，尽载四大神秘地的秘密，不知是否能有幸成为赌注？”


　　南宫苦一脸惊诧，接过那本笔记，随手一翻，却是翻到了龙形山脉的地形图，他只扫了一眼，面色顿时无比郑重，再翻一页，却见是对龙形山脉的独门武艺的解说，之后是历代龙形山脉之主的生平，他待要再翻下去，却被段明灭接过书去。


　　南宫苦虽然戴着龙形头盔，可就刚才那瞬间的动作，仍看得出他的那种惊骇。


　　这记载四大神秘地的秘密，绝对会是举世震惊的宝物。而此刻的南宫苦，心里想法恐怕是必欲得之而后快了。四大神秘地数百年来的竞争，一直没有落下帏幕，凡四大神秘地中人，生来所拥有的重任，便是一统四处！


　　此刻，萧吟和的身体微不可察地颤抖着，当他看到段明灭将书放入宝鼎后，全身忍不住热血沸腾！


　　若是得到了此物，那圣女天城城主势必会兴奋若狂。想到这许多年来，龙凝岚对他的照顾栽培，他一时冲动，说：“我也要参加这次赌赛。”


　　南宫苦此到似乎恢复了平静，淡淡地说：“那么萧小兄弟的赌注是什么？”


　　萧吟和身上若还有露下庭柯，还可以勉强作为赌注，而此刻身上只有十八颗龙之神丹，自然无法和其他宝物的价值抗衡。但是萧吟和脑海里灵光一闪，忽然他想到了身上曾经用龙血浸过的雕像，那尊准备用来和海云国联系的雕像。


　　萧吟和取出雕像后，整个宫殿忽然为之闪烁了一下。


　　南宫苦见到那雕像，语气竟流露出激动：“海云国的镇国至宝龙雕？”


　　萧吟和一震——想不到宰相拥有之物，居然是海云国的镇国至宝？可是海云国如何允许这般圣物流落在普通人手里？他百思不得其解。


　　南宫苦颔首说：“请萧小兄弟将龙雕放入宝鼎里，我们的赌赛便将开始。”


　　萧吟和没想到自己的雕像，居然到了以假乱真的地步，南宫苦乃何等人也，却也分辨不出。


　　萧吟和放入龙雕，却是南宫苦指着宫殿顶上的几块分隔开来的晶石，说：“各位自行选择一块晶石。”


　　绿儿对萧吟和一笑，然后说：“萧哥哥，我要是赢了，龙雕一定还给你。”


　　萧吟和用手指头轻轻刮了刮绿儿的鼻子。然后绿儿身形飘起，已经附在最旁边的晶石下。却见她衣袖飘荡，裙下那裸露的大腿显示万般风情。萧吟和抬头，刚好见得她里面穿的淡绿色内衣，那玲珑剔透之处，看上去竟有妙不可言的感觉。


　　六人分别施展凌空术，站定空中位置，之后南宫苦控制了一下机关，那些晶石忽然透体而出，出现在宫殿外面，直接裸露，而那些龙蝶随即呼啸着扑来。


　　萧吟和默运真元，正附在晶石上，忽然感觉外面的无数龙蝶暴动起来，排山倒海的魔法力量冲击着晶石，萧吟和一时不防，只觉胸口郁结，一时喘不过气来。


　　他连忙施展全身真元奋力抵抗，此刻的他，只觉那冲击之力几乎要击溃他所有真气一般，一时身形摇摇欲坠。


　　旁边的绿儿却是赫刃有余，此刻连忙遥空发出一道真元，抵在萧吟和后背。


　　萧吟和得此相助，这才松了口气，面色苍白地对绿儿道谢。此刻他才发现自己的功力比起别人来，相差何止数倍，心下颓丧，忽然想到自己的魔法反弹。


　　而几乎同时，他听到绿儿凝重地说：“萧哥哥，第二波攻击到了。”


　　萧吟和准备施展自己的反弹魔法心法，当下将真元凝在体内，全然不作抵抗，那些龙蝶们的魔法真元呼啸冲来，萧吟和险些直接灰飞烟灭。他连忙让真元在体内运行一周天，然后紧守丹田。忽然间，他发现丹田处的真元已凝成紫气，缓缓散发着，最后整个丹田像是凝成一个幼形娃娃一般。


　　萧吟和心下惊奇，却见那娃娃身体忽然大亮，然后自己似乎能心神跃入，返观旁阅——难道这就是道教的高超心法：内视？那娃娃身体忽然翩翩摇摆起来，缓缓融入紫气之中，整个体内忽然光亮照人，而萧吟和自己也觉神清气爽。


　　那外界的魔法真元，在这种情况下，纷纷行走在萧吟和体内各大穴道，之后从奇经八脉外行走大周天，在萧吟和的反弹心法下，喷薄而出！


　　于是源源不断的魔法真元进入萧吟和体内，然后源源不断地反射而出。萧吟和任由风雨飘摇，我自不动，不仅没受到一点伤害，反而是自己的经脉，被那些翻覆的魔法真元拓宽了好几倍！


　　这般机遇当真前所未闻，萧吟和发现体内能容纳的真元越来越多，而且百汇穴的魔法真元，似乎也逐渐充盈。此刻的他，正是形成魔武双修的最关键时到！


　　只有魔法和真元都分别进入魔导师、魔斗士的地步，才能称为魔武双修！


　　自然，除了萧吟和外，别人委实无法得到他这般奇遇，一般人早在这般魔法真元攻击下灰飞烟灭，而武艺高强的人，固然能固守丹田，可是也没有这般勇气任自外界真元在体内横行，更不用说能施展真元反弹技巧。纵然别人也千古巧合，习得魔法反弹之术，可是他们并非是魔法虚体，体内没有一丝对魔法的免疫功能，在这般浩大的魔法真元面前，也只有被魔法真元催体而亡！


　　萧吟和连续利用魔法真元去突破进入魔导师的最后关头，无奈那些魔法真元流量虽多，却也难以帮他在瞬间突破。


　　原来无论是真元还是魔法，借用外界的力量毕竟还是难以提高自身的修为，真正实现突破的，还需自己本身。当初萧吟和服用的圣药的确很多，甚至还在十颗露下庭柯融合的龙血里被同化，但是他只有在和段明灭一战之时，这才真正进入魔斗士级别。


　　萧吟和在这般关头，只觉气血燥热，一时竟无法静心守住丹田。


　　就在此刻，周围却起了翻天覆地的变化。在经历第二波魔法攻击的同时，那骷髅龙灵已经蠢蠢欲动，随时准备置龙蝶之王于死地。而南宫苦和段明灭早蓄势以待，彼此多年的恩怨，准备化成这凌厉一击。


　　只见光芒耀眼，一时风声锐利，绿龙看得真切，就在那瞬间，南宫苦和段明灭同时发出滔天的一击。顿时，整个宫殿都摇晃了一下，他们彼此都准备在击败对方后，再去护晶石，可是谁也没想到，他们的武艺相当，那一下攻击，竟让两人的真元同时凝住，而那生死攸关的瞬间，他们再也无能去护住晶石，那两块晶石在魔法狂澜的攻击下，顿时化成粉碎。


　　而龙蝶之王反而在那瞬间攻击绿儿，绿儿一手护在晶石上，另一只手施展真元粘住对方，她的真元比对方浑厚，故而还算轻松。


　　谁想骷髅龙灵发现她关切萧吟和，当下施展真元偷袭萧吟和。


　　绿儿一时大怒，舍了龙蝶之王，将真元反推，使得她和龙蝶之王真元的交界点一起罩向骷髅龙灵。骷髅龙灵想不到绿儿有这般实力，这下子相当于绿儿和龙蝶之王同时合击于他，他连忙收回真元护体，可是却已经迟了，顿时，他当坜被打下空中，而晶石也随之粉碎。


　　说时迟，那时快，龙蝶之王发现绿儿全力攻向骷髅龙灵，自身没有防护，当下功力一撤一推，拨树撼山的真元猛地轰中绿儿。绿儿一声闷唱，已被对方打下空中。


　　这万般变化，几乎在瞬间发生。萧吟和只觉眼前一花，已有四人离开了晶石。


　　此刻，龙蝶之王狂声大笑，这般一来，他已是必得这次赌赛冠军了他反手一掌，施展真元劈向萧吟和。


　　萧吟和正心浮气躁，忽然被这般外力一击，反而使得内外平衡，他也忍不住长啸一声，施展真元攻向龙蝶至王。


　　龙蝶之王数百年修为，功力何等深厚，甚至还在绿儿之上，而刚才不及绿儿纯属装腔作势，可是此刻听到萧吟和长啸，发现萧吟和推来的真元，丝毫不亚于绿儿的实力，当下大吃一惊。


　　不单是绿儿、段明灭。龙蝶之王等人惊诧莫名，连萧吟和自己都无法相信。


　　原来刚才那一推，萧吟和将体内所吸收的所有外界真元同时挥出，而且还源源不断地从外界魔法真元输送而来。


　　此刻时龙蝶之王，若是倾全身之力，或可一下子化解，甚至推回萧吟和的真元，乃至让萧吟和不敌。可是他先是吃惊，二又是想掩饰功力，这般一迟疑，萧吟和后续吸收的真元再度击来，一时萧吟和立在不败之地。


　　龙蝶之王勉强抵抗萧吟和的真元攻击，只觉身体几乎冻僵一般，手指想移动一分也难，他从来没有遇到如此情况，第一次发现在萧吟和的攻击下，自己显得这般渺小。


　　他再想奋起反抗，可是真元已经消耗大半，此刻不过勉强支撑罢了。


　　段明灭和南宫苦面面相觑——这萧吟和的实力不过才进入魔斗士而已，离段明灭尚有一大段距离，此刻当真可以说是奇迹。


　　龙蝶之王再支撑半刻，发现萧吟和的真元不消反长，吓得魂不附体，当下施展虚影，身体强行飞下。只见萧吟和的那些真元猛地穿过虚影，重重击在晶石上，整个宫殿竟在这一击下，颤抖起来！


　　萧吟和知道自己已经赢得赌赛，当下施展轻身术飞下。他这般离开晶石，那些输入他体内的龙蝶魔法被断了来源，萧吟和反而有些虚脱。然而同时，他也惊喜地发现，自己的百汇穴里，魔法真元顺利地到选了魔导师的地步！


　　绿儿甜甜笑着，上前抱住萧吟和说：“萧哥哥，你真厉害呢！”


　　萧吟和知道刚才她是为了维护自己才被击退，心里感动之意不言而喻，此刻轻轻搂住她说：“我知道绿儿最好了。”


　　南宫苦的声调仍然不变，可是似乎能听出他语气里的失望、惆怅：“萧小兄弟，宝鼎便归你所有。”


　　萧吟和取过宝鼎，当下把龙珠递给绿儿，绿儿柔柔一笑，在萧吟和的睑颊上亲了一下，然后把龙珠纳人口里。


　　萧吟和带歉意地对段明灭说：“段前辈，我着实很需要那本关于四大神秘地的书，等我用完后，一定送回。”


　　段明灭哈哈一笑，说：“这赌注你本就该得，而这四大神秘地的秘密，对我来说已经不重要了。”他长叹一声，说：“我这一生守护龙天国，一直担心四大神秘地会对龙天国有所不利，故而收集他们的资料以防不测，而如今，你已经能挑起这个重担，我就真的轻松多了。”他露出释然的微笑，说：“长江后稂推前稂，如今的你，魔武双修，假以时日，超过我已不难了。”


　　此刻他感觉到萧吟和进入了魔武双修的境地，但是却还是想不通萧吟和刚才为何具备连龙蝶之王都不能及的功力。


　　萧吟和小心翼翼地将其他五样宝物放入储物戒指里，而绿儿则腻在他的身边，一副娇弱无骨的样子。


　　忽然间，绿儿柔声说：“萧哥哥，那个紫茵妹妹，她比我可爱吗？”


　　萧吟和顿时张口结舌，这绿龙在龙族里只能算年纪尚幼，可是也有数百年生命，此刻她居然要和紫茵比可爱……


　　绿儿又在萧吟和额头亲了一下，说：“萧哥哥，可惜我不能陪你了，我要回去好好修炼，等这次修炼完，就可以变得更加可爱了。”


　　萧吟和看她那妩媚的样子，昕到她说要变得“更加可爱”，不由一阵无力。他向来淡然自如的个性，此刻渐渐被周围的这些女子的温情所感染。


第二章


　　回到洞穴，萧吟和与段明灭自然绝口不提其中之事，其他人却也识趣纷纷散去。萧吟和急切要去看那四大神秘地的消息，便和欲望学院得其他学生告别，自行到了一个偏僻的地方，施展迷雾结界后，开始翻阅里面的内容。


　　他最为挂念的是圣女天城的资料，先看第一页，竟发现圣女天城在建筑时地形上的漏洞，一时冷汗涔涔，甚至地图里还标出他所不知道的通道，若是外大得到此书，利用通道杀入，那结果……


　　不单单是如此，书里还有圣女天城前武功心法，甚至还有关于龙凝岚的性格生平，之间还夹杂着许多不为人知的秘密，同时还有关于四大神秘地之间最轰动的一场赌约！


　　不过书里只是记载：各大门派的绝顶高手大都被海云国和圣女天城所掳走，同时说明只有四大神秘地的掌教才知道赌约的全部内容。


　　萧吟和翻到龙形山脉的资料，发现山脉里经常会有紫龙和绿龙出没，而南宫苦自三十年前性情大变，脱离了南宫世家后，神秘般成为龙形山脉的新主人，后来，神秘地龙形山脉的那些高手，似乎都得了一种病，暴毙而亡，这才使得二十年前龙形山脉只剩下南宫苦一个主人。


　　萧吟和闻遍此书，如获至宝，当下便施展影印魔法，拓印了一本，影印魔法是只有进入魔导师级别才能施展的高级魔法，极耗真元，萧吟和这般拓印下来，竟觉真元不支，当下他自行运功，真元和魔法同时在体内运行数周天，这才心血平复。


　　在拓印的过程里，凭藉着他过目不忘的才能，已将书里知识全部记住，但是关于那些地形图，他为了以防万一，又施展了一次拓印之术，印了那些地图的资料。对于那些秘密，他已是一览无遗，若是再拓印而入，他日万一被别人得去，又是一场风波。


　　之后，他将十二颗用自己龙血炼制成的龙之神丹，以及那第一次拓印的资料，全部以特殊技巧传回圣女天城。


　　同时，他还附信说及自己这两年的大致经过，以及和小绿龙的接触，顺便表选对城主的思念，当然，他把自己的影像刻录下来寄给龙香儿。


　　万里之远的龙香儿次日收到萧吟和的影像，当即兴奋若狂的打开，却见影像里，萧吟和微微一笑，说：“香儿，还是那般的懒散吗？我给你十二个神丹，你每周服用一次，功力会自行提高，也免得修炼之苦了……”


　　龙香儿听到萧吟和熟悉的声音，以及那柔和的表情，一时痴了——


　　她在萧吟和离开圣女天城的当天，这才见到萧吟和的真正相貌，而此时的萧吟和几经脱胎换骨，风采气度不知比以前好了多少。


　　龙香儿反反覆覆地放着那个影像，心里一直在想：他没有忘记我……他一直没忘记我……他知道我不喜欢学武，所以他就用这样的方式来提高我的真元，免得我劳累……


　　此刻已渐渐成熟的她，柔情地看着萧吟和，她想到先前那些日子每天都在萧吟和脸上画花的样子——这—年多来，没有萧吟和在身边，总觉得空荡荡的，枯燥地学着魔法和凝练真元，有时候就呆坐在椅子上，半天一动不动。


　　原来自集是在偷偷思念他呀……龙香儿脸上一阵娇羞。


　　忽然间，她听到悦耳的声音：“香儿竟怀春了……真不可思议。”


　　龙香儿蓦然回醒，看到龙凝岚在面前，只觉手脚都不知放哪里好了。


　　“女儿长大了……”龙凝岚轻轻理着她的秀发，说：“小和现在很出色，恐怕在龙天大陆有讦多的情债呢……”


　　“娘，我要去找他……”龙香儿支吾着，终于说了出来。


　　“你现在的武艺，恐怕帮不上他的忙，反而要拖累他呢。”


　　龙香儿咬紧嘴唇，说：“娘，我决定了，从今天开始我要好好习武，等我学会圣女天城的天香大法，我就出去找他。”


　　天香大法是圣女天城的密门武艺，其威力之大，惊世骇俗。


　　龙凝岚微笑着说：“几年前我劝你学，你老是嘟着嘴生气呢。好，我明天开始教你。女儿长大了，心也向外了。”


　　龙香儿娇柔一笑，握住龙凝岚的柔荑，撒娇说：“娘！”然后她眼珠狡黠地一转，说：“我今天就要学。”


　　“还说心不向外，是不是想长了翅膀明天就飞到小和身边呀，不过学这天香大法并非一朝一夕的事情。”


　　“我不管，我今天就要学。”龙香儿在龙凝岚脸上亲了一口，说：“他把四大神秘地这么珍贵的资料寄回来，娘要怎么谢他？”


　　“那要看我女儿肯不肯以身相许了？”龙凝岚开玩笑的说。早在无形里，她已经把萧吟和当成自己的儿子了。


　　龙香儿心头一动，眼神竟痴了。


　　萧吟和寄完信后，先到丹炉房用自己的血炼制了十二颗龙之神丹，于是身土便有十八颗龙之神丹备份，之后他记起秋云霭曾说云中想邀他前往祭师神塔，当下乘坐魔法飞艇前往。


　　萧吟和到了祭师神塔，却见门口微笑地站着两个女祭师，旁边还写着一副龙飞凤舞的大字：“分文不取，含笑迎人。”


　　萧吟和心下颔首不已，那两女祭师见到萧吟和这般气质，一时为之折服，她们乃修祭师之人，内心大多波澜不惊，此刻才发现内心起了涟漪，连忙收心。


　　然后其中一位和颜悦色地同：“请问您……”


　　萧吟和微笑说：“云大祭师曾吩咐在下过来。”


　　那女祭师脱口而出：“原来你就是萧吟和？”她一脸惊喜之色，说：“云大祭师已久候多时了。”


　　萧吟和在女祭师的带领下，到选云中想的住所，却听到云中想一声朗笑，说：“英雄出少年，萧小兄弟此刻已是名震龙天大陆了，能把你请来，我这里是蓬荜生辉吁！”


　　萧吟和颔首说：“在下惶恐。”


　　云中想含笑，执着萧吟和的手说：“前些日子幸好是你出手，否则恐怕我这把老骨头已经被别人拆了。”


　　他领萧吟和进入房间，萧吟和发现周围旧雾缭绕，屋里竟有四尊丹炉。


　　那些丹炉之火正烧得极其旺盛，萧吟和这才明白云中想无法抽空去找他的原因——原来对万当真是有事情呢！


　　当下，萧吟和对云中想更为敬佩，恭声说：“云前辈，不知召唤在下前来有什么事？”


　　云中想正色说：“一来我是要代表祭师神塔感谢你，不然不知道会发生什么样的动乱，其二，我听说你曾给当今国王一些丹药，想来对炼丹之术有所研究，所以这四炉丹药，想请你指点一下。”


　　萧吟和知道自己还是终究被看破是面具人，当下颔首说：“是。”


　　他看那四炉丹药，火候都十分到位，就闻到其中香味，可以得出四炉丹药分别为白云、冷风、太当、宫灵，当下露出惊诧之色，说：“云前辈是想将这四炉丹药合炼成洗髓神丹？”


　　这四炉丹药之珍贵，乃为倾城之物，尤其是宫灵之物，是要使得某样生物自行放弃自己生命，并以身上神灵附在其中，其难度之大，可逾登天。


　　练就神灵的生物，甘心肯为炼药而牺牲，却是百万金也难求的。


　　云中想露出赞许之意，说：“萧小兄弟果然厉害。”他身份超脱，即使在国王面前也不用行礼，此刻虽然知道萧吟和是南王，却一直以萧小兄弟相称。


　　萧吟和反而觉得这般称呼的亲昵，当下说：“云前辈这洗髓神丹炼成，想来必然是让某位心爱的弟子脱胎换骨？”


　　云中想说：“正是，我新收的一个弟子秋云霭，心地善良，而且天资极高，所以想成就她，而这洗髓过程里，我希望萧小兄弟能担任护法，以防万一。”


　　萧吟和抱拳说：“我想云前辈必然是想将神塔祭师的重任让秋云霭师蛆担任，不过这洗髓神丹只能脱胎换骨，却无法增长功力。”


　　云中想露出不可思议的表情，说：“难道你有办法可以使得她凭空增加功力？”


　　“正是。”萧吟和微微一笑，从怀里取出新炼制的十二颗神丹，说：“神塔祭师是龙天城的代表，他几乎代表龙天城的正义。为了正义而分担一份力，萧吟和不敢不从命。”


　　云中想一脸赞许之色，他先前只是想让萧吟和护法，谁知发生在萧吟和身上之事，屡屡出乎他的意料，对于萧吟和，他更觉有神秘莫测的感觉，当下微微一笑，说：“萧小兄弟的气度人品，丝毫不愧为龙天国的南王呀！”


　　若有萧吟和这般人物作为南王，龙天国想来就安定多了，云中想心下更安。


　　萧吟和将那些龙之神丹融入洗髓神丹里，之后云中想召来秋云霭，内用丹药，外用真元替秋云霭打通体内经脉，萧吟和护法了一天一夜，这才大功告成。


　　云中想虽有疲惫之色，却满是兴奋，而秋云霭早已安详睡去。


　　萧吟和知道，若是秋云霭当成神塔祭师之主，以她的善良心性，祭师神塔必然会大型改革一番。他心下安定，这才回到寝室，这连续数日，先在贵族陵墓大战，然后又施展影像大法，之后又炼制神丹，最后再护法一天一夜，的确疲惫到了极点，当下他沉沉睡去。


　　萧吟和醒来后，听到一声朗笑。


　　“萧兄弟一阵好睡。”却是尘暗生的声音。


　　萧吟和含笑说：“尘兄不知有什么事？”他当下听出尘暗生有事相求的口吻。


　　尘暗生哈哈大笺，说：“我是什么事情也瞒不过萧兄弟呀！听说最近的妙香院来了一个可以做人体彩耸的女子，我想让萧兄弟陪我去。”


　　萧吟和虽然对妓院并无反感，可是听到尘暗生这般堂而皇之邀请他去，心下却也为难。


　　尘暗生长笑说：“萧兄弟何必疑虑，我们堂堂正正的进去，别人看见又何妨，心正影正，我学过人体彩耸之术，但是却一直无法突破，我想以萧兄弟的眼力，必然可以看出我的瓶颈，所以想请萧兄弟帮忙。”


　　萧吟和微笑说：“既然尘兄如此邀请，我若不去，岂非让尘兄失望？再则，尘兄对这彩绘必然大有研究，此番估计是见猎心喜。同时又希望我能分享你的成果吧？”


　　尘暗生拊掌说：“妙极，我内心无论任何想法，恐怕你只一眼瞧去，就完全剖析了。是该我说惭愧呢，还是说萧兄弟天才？”


　　两人相视而笑。


　　萧吟和两人乘坐魔法飞艇，转眼已经到了西镇，虽然是白天，妙香院前却是车水马龙。


　　尘暗生对于那些拉扯他的胭脂女流全然不理，而那些女子慑于萧吟和的气度，一时看呆了，竟忘了去招揽。


　　两人进入妙香院大厅，早有老鸨迎上来，她见尘暗生一脸胡渣，但是气魄非凡，心道这必然是爽快之人，可是转瞬间，见得萧吟和便愣住，她何曾见过这般人物，一时被萧吟和的气质惊叹。


　　拥有音之圣体、加上露下庭柯融身的萧吟和，早已丰神如玉，在万千蝴蝶之中，萧吟和达到魔法反弹的境界，之后又在贵族陵墓里一举进入魔武双修的境界，使得自己的气质更加脱俗，此刻的他，那般云淡风轻的微笑，一时间，不知让多少女子为之心醉。


　　南宫吟曾有诗云：“‘注定和你相遇’：原来。”


　　只是两个字的诗歌，当初就曾让无教人为之痴迷，而此刻，已经有许多女子喃喃说：“原来。”


　　原来他在这里。


　　原来这一生一直苦苦追求和守候的人，就是他。


　　原来……


　　在龙天大陆里，众人虽然对妓女鄙薄，可是却也决计不敢小觑了她们。她们的入学课程便是六十四门艺术，虽然不能说都能精通，但却都有涉猎，而一些妓女卖艺不卖身，也有一些妓女自视甚高，但是此刻，凡是瞧见了萧吟和的瞬间，这些女子皆一时室息。


　　萧吟和在这般注视下，脸上依然是懒散的笑容，反而是尘暗生沉声说：“可有女子人体彩绘？”


　　老鸨连声说：“有，有，可是她现在……”


　　尘暗生随手递给她一张银票，说：“不管她现在做什么，我只要她马上做什么。”他和外人说话非但简洁，而且还十分玩味。


　　萧吟和随即想到昔日尘暗生的妙语“我喝酒，付我的钱。别人显摆，关我屁事”，顿时，嘴角顿时露出一丝微笑。


　　老鸨接过银票，向上面瞟了一眼，脸上露出惊喜之色，然后连忙点头说：“是。”然后她抚弄着手绢，对萧吟和嗲声道：“这位公子爷，不知道您……”


　　此刻，早有无数目光赤裸裸地杀着她了，同时，那些女子早都竖起耳朵——若这少年公子能宠幸我，当真是……


　　若非她们恪于妓院的条令，早就一寓蜂地围上来了。而此刻，却有数个和老鸨相熟的女子心下得意——这次非我莫属了，她们的心忍不住快跳了出来，谁都认为自己和嬷嬷的关系最熟。


　　此时却有一位白衣女郎，从三楼缓缓踱步出来，她听得下面从喧哗到寂静，一时诧异，就在她见到萧吟和的瞬间，手里的手绢早已失手掉落！


　　他……怎么会出现在这里？难道是自己的幻觉吗？她只觉全身的热血都上涌，整个人几乎要爆炸一般！


　　她还记得一年多前，她在西镇上划舟而过，忽然见到依靠在树边的他，她当场室息。而那时自己的想祛充斥着全身，似乎犹在昨天：若是能和少年一夜相对，那我愿意出高价。


　　而此刻的他，相貌虽然没变，可是比一年多前，更多了数分高贵、数分气度，尤其是他嘴角泛起的那丝微笑，似乎使得冬天都变得灿烂，使得她感觉到以前所见过最妩媚女子的眼神，完全变得低俗。


　　她终于明白什么叫倾城，有时候，并不是只有女子才可以一笑倾城的。


第三章


　　千呼万唤始出来，众人一直都等着萧吟和发话，可是萧吟和只是淡淡地说：“我不用。”


　　尘暗生却是冷冷地说：“无人能配。”


　　听到尘暗生这般一说，那些向来巧笑倩兮的女子们，一时大多都低下头。原来此刻，这些女子心下不由泛起了自惭形秽的想法。


　　三楼的白衣女郎瞧见萧吟和忽然低下头去，就在瞬间，她蓦然明白一件事，若在此刻无法和他接触，也许就是一生的遗憾。那一秒里，她迟疑、激动、挣扎、欲言又止，当真没有任何语言足以形容她的面色的精彩。


　　终于，她鼓起勇气，缓步走下楼，淡淡地说：“妙香院女子都妙若天香，若是她们不配，还有何人能及？繁华柳巷处，洁身自重仍为佳人。”她竭尽全力使自己的语气变得淡然，若非如此，她又怎么能勉强学得当初萧吟和说这句话时那般的气质。


　　她这一生说过无数话，却没有一句比这句话更加精采。


　　萧吟和乍然抬头，却是瞧见了这位妙香院的红牌慕容夜，她如同黑夜里，在月光下飘曳的白色花朵，轻轻绽放。但萧吟和只瞧了一眼，又低下头去。


　　顿时，慕容夜内心充斥着失望。


　　萧吟和自然不知道，一年前的她，远远没有这般出色，而其中改变的原因，只是因为她一直以来，都模仿当初他的气质。那淡雅的笑容，那平淡而懒散的口吻。然而当真见到了萧吟和，慕容夜的心竟灼烧起来，全无平时的冷静。


　　她咬着樱唇在那里做最后的挣扎，知道此到若退缩了，就永远地败给了自己，也彻底地失掉了萧吟和，她的眼神还看着萧吟和，可是脑海里瞬间已经闪现了无数念头。然而，那些念头每每浮现在脑海中，便因为萧吟和的身影，而变得一片空白。甚至，慕容夜准备走到下个台阶的脚，因此停止在空中。


　　却是老鸨早去房同里催促那人体彩耸的女子，而慕容夜心里百折千回，她知道一定要吸引萧吟和的注意，可是话到嘴边，又打卷回去了。


　　时间一分一秒的过去，那短短的一分钟，变得如此的艰难漫长。


　　而众女子，见得妙香院最红的慕容夜，竟无法吸引萧吟和的注意，心下俱都泛起了奇异的想法——若是我能吸引他的注意，岂非我就会成为第一红牌？


　　彼此攀比和嫉妒是妓院里最盛行的，这些女子先被萧吟和吸引，却终究还是摆脱不了各自的习性。但若是平时，她们早就粘上去，此刻俱都迟疑忐忑，犹见得萧吟和的气度，委实到了让她们只能远观而不敢亵玩焉的地步了。


　　终究，慕容夜已经走到了二楼，她嘴唇轻启：“不知这位公子认为，什么叫做配，什么又叫做不配？”她随手从旁边的桌子土取过一杯茶，淡淡地说：“这茶晶莹剔透，但是若离开了盛茶的器皿，它还能独自芬芳吗？它难道不会蒸发或者流向地下吗？”


　　因为冲动而随便说出这句话，她的内心反而平静下来，于是微微一笑，说：“好比是男子，若失去了女子的衬托、如何显得出男子的魅力来？既然配和不配都需要参照物，这位公子不了解妙香院女子的人品以及魅力，怎么可以盖棺论定？”


　　萧吟和听到这些话，忍不住抬头看了这位女子。他知道对方这般不过只是为了吸引他而已，对于慕容夜的这般处心积虑，不由心头一动。


　　尘暗生想不到对方侃侃而谈，竟颇有哲理，当下便说：“早辞汉中，晚至樊城，猜成语。”他言语简捷，做事更简捷，既然对方认为能配得上，自然便出题来考。


　　慕容夜微微一笑，说：“朝秦暮楚。”


　　尘暗生又说：“戈壁滩上一棵草，打一字。”


　　慕容夜瞟了萧吟和一眼，含笑说：“莎。”


　　尘暗生对于对方的反应速度，心下有些佩服，却是慕容夜轻巧解题后，见到尘暗生不再说话，当下淡淡一笑说：“妙香院向来有个规矩，要想成为妙香院的顶级花客，享受一次的免费服务，必要闯过妙香院的三关九问，我观阁下虽然不注重钱财，不过若能闯关成功，成为上宾，也自体现阁下高人一等的身份了。”


　　她说这般话，语气平淡，可是她的那双眼睛，却一直温柔地愉瞧着萧吟和。


　　尘暗生听到“高人一等”，全不受激，只是淡淡地说：“妙香最难的题，尔尔。”


　　众女子听到这句话，心下俱都有了怒意。妙香院的三关九问，迄今为止还无人能答出，眼前这男子，居然说出“尔尔”的意思。


　　却是尘暗生指着萧吟和，说：“他。”


　　这回众人才明白尘暗生指的是萧吟和，此刻人群里，有个花客早瞧着尘暗生不顺眼，此刻大声嚷嚷：“你说妙香院最难的题，也难不住你的这位同伴吗？我瞧未必吧，大话别损了自己的舌头。”


　　慕容夜正视萧吟和，说：“这位公子想来才高八斗，不过为了妙香院的名誉，我们只好出此下策，劳烦公子目答疑同了。”


　　却是那些女子，皆都走到慕容夜身后，似乎同仇敌忾一般，盯着萧吟和不放。


　　萧吟和含笑地说：“既然各位有如此雅兴，在下就恭敬不如从命。”


　　此刻，这个场景忽然变得火爆起来，周围人不由把萧吟和与慕容夜所处的位置围在当中，慕容夜回头和众女子似乎商讨着，终于回过头来，然后缓缓说：“不知道公子如何称呼？”


　　“在下萧吟和。”萧吟和面对数双娇媚、似想要把他吃人心里的眼睛，波澜不惊。


　　顿时，所有人不约而同地惊叹：“萧吟和？！”


　　萧吟和的名气如日中天，而欲望学院在这位南王的名气下，似乎成为了衬托，那次在欲望学院的展览会，几大世家的家主与萧吟和关系密切，甚至全力为他辩解，而据说当今宰相，就是被萧吟和轻松击败。


　　而众人见得这般传奇人物，只觉全身的热血都欲喷薄而出！


　　怪不得他有如此气度！


　　而慕容夜面上故作平淡，可是胸部起伏，像一直收到压迫的两座山峰，正准备火山爆发一般，显得极为热烈。


　　而有些在三楼及二楼的男子，见到这般场景，似乎那“喘息着的胸部”，在诱惑人去碰一把，竟都泛起强烈的冲动。


　　慕容夜心下惊骇莫名，表面却竭力让自己的声音显得自然：“想不到是南王驾临，小女子慕容夜，拜见南王。”


　　她正要跪下，却是萧吟和随手一拂，她只觉身前一股空气凝结起来，自机根本无法前倾。


　　萧吟和淡淡地说：“你称呼我原名即可。”


　　慕容夜恭声说：“小女子不敢。”说话之间，她的眼睛似乎要滴出水来。


　　而周围的女子，更是不敢瞧萧吟和的脸了——若对南王不敬的话……


　　萧吟和说：“你出题吧！”


　　慕容夜一怔，说：“那就请恕小女子斗胆了。四色，打一个成语。”


　　尘暗生当下皱眉凝思，这题既然是妙香院称呼为最难的题目，自然不会表示四种颜色这般简单，那么就从反拆字来解，那个成语有四又有色的？或者，从拆字来分，色字分成上下偏旁……


　　就在此刻，那些花客们，无不绞尽脑汁，而那妓院的女子则捂住嘴，偷偷瞟向萧吟和。可是只一接触萧吟和的双眸，她们就吓得连忙低头。这般玩弄花客于股掌上的女子们，此刻竟露出最纯真的一面。


　　萧吟和则一脸平静自若，含笑看着尘暗生。


　　尘暗生知道这个样子，萧吟和必然已答出，但是他千思万虑，终究还是长叹一声，自行放弃。


　　慕容夜瞧见萧吟和的笑容，似乎天下间没有什么是他在意的事情一般，忍不住心弦直跳，终究对萧吟和说：“南王既成竹在胸，何不替众人一解其中之谜。”


　　萧吟和微笑着说：“说是最难的题目，其实最难和最易却只在弹指之间，这题的含义，反而在于误导。四色，自然是四种颜色，那么成语便是青红皂白了。”


　　尘暗生顿时怔住了，那众多花客，一时从喧哗到极度的寂静。


　　这么简单？


　　但虽是简单，题目的含义，却妙到了极点。


　　慕容夜甜甜地说：“南王果然才思敏捷，妙香院的题目又如何能难住南王呢？”原来刚才知道萧吟和的身份后，她决计不会出极其冷僻的题目来刁难，不然若是惹恼了南王……


　　此刻，她柔声说：“南王驾临妙香院，若能妙手题诗，想来妙香院会永远蓬荜生辉呢！”


　　欲望学院里，萧吟和妙答水沉香的难题此事，也已经成为了龙天城竞相讨论的话题。


　　萧吟和微微一笑，似乎随手拈来一般：


　　“落红轻诉香院媚，


　　情瑟无声玉人来


　　半是蕉雨半庭月，


　　一池春晴花常开。”


　　只他这般轻吟，众人纷纷为之陶醉。


　　慕容夜此到脸上露出钦佩之极的表情，想不到居然能见到这位南王脱口成诗，而且诗意隽妙，几乎让她完全倾情。


　　“落红”之意，虽代表落花，可是在这妙香院里，却以歧义来表示其中的旖旎，“情瑟无声”更是妙绝，情和音乐，自然是妙香院的香妙之处，而最后两句的意蕴本身美妙之极，作为妙香院的题诗：“蕉雨”“庭月”“春晴”“花常开”，又不知惹来多少遐思？


　　此刻那些女子，见得这般权势人物，又才气逼人，当真对萧吟和是又爱又怜。


　　慕容夜这才深深体会到，为什么尘暗生说“无人可配”，她缓缓躬身，说：“南王才气，莫说是妙香院，恐怕这世上少有几个女子能配得上。南王这诗意优美，可否愿意让小女子题诗于妙香院门口正中？”


　　她得到萧吟和同意后，当下取来一枝朱笔，身体忽然凌空飞起，右手散出一道白色光华，转眼间，门口正中的一幅花鸟画已消失不见，却听慕容夜轻曲唱出，音韵美妙，那歌词赫然就是这首诗，她即兴成曲，手上却没停，人在空中飞跃，笔已斜斜画出，顿时见得入木三分！


　　萧吟和想不到一个青楼女子，字体有这般大气，一时为之侧目。


　　却在此刻，早有几个女子借端茶之际，轻轻拂过萧吟和的手指，只肌肤相亲，那些女子就忍不住咬紧樱唇，身体颤栗。那瞬间触摸的快感，引发的情似乎要把她覆灭一般。


　　早有一个女子急急在二楼丢下手绢，缓缓落在萧吟和脚下，然后她慌忙来取，低头时，用头部故意轻轻蹭着萧吟和的膝盖。


　　此刻若萧吟和肯让她们陪夜，恐怕她们会拚命吻着萧吟和的脚趾才是。


第四章


　　慕容夜一曲唱罢，那题字也到了尾处，却见她反手凝力，笔力一顿一收，这才飘然飞下。


　　她一气呵成之题字，初看气魄十足，再看，则觉其中泛有无数的柔情。


　　慕容夜自然也不会傻得题上南王的宁样，不过只这般一来，众人十传百。百传千，必然知道这段佳话，也知道是南王手笔了。


　　而此时，却是老鸨领着一个低着眸子的女子来到尘暗生身前。萧吟和只一眼便认出那女子，心下不由怔住，原来那女子并非别人，正是舒红炫。


　　老鸨连声带着歉意说：“刚才有个客人正在僦人体彩绘，我们当下清除，所以耗费了不少时间，还请多多包涵。”


　　尘暗生淡淡地说：“安排贵宾房。”


　　老鸨连声应是，领着三人向三楼走去，此到她点现向来自视甚高的慕容夜居然待在一边，心下诧异。


　　却是慕容夜随后跟在萧吟和身后走上楼，然后低声说：“南王……”言下之意，自然是问萧吟和是否肯让她作陪，此刻的她，只觉一颗心几乎吊在嗓子上。


　　萧吟和瞧见刚才这女子吟诗题字之才，而且一副柔弱娇美的样子，当下缓缓点了点头。


　　慕容夜这一生见过无数次别人的点头，还是第一次这般欣喜若狂，于是她就乖巧地跟在萧吟和身后。


　　舒红炫身材十分迷人，而她以前之所以能进入欲望学院四大美女之一，则是因为她的身段和妩媚。此刻她方进到房间里，便轻快地脱下衣服。她脱衣时，身体也翩翩起舞，似乎在做一门艺术一般。


　　几个转身，她的凹凸妙态，已经完全展露在几人面前。那老鸨自然早识趣地走出去，而此刻的舒红炫，抿着嘴唇，一双美目直盯在萧吟和身上。


　　尘暗生忽然从储物戒指里取出一把精光闪闪的剪刀来。换作别人，自然会大惊失色，而舒红炫却连眼睛都没眨一下。


　　尘暗生开始数着自己的手指：“一、二、三……十。”


　　他确认后，又自数了一次。这般反覆数着自己的手指有没有十根后，当下用剪刀来剪手指甲。


　　慕容夜见到这般情景，不由乐不可支，又不好笑出声，只好闷着笑意，只觉憋得脸都涨的通红。


　　尘暗生剪完了指甲，似乎还在沉思着什么，无意识地还着拿剪刀在剪，猛地自己发出一声轻呼，目醒过来，看到自己的手指被剪破皮，不由郁闷地说：“我剪自己手指做什么？”


　　萧吟和也忍不住失声笑出来，慕容夜早已笑得弯下腰来，反而是舒红炫犹自镇定，但是嘴角也不免露出一丝笑意。


　　尘暗生随后从储物戒指里取出一枝朱笔和其他颜料，那些颜料都散发着清淡的香气。


　　舒红炫轻咬嘴唇，说：“柔云药粉？”


　　“是。”尘暗生忽然抬眼看了看舒红炫，又颔首说：“你很懂。”


　　可是随后他皱起眉头说：“见过？”这句话，自然是说“我好像见过你”。


　　舒红炫柔柔一笑，说：“嗯，我是你的学姐。”


　　此刻她心里自然得意非凡，她曾用心去调查萧吟和身边的人，发现尘暗生对艺术十分沉迷，当她发现他擅长人体彩绘时，便出了这个主意，用这种方式来吸引尘暗生的注意。而对于雕像艺术出色之极的萧吟和，恐怕也会过来见识一番，虽然机率不大。


　　而此刻，她这计谋已完全成功，也顺利地见到了萧吟和。


　　但是不知为什么，舒红炫忽然觉得有些惆怅。她千方百计见萧吟和，究竟是为了什么？她有万般言语想和他说，可是却发现没有一句适合。在他的眼里，她是浪荡的女子，不知自爱、为了金钱而妖媚的女子，她又有什么资格让萧吟和能倾听她内心的诉说？


　　远处一只蝶儿轻轻掠了过去。


　　尘暗生难得发现这般的身材，更是谨慎自己的出笔，构思良久，这才开始用笔在舒红炫的乳尖上一点。


　　慕容夜一时呆住——她几乎不敢看了，第一笔怎么会这样？


　　舒红炫身体不能抑止地颤抖了一下，而尘暗生沉声说：“触感上佳，反应激烈，我只是为了让你体内的分泌物早先渗出体外，免得颜色到时会变异。”


　　此刻的他，眼里的每一种色彩，是决计无法容忍被改变的，哪怕是最细微的一点。他的心里，几乎是完美的构思，眼前甚至只有落笔的部位，而没有舒红炫、萧吟和等人的存在。


　　融入艺术，不正是这般吗？


　　渐渐的，尘暗生落笔如飞。反而是慕容夜脸上露出不解的表情，终于，她还是轻声同萧吟和说：“他下笔似乎太快了……”


　　萧吟和淡淡地说：“动作的谨慎，并不和速度成正比的。尘兄的每一笔，都是经过深思熟虑的，这每一笔都曾花费了无数功夫，而此刻的这般速度，在他眼里恐怕算是慢的了。”


　　慕容夜垂手站在萧吟和身后，低低瞧着萧吟和的脖颈。而舒红炫眼眸也轻轻抬起，掠向萧吟和。


　　房间里的气息，竟无端的旖旎起来。


　　舒红炫的左手臂有诡异的花纹，像是蝴蝶，尘暗生只在弹指间，已在她胸前画出两朵花来，花丛绽放，里面竟有数种颜色，泾渭分明，竟显得真实无比。


　　尘暗生轻轻喘出了一口气，退后一步，欣赏着两朵花儿，这才对舒红炫说：“抬左手。”


　　待舒红炫抬起左臂，那花纹却忽然现出巨兽的样子，尘暗生蹙着眉头，良久不吭声。他就那样盯着舒红炫的手臂，最后终于轻叹一声说：“谁做的？”


　　舒红炫慵倦地笑着说：“我画的。”


　　尘暗生吃惊说：“你？”


　　舒红炫心下得意，瞟过一眼萧吟和，这才柔声说：“我何必骗你。”


　　尘暗生忽然哈哈一笑，说：“妙极，身体恻转。”他让舒红炫转一个角度，然后从各个方向看胸前花儿的形状，之后满意地点头，说：“站在椅子上。”


　　舒红炫诧异地问：“为什么？”


　　尘暗生也不出声，把椅子撞过来，舒红炫犹豫了一下，还是站上去，而尘暗生又说：“左腿踩椅背，双腿分开。”


　　舒红炫哼哼说：“不。”她虽然放荡，此刻在萧吟和面前，竟有了一丝羞涩之心。


　　尘暗生单手在她大腿上一拍，顿时出现五指红印，冷冷地说：“我话不说两次。”


　　舒红炫大声说：“可是别人可从来没这般。”


　　“啪！”她右边的大腿也被重重打了一下，舒红炫无奈，还是把右腿抬高。


　　尘暗生又淡淡地说：“臀部放轻松，抬高。”


　　舒红炫缓缓抬高臀部，可是当尘暗生凑近的时候，她忽然一弓身，站了起来，然后马上又恢复原先的样子。


　　此番下去，尘暗生让舒红炫做动作，她老是不做，尘暗生非但没有生气，反而脸色更是兴奋。而舒红炫虽不听他的话，但还是待在椅子上，而尘暗生则在舒红炫各种动作的过程中，朱笔连续在对方私处画着。


　　这般一来，尘暗生完全沉迷在这门新的艺术技巧里，而舒红炫最敏感的地带被挑逗着，一时情欲涌出，喘息不已。而身边的慕容夜何曾见过这般旖旎的坜帚，连自己的呼吸都有些急促起来。反而是萧吟和淡然自如，嘴角那丝微笑，显得更加风雅。


　　慕容夜连忙去端茶，可是自己脸上早酡红一片，她将茶水放在萧吟和面前，似乎觉得口干舌燥起来。卖艺不卖身的她，此刻尚是一个处子。


　　大半天时间光景，尘暗生这才落下最后一笔，他还是第—次这般心力交瘁，然后痴痴看着舒红炫，大笑说：“妙！”


　　他很少画出这般满意的作品，心下激动之处，难以言表。此刻的他，心里竟有万般冲动，想要作出流传千古的雕像。


　　有朝一日，他一定要运用自己的所学，画出心目里最完美的作品，雕出梦想里引为奇迹的雕像！而这，却也是每一个艺术家终其一生所追求的。


　　尘暗生做人体彩绘罢，却是萧吟和拊掌说：“妙极，画带三分意，刻骨十分形。”


　　尘暗生听到萧吟和如此称赞，而且点出他的这人体彩耸最为得意之处，当下几乎要翩翩起舞一般。


　　见到尘暗生眉飞色舞如同一个孩子般，萧吟和不由莞尔一笑。而尘暗生大笑三声，便和萧吟和走出房间，不再回头。


　　舒红炫忽然觉得内心惆怅起来——她这般设计，终究只是为了见萧吟和一面吗？


　　而脸上酡红未退自慕容夜跟出房间，却是周围人早见到她此刻忸怩的样子。


　　慕容夜目视着萧吟和的离去，忽然觉得无数的幸福扑面而来。此刻的她，脑海里反覆回味着萧吟和的每个动作、每个表情，不由痴了。


　　周围早有许多女子围在慕容夜身边，窃窃私语：“夜姐，你和他……”


　　“瞧你的样子，是不是……”


　　“夜姐此刻真是风光得意呢，他……很厉害吗？”


　　慕容夜柔柔一笑，转身回到屋里，而众人还是第一次见到她这般和颜悦色，心里情意更动。她们面上羡慕地称赞，心下却嫉妒无比，恨不得把慕容夜杀了。此刻众人眼里那优雅的南王，却已翩然离去。


　　尘暗生当下辞别了萧吟和，走到大街上，忍不住放声高歌，当走到龙天城的广场时，他忽然面对夕阳放声高歌，而广场上本来就静坐在那里吟唱的人，此刻不由随之翩翩起舞。


　　蓦然，尘暗生高声叫道：“亚美蝶。”他的声音浑厚高昂，直冲云霄，竟有如许多蝶儿被惊吓地飞起。


　　停顿了一下，尘暗生几乎再倾全身之力喊出：“亚美蝶。”


　　此刻周围的人先是如坠五里云雾般，但瞧见尘暗生宛若晨星的双眼，一时为之震撼。


　　此刻尘暗生的真元几乎全部耗费在这一喊之中，而整个广场几乎都被他的声音撼动了，那些人眼里露出迷惘之极的表情。


　　旁边有人同尘暗生：“你确认是在找她吗？”这是一个年轻人，他敏感的眼神感觉到尘暗生似乎充满了压抑。


　　尘暗生轻呼了一口气，说：“不是。”


　　“那是为了对她发泄心里的不满？”那年轻人心思缜密。


　　“它并非名字。”尘暗生说。


　　“那——亚美蝶是什么意思？”周围已经围了不少人过来。


　　尘暗生笑笑，说：“也许有人知道。”


　　“哦？那就是一个密令，作为联络的方式？”那人恍然大悟，然后拍了拍额头，作出一副聪明的样子，说：“那请问我能替您效劳吗？”


　　不知怎么，他觉得尘暗生有种非凡的气质，对方既然在此高喊，必不会事出无因。


　　尘暗生露出不置可否的表情，而那人生怕别人抢先，连忙说：“亚美蝶。”


　　此刻，人群里的声音忽然此起彼伏，许多“亚美蝶”的声音响起。


　　那人心下一阵激动：这么快就有人附和了？当下几乎是撕裂喉咙一般又吼了一声，然后偷偷对尘暗生说：“那么，还需要什么？”


　　尘暗生只是眨了眨眼睛。


　　那人似乎得到尘暗生进一步的示意，又大声呐喊起来：“亚美蝶。”


　　人群里，似乎一阵骚乱，一群刚从魔法飞艇下来的小孩子，争先恐后地喊着这个称呼。随后，众人只觉所处的地方如同一个养鸭场一般的喧哗杂乱。


　　很多人想理智地做别的事情，可是马上被人潮淹没了


　　人群里有人问——


　　“为什么要喊这个名字？”


　　“它代表什么？”


　　“它代表财富，代表胜利，代表爱情……”


　　“亚美——蝶！”


　　“亚——美蝶”……


　　尘暗生缓缓离开广场，身后有人推了他一把：“他们为什么喊这个称呼？”


　　尘暗生淡淡地说：“他们其实完全可以喊别的称呼的。”


　　人潮挤过，而他的声音已消逝在人海里。


　　越来越多的人挤向广场……


　　一地的阳光照在面色焦急、惘然、无动于衷、幸灾乐祸、双眼发光的各色人的脸上，一只蝴蝶在夹缝里拚命地想挤出，却终究失败。


第五章


　　萧吟和与尘暗生自撼院分道后，自行来到炼丹房，又用自己的血炼就一炉十二颗的丹药，既然只是自己身上的一些血，便可以源源不绝地提用。而对进入魔武双修的萧吟和来说，耗费少许血，对身体并无伤害。


　　之后，萧吟和取出储物戒指，仔细看所得的其他三样宝物：隐形衣、无字天书、死亡魔法珠。首先对于得到死亡魔法珠，萧吟和庆幸的很，要是万一落入歹人手里，势必会引起一番滔天巨变。而若落到自己手里，他势必不会去用它。此刻萧吟和忽然想到了封印的法门，当下施展旨己的魔法，生平第一次进行了封印。


　　只有进入魔导师级别的人，才有能力施展封印。而萧吟和的手里，顿时散发出五道光华，然后蓦然将黑色珠子紧紧包围，猛地将其束拢。


　　看似简单，萧吟和却觉自己的真元几乎耗尽，当下盘膝而坐，调息半刻才恢复正常。看来自己初入魔导师，用起这些高等魔法，每次都几尽疲惫，不过萧吟和有自信，一旦自己熟练掌握这些魔法后，势必会随手拈来。


　　然后他将隐形衣披上，这隐形衣是件大氅，萧吟和在隐形衣里仍可见到自己，可是到了旁边的镜子一看，里面空空如也。而且即使自己在隐形衣里做剧烈的动作，只要不扯下它，镜子里都波澜不惊。


　　萧吟和不免露出喜色，这样宝物当真是珍贵无匹，当下收入储物戒指里。


　　最后，他翻开无字天书，发现里面只有十数页，可是却空白无物。萧吟和瞧那纸质，却发现似乎是玉清雪制成，摸上去冰冷无比，可是当合起书页重新打开后，竟觉触手处炙热无比，又似乎是火山石制成，萧吟和惊异万分，再一次打开，发现书页温润无比……


　　试过各系魔法的施展，或是浸水、油等方式，全然无效。萧吟和面上依旧是淡淡的笑容，此刻的他，知道这些方式若能成功，前人早就破译这其中秘密，但是即使如此，他也要尝试，以免有所疏漏。


　　随后，萧吟和这才含笑从自己体内取出一些血液，缓缓滴在首页之上。


　　他体内是为龙血，想来和这特殊的纸张有特殊关系，甚至会发生反应。而昔日那些得到无字天书的人，若见到此景，必然会捶胸顿足——他们不是没想过这个方式，只是，他们如何能得到龙血？


　　龙血进入无字天书后，忽然闪过一道红光，萧吟和曾听说无字天书之珍贵，此刻自己居然能破得其中秘密，兴奋之情，自然不言而喻，此刻他连忙翻开了书。


　　但是，眼前的场景，却令他目瞪口呆！


　　月儿从菊花瓣下偷偷绽放开来，一只蝴蝶轻柔地掠在女子纤细的手指上。


　　这个高傲而风华绝代的女子，自然便是梦吹籁了。此刻的她，眼神里流露出一种无法磨灭的失落，于是她一时吟着：


　　“荷花婉转独归昔，


　　绰约风姿幽谷寂。


　　飘零清泉半卷香，


　　淡淡还怜风姿忆。


　　燕归无愧荷香茫，


　　晨色一杯岚月起。


　　无限风光零落成，


　　渧痕双吻满杯情。”


　　这便是自己从前为自己做的“空谷幽兰”吗？自己曾拥有渧痕双吻满杯情吗？


　　心里苦涩着，她向来高傲，身为公主，自然要懂得收敛自己的内心，在宫廷环境下长大的她，看惯了别人的尔虞我诈，然而，终究还是遇到了他，他的睿智使得在学院里，无人能难住他，他即兴成诗的能力，渐渐让她发现，原来世间还有这般男子。


　　危急时他挺身而出，救自己到了小筑，还偷偷一路护送，可是……他究竟爱过我吗？


　　符玉的诡计轻松被他破开，而他居然拥有这般强大的实力。记得自己曾想过，以后一定要找到一个武功高绝的如意郎君，一定不能像萧吟和这般窝囊废。没想到，他的武功却已接近了天人的地步！


　　之后，他为自己连续吹萧——这些事情，是永远的感动了她，可是在他身边的女子太多了，他也没有向自己表达过任何情意。而且，听说昨天他还去了妓院，名气还马上在妓院之间流传出去——他怎么如此不知自爱？


　　梦吹籁痴痴想着，像个小女孩一般，用双手揽着自己的肩头，双眼竟迷濛了。


　　她曾是清高、冷漠、典雅、高贵的女子，对于诗歌、音乐、谜语，她都相当精通，她曾以为这个世界没人能配得起她，可是当她认识萧吟和后，为什么她一次次向他低头？


　　梦吹籁坐在花瓣中，轻轻拨动着琴弦。琴声绽放出去，赫然竟是萧吟和曾吟出诗歌的曲子“错别”：


　　“小径鹊桥日雪，


　　酥酒新月春江。


　　轻风万朵，丽人粉黛相思长。


　　箫声一阙柔，


　　湖畔夜夜紫灯桂楼，


　　深巷低首，重逢老去，栀子檀香。”


　　忽然间，一滴眼泪从梦吹籁的脸上垂落——她甚至不知道自己为什么哭泣。


　　小时候，自己曾有许多想入非菲的念头，今生一定会遇到梦里的白马王子，只疼自己，永远爱自己一人。她在那时一直在痴想：等到自己长到十七岁时，会怎么样呢？身边会有怎么样的男子呢？


　　而如今，她知道了，身边有这样的男子，可是他并不属于自己。也许，应该说并不完全属于自己吧？


　　他对自己也很好的……


　　梦吹籁为他辩解，他曾是那么温柔地叫自己吹籁。


　　小时候的自己，天天缠着父王，天天要父王说以后自己的夫婿会怎么样的出色，那个时候的自己，看到戏台上的白面书生，都舍撇撇嘴，说那有什么好，看到上面的关公就说：“太丑了。”


　　然后父王会轻轻刮著她的鼻子，把她的脸贴近怀里说：“看你这头小羊羔这么挑剔，以后老了嫁不出去，哭哭啼啼会很难看的。”


　　小吹籁嘟着嘴说：“那我就和父王一起好了。”


　　父王装出神气的表情，说：“父王要掌管天下河山，天天被你这头小驴儿缠着，岂非很麻烦？不过倒没关系，虽然身边挂着你这小葫芦，怎么勉强也派不上用坜，但是能让父王开开心心，就很好了。”


　　说到这里，小吹籁跺着脚说：“人家——才不是没用的呢！父王你想什么，我都能替你弄来。”


　　“你能摘下月亮吗？”父王露出难得笑容。


　　小吹籁忽然去刮父王的鼻子，说：“我能。”然后忽然她从储物戒指里取出一个气球，向空中抛去，气球里似乎有粼粼的水光，里面慢慢映出一个新月。然后小吹籁大声笑着说：“父王，你要的月亮来了。”双手一招，气球渐渐回到手里。


　　父王把她抱起，让她站在自己的大腿上，不由喜笑颜开。


　　可惜那段时间再也不复返了，父王脸上更少见得笑容。梦吹籁的琴声在凝滞里艰难的行进。那个时候的自己，也疯了呢！她甚至有些喜欢上教自己古书的老师，他是那么懦雅……于是她顽皮地去弄他的胡须，因为特别喜欢他，还恶作剧，将沙石偷偷放在老师的椅子上。


　　那段最真的日子，自己好些次都弄出大笑话，曾经还在老师脸上画花，每次都拍着小手，甚至还在宫廷聚会里，偷偷去把宰相衣服的吊带抽掉，然后宰相走了一半，裤子开始向下落……这些少女少年幼时的顽皮、常有的情况，她也决计不舍忘记。


　　等她再长大，学了宫廷礼仪，又等母亲不见后，她渐渐成熟起来，所有的心事不再向别人阐述。


　　梦吹籁的琴声再动，而她情不自禁地幻想着明天萧吟和亲自过来向自己道歉，然后偷偷瞧她，怕她生气，之后一本正经地说“我保证以后不会去这种地方了。”他假装没看出自己在生气，然后神秘般变出—朵玫瑰，插在自己的头上，轻轻赞道：“真美。”


　　自己娇羞地说：“你说哪里很美？”


　　他忽然失了神，—时张口结舌：“今晚的月色很美。”


　　然后回头，瞧见自己没有不愉之色，这才轻轻说：“你最美。”声音刚巧自己能听见。


　　……或者，忽然间，他轻轻跪下来，接过自己的手，取出一个钻戒，然后虔诚地说：“吹籁，请你……”


　　“请我什么？”她故意装作不懂。


　　萧吟和红着脸，说：“请你嫁给我。”


　　于是她故意别过头，去看这夜的月色，等她让萧吟和急个够后，这才回头，眨了眨眼睛说：“我愿意。”然后她看到萧吟和那从万般失望忽然变到兴奋雀跃的样子，心里的满足，不言而喻。


　　梦吹籁忽然惊醒，自己的手还放在琴弦上。她一时痴了……她是这般高傲的人，怎么会想这些？她的情感应该是淡漠的……只有等昙花绽放的时候，也许她才会展示那最美的一面。


　　羞羞……梦吹籁轻轻刮善自己的鼻子，此刻，听到一阵细碎的脚步声，却是婢女到来，梦吹籁脸上蓦然变成那万年不变的冷漠高僦，似乎从来就是这般。


　　她并不知道，越是高傲的女子，等陷入了这种爱情后，越会变得不可自拔。


第六章


　　萧吟和一时目瞪口呆，只团眼前的场景委实太过诡异。


　　因为书页里，忽然出现一个天使般的少女，可是却拚命用樱桃小口吮吸那血液，吮吸完后，还舔了舔嘴唇，嘟囔着说：“太少了。”


　　然后她忽然抬头，见到萧吟和后吓了一跳，喃喃着说：“好丑的男子。”当下一闪又不见了。


　　萧吟和当真是哭笑不得，他当下又取出一些血，然后缓缓注入书页里。


　　那天使的女子又一次出现，结果在吮吸那龙血后，忽地翩然起舞，跳完后，忽然红着脸对萧吟和说：“不好意思，刚才因为你太丑，所以我吓得逃走了。”她忸怩着说：“不过我有个忠言想告诉你。”


　　萧吟和微微一笑说：“请说。”


　　“长得丑不是你的错，可是出来吓到我就不对了。”那天使眨了眨眼睛，一本正经地说。


　　萧吟和一阵无力，然后说：“在下今后必然谨记这个忠言。”


　　“小宝贝很乖，那谢谢你的血了。”那天使一转身又要离去。


　　萧吟和连忙说：“不过请教这位……这位姐姐，不知无字天书有什么秘密？”


　　“什么无字天书？”那天使满脸诧异地说：“你是说这本书原先的字哪里去了是吧？”


　　萧吟和颌首。


　　“这个……”天使不好意思的说：“味道不错，都被我吃光了……”


　　萧吟和此刻的脸上流露出来的表情，当真比平时的诸多表情加起来还要精彩。


　　天使流露出一股满足的表情，说：“难道你是想再进一些这样的字给我吃？太好了呢！”她忽然去抱萧吟和，柔声话：“看来你虽然很丑，可是很温柔。”


　　萧吟和的表情满是无奈，说：“那么不知道这位姐姐是否还记得那些字？”


　　“没看过呢，因为太好吃了，我一口气全吞完了。”


　　萧吟和说：“那么你是什么时候进入这本书里的呢？”


　　“一百年了吧！”天使一脸的迷糊，偏着头想着：“真有那么久了吗？”


　　萧吟和心想：难道一百年前，无字天书的秘密就此消失了吗？他当下又问：“那一百年前，这本书是什么人得到的？”


　　“我不知道，反正我闻到香味，就在一个山洞吃了。”天使忽然脸上露出喜色，说：“你的储物戒指里好像有很香的东西呢！”


　　萧吟和一阵无力，他戒指里可有无数的宝物，当下他从十八颗龙之神丹里取出六颗递给天使。天使当下吃得不亦乐乎。


　　萧吟和则问道：“那这一百年来，有人这样召唤你出来吗？”


　　“有呀，什么蓝晶、天山雪丹，吃过不少呢！不过他们……”天使脸上露出温柔的表情。


　　“他们怎么？”


　　“他们比你帅多了。”天使眼里都是回味着往事的温柔笑意。


　　想不到自己的血居然引发这般场景，不过萧吟和虽然惊诧，却没有气馁。此刻的他，暗自调息，之后再取出自己的若干血来。


　　刚才他不过只是试过了首页，而此刻，他则将自己的血每页都试过。其他页数都没反应，直到倒数第二页，忽然间，空中散发出无数亮丽的光彩。


　　一个可爱而身材娇小的精灵女孩轻轻把纸张向外掀开一个口，怯怯地看着萧吟和，又连忙把头缩了回去。


　　萧吟和只是含笑看着这个场景。


　　不多久，那个女孩又悄悄地把纸张拉开，然后看到萧吟和没有恶意，当下飞到萧吟和肩上。只觉萧吟和身上那股淡雅的气息十分吸引人，女孩渐渐去看萧吟和的脸，然后试探着去碰碰萧吟和的嘴唇，最后，竟用樱桃小嘴去亲吻了一下。


　　萧吟和吓了一跳，后退了一步，而那精灵女孩受了惊吓，坠落向地面。


　　却是萧吟和只一伸手，一股柔和的力量托起了她。


　　精灵女孩忽然甜甜地说：“哥哥好好哦！”她的声音清脆，然后人也飘然飞起，说：“哥哥，我被闷了那么久，你能帮我一个忙吗？”


　　萧吟和含笑说：“自然可以。”


　　精灵女孩脸上露出绯色，忸怩地说：“我的衣服……前面被钩住了。”


　　萧吟和仔细一看，顿时莞尔，原来精灵女孩的衣服前面是拉链，却是当中一块的衣皮被拉链扯出，拉不上，也退不下。


　　萧吟和轻轻用真元凝在手上，可是一到了衣服那边，却发现自己的真元和魔法，全没用力的地方，似乎那衣服的质地可以对魔法和真元免疫。当下萧吟和不再使用真元，只是用力气去拉，但是那拉链却锁的紧。


　　萧吟和皱眉凝思，却完全没注意到精灵女孩脸上露出的痴迷，她一直盯着萧吟和的脸颊，恨不得再冲上去吻一下般。


　　然后萧吟和轻声说：“精灵妹妹，我用两只手好吗？”


　　待精灵女孩点头后，他左手固定放在拉链左上方，用左肘抵住对方的身体，然后右手猛地用力。只是这般一来，萧吟和顿时觉得自己的左臂，抵在对方柔软的胸部上！


　　而精灵女孩的脸，顿时红到耳根去了。此刻的她，微微睁着眼睛，双眼全是迷醉。


　　萧吟和虽觉有异样，面上仍是淡雅的笑容，他右手持续用力，发现没有松动的迹象，当下将左手抽回，然后顺着衣裳，伸入精灵女孩的胸部，护在拉链口的下方，然后右手猛地用力。


　　此刻，精灵女孩几乎是在急促的喘息着，她身体轻轻颤抖，全身几乎靠在萧吟和的左手上。


　　这般一来，萧吟和只觉左手的胸部触感无比的敏感，对方的身体似乎渐渐柔软下来。


　　此刻若是别人，抬起头来发现那精灵女孩优雅的面容、那迷醉的神情，当真会把持不住，可是萧吟和却面色不变，右手继续用力，终于将那拉链褪下，而他的左手也迅速地缩了回来。


　　然后他微笑着对精灵女孩说：“现在应该可以了吧？”此刻的他，似乎全没看到精灵女孩那涨红的脸，也没听见她那轻轻的呻吟。


　　好一阵子，精灵女孩这才恢复了正常，然后她抬起双眸，眼里满是柔情，说：“哥哥能陪我玩一个游戏吗？”


　　萧吟和说：“什幺游戏？”


　　“你当我丈夫，我当你妻子的赫戏。”精灵女孩脱口而出。


　　萧吟和一怔，轻轻拍了拍女孩的螓首，说：“你还太小了。”


　　“我不小了，都一百多岁了。”精灵女孩嘟着小嘴。


　　萧吟和摇头说：“你觉得这个赫戏很好玩？”


　　“呜呜……”精灵女孩忽然靠在萧吟和的怀里，说：“一百年来，我谁也见不到，天天在那黑暗的地方生活，好无趣。以前妈妈和我说过，等我三十岁就要找个丈夫的，可是我谁也见不到，又出不来，然后哥哥对我又这么好……妈妈说了，只有对我很好很好的人，他才能作我丈夫的……”


　　萧吟和眼里不由露出怜惜的表情：“好妹妹，你在里面待了一百多年？”


　　“是吁！”精灵女孩低低啜泣着，不过她很快擦干了眼泪。对萧吟和说：“哥哥喜欢我吗？”


　　“当然喜欢你了。”萧吟和笑笑，说：“你既然叫我哥哥，那我自然就不是你丈夫了。”


　　精灵女孩脸又红了，说：“哥哥欺负我。”


　　“哪里欺负你了？”萧吟和轻轻刮了刮她的鼻子，不由涌起了以前对紫茵的感觉，但紫茵是娇羞，而眼前的精灵女孩是可爱，而龙香儿却显得……有些刁蛮。


　　精灵女孩只觉一阵温馨扑来，忽然柔声说：“那谢谢哥哥了。对了，哥哥肯定是来找这本书上的文字吧？”


　　萧吟和说：“正是。”


　　“我还记得那些东西，要不要背给哥哥听？”


　　当真是柳暗花明又一村，萧吟和不由露出惊喜的表情，说：“你还记得？”


　　“这么不相信妹妹？”精曼女孩嘟着嘴，然后说：“这本书上的字有很多的，不过按照正确的方式结合起来，会成为一首诗。”


　　萧吟和只是含笑看着她。


　　精灵女孩随手一画，空中忽然形成一个画面，而里面出现了一首诗“人伶仃”：


　　“衰微古刹日迟酒，


　　草碧琵琶风静暮，


　　哪怕夜梦庭月汀，


　　三月春风花笺酥。”


　　萧吟和只看了一眼，就完全记下，但是他还是多看了一遍，这才问精灵女孩说：“除了这首诗，没有其他东西了吗？”


　　精灵女孩摇头说：“我记得那时隐约听到是一种武功，不大确定呢！这‘衰’字是第二页第九行的第三个字，‘微’字是第八页……”


　　萧吟和微微摆手说：“既然妹妹已经翻译出来，那这些就不重要了，很谢谢妹妹呢！”


　　精灵女孩甜甜一笑，说：“只要哥哥喜欢就好。”然后她眼神忽然迷惘：“这么多年我都在这里，不知道妈妈会怎么担心呢！都怪我当初太贪吃了。”


　　精灵和天使都喜欢吃字的？萧吟和心下又是莞尔。


　　精灵女孩似乎猜得萧吟和的心里想法，辩解说：“才不是呢，那字是巧克力做的，好香的呢！我还是很乖的，先把书里的谜团破解了，然后才吃掉一些，谁知道后来一个天使姐姐抢来吃光了，还把我封起来。”


　　萧吟和这才知道为什么精灵女孩会知道这诗歌。


　　却是精灵女孩飞起，然后对萧吟和说：“哥哥，我先回去找妈妈了，以后一定来找哥哥。哥哥身上有种很舒服的味道，我肯定会找到的。”


　　萧吟和笑笑，说：“我身上的味道舒服，你千万别吃了我就行。”


　　“才不会呢，哥哥这么好，我要向妈妈申请让你做我的丈夫。”精灵女孩忽然指着自己的睑颊，作出让萧吟和吻的样子，而她自己反而红了脸，闭起眼睛。


　　萧吟和轻轻亲了她一下，精灵女孩这才心满意足地飞起，瞬间消失不见。


　　萧吟和则反覆阅读着“人伶仃”，可是终究还是不得其解。上面究竟说的是武功心法，还有藏武功心法的地方，或者是一种武功的意境，萧吟和不得而知。


　　但是，他只是微笑着，将无字天书放入储物戒指里，向欲望学院走去。


　　若是别人，一旦不解其意，必然会日思夜想，就像身怀奇宝，一定导研究出秘密，否则便是稂费一般。可是萧吟和的心态却相当平和，这种意境，绝非大部分人能达到。


第七章


　　时光如梭，转眼已到了春节。冬寒凛冽，偏偏有许多女子为了展示身材体态，硬要逞强穿裙子。当然，丝袜是要贴在大腿上的。路上，自然惹得无数男子侧目。于是这些女子表面上目不斜视，心下却充满了一阵自豪感。


　　诱惑别人不是我的错，可是你们来骚扰我就错了。这些女子理所当然地想着。


　　可是唯一美中不足的是，那些风儿为什么偏偏要往裙子里钻呢？女孩子轻咬着嘴唇，绷紧着大腿，可是还觉得丝丝凉意沁入，好像体内也变得至虚一样。


　　坏风……和男子一样坏！哼！女孩子走到魔法飞艇上，蓦然见到许多男人那种迷醉的眼神——哼，你们坏！这个世界上都是坏东西！女孩子如是想。


　　萧吟和仍自陪同林轩回林家的酒店过年，林雨儿还是替他弄了一件外喜，而林轩在孩子们中间，说一是一，俨然成为孩子们的绝对权威。自然，萧吟和也去了紫茵的镇上，又受到了英雄般的欢迎。这地方虽然消息落后，可是终究也知道地教被萧吟和一举设计击败，迄今没有消息，同时又得知萧吟和是当今的南王，对萧吟和当真是崇拜佩服。


　　那镇长心下得意非凡——看来让紫茵和他熟络，是我这一生最为得意的事情。我真是有先见之明呀！嘿嘿，也不看看是什么人，是我镇长出马，亲自探得消息，自然手到擒来，水到渠成。


　　看紫茵的样子，对南王千依百顺的，而南王对她也是那般温柔，以后自己当个南王的岳父……不觉间，镇长兴奋若狂。


　　但是他终究还是淳朴的，这个小镇得天独厚的地方，就是他们不会为名利牺牲一切，所以镇长也从没压迫紫茵到意去做什么。


　　萧吟和则发现穆桑对于武艺的掌握，已到了一定的程度。这一年多来，穆桑十分到苦，又在萧吟和的教诲下，一时在小镇里风光无限。而他的武艺，甚至可以和镇上护卫军的首领比拟。穆桑知道这些全都来自萧吟和给他服用的一颗丹药，同时又传授他如何用最小的力量发挥最大的威力，而他也对萧吟和更崇拜。


　　夜里，雪花漫天，萧吟和负手在窗台前，轻轻伸手掬一朵雪花，渐渐在手里融化。他忽然觉得，自己的确幸福，有那么多的女孩陪伴，也有那么多的人剖心做他朋友，而他的武功也一直顺利的提高。


　　然而他知道，他曾经经历过生死的沧桑，幼小时候他的逃难，为生存而拚搏，终究也过去了。此刻他心里有的遗憾，大概就是自己还没有找到曾遗失的家吧！


　　小镇毕竟是温馨的，没有乞丐，没有偷盗者，萧吟和不由有些痴了，若能在这里生活一辈子，无忧无虑，摈弃人类里部分阴暗的欲望，那该有多好？


　　蓦然，萧吟和一惊，怎么自己的心态，已经到了平静无波的地步了？他犹记得以前自己还为段明灭的事迹激动呢！但是他随即释然，何必刻意去追求什么目标呢，知足常乐，才是最重要的。


　　比起幼小时，自己身上多了若干财富，不再经历动乱、战争，能微笑地对自己，做自己想做的事情，能有几个知心好友、红粉知己，这些委实已经足够。


　　此刻他的心境开阔，却是别人难以预料到的。很多人这一辈子兢兢业业，也许只是为了微薄的工资而活下去，但是他们有计算过自己现在拥有的财富吗？比起那些乞丐呢？


　　而那些乞丐，也可以心想，自己四肢健全，以后可以去奋斗，若比起那些残疾的人，自及又当幸运了多少倍。


　　而那些身体并不健全、残疾的人呢？他们自然更可以想想，何必和别人去攀比呢？每当得到别人善意的关怀，那种人性的温暖，难道不值得感动？若是受到不公正的待遇，就想着，上天是为了“劳我筋骨、饿我体肤”，只有尝到这样的痛苦，等以后苦尽甘来，那种幸福感将是无可企及的。


　　再则，人活着，注定有七情六欲，也注定有酸甜苦乐，每一种感觉都是人生，别人想尝试到这种苦，恐怕还真难以得到。再说，他们有我这样的心境吗？


　　有这样的思想，他们终于在风雪漫天的大地上沉沉睡去，或许明天有一个艳阳天呢！


　　萧吟和想着这一切后，对自己微笑。此刻的他，忽然想到当初自己想创出龙家魔法四手：魔法卸去、吸收，或反弹，或粘住对方的魔法。


　　但是若是比较起来，那卸去魔法，还不如吸收魔法了，而牯住魔法，想来作用不大，当初在贵族陵墓，只需用反弹魔法，绝对已是惊世骇俗的心法了。


　　或者反过来，当对方施展魔法进攻，自己只消吸收对方魔法注入脚下的地面，也算是卸去。而一面吸收魔法，一面用反弹，使得力度持衡对方的攻击，亦可以算粘住魔法了。


　　当下，萧吟和重新修整成“龙家魔法两手”，这之后他的目标，则是需要创出自己独特的武技来了。


　　而就在此到，萧吟和心头一动，却是拿出那“人伶仃”出来参详。


　　然而他虽聪明绝顶，可是对于这首诗，终究还是无法参透。


　　人有时候陷入一个死角，真的很难拨出来。


　　学生们回到欲望学院，谁想学院里，竟是一副春暖花开的景象。原来是欲望学院的院长施展大型魔法，使得这个学院气候回升，有了这般四季如春的感觉后，那些学子们更是“暖风熏得游人醉，直把学院当妓院”……


　　于是自然有一些学生诧异万分：“那妓院里，当真是温暖如春？”


　　“自然自然，你没听说过南王题诗之事吗？”


　　“哦……那我们应该？”


　　“前仆后继，不死不休……去乐呵乐呵？”


　　“小子愿效犬马之劳，大哥请领路……”


　　萧吟和自然没料到，此刻他是众人的楷模，一举一动，似乎都代表着欲望学院的形象了。


　　反而是梦吹籁听得这些事情，心下更加幽怨，这些时日来，自己心下烦怒，刻意不去找萧吟和，谁想他连来探望都没有。


　　一定要让他知道我现在在恼怒他呢——可是自己又要怎么在不经意里展露呢？万一……他以为我是吃醋呢？梦吹籁轻咬着嘴唇，她忽然想到那些时日，萧吟和天天来吹箫吟诗之事，好缱绻……


　　自己真的是吃醋吗？猛吹籁痴了。


　　时间再转，到了年初的情人节。这情人节在欲望学院却与别处不同，是由女孩子主动给心爱的男孩子赠送礼物，一般是蛋糕为主，当然，也可以是表选感激。一些女孩子甚至给父亲亲自制作蛋糕，而男孩子若愿意，也可以送礼。而一个月后的这一日，是回赠日，男孩子要挑选自己喜欢的女孩子，然后赠送巧克力。


　　萧吟和这一日睡得懒散，直到中午才起床，林轩神秘兮兮地跑进来对萧吟和说：“萧哥哥，我带你去一个地方。”


　　萧吟和被他拉着手，不觉走到丝丝的女生寝室前，萧吟和驻足，却是林轩偷偷在他耳边说：“今天是情人节呢！”


　　萧吟和微差着说：“那你是想来找丝丝，拉我来做什么？”


　　“因为女生寝室不给我进去呀！”


　　萧吟和失笑说：“那我未必就能进去呀！”


　　“你可是当今的南王，”林轩掰着小指头，然后又说：“还有，你可是无数女孩子心里的白马王子呢！”然后他眨了眨眼睛。


　　萧吟和轻声笑道：“那我陪你进去吧！”


　　果然，他走到门口，那女生寝室管理员早唯唯诺诺地对萧吟和行礼，她们早知道萧吟和不喜欢剐人行大礼，于是每次都只是躬身。而这位四五十岁的中年女子，偷偷抬起头，瞧着萧吟和的风采。倒是林轩忽然向她扮了一个鬼脸，害得她吓了一跳。


　　萧吟和不欲上去，可是林轩硬拉着他。


　　而一路上，那些女孩子瞧见萧吟和，忍不住失声大叫，心都快跳出来了！今天情人节，吟和他怎么来了？


　　长得帅不是你的错，可是让我想入非非就是你的不对了！


　　那些女子尖叫着，跑回寝室，有些大声嚷嚷：“他来了。”


　　“他是谁？”寝室众女孩连忙问？


　　女孩子上气不接下气，说：“……都……喜欢的……”


　　“喜欢什么呀？”其他女孩子一时没回过神来。


　　先前女孩子指着自己的床，说：“昨天……晚上……我……床上的……”


　　“吟和？”众女子同时脱口而出。


　　哗啦一声，所有女孩子飞一般扑出，一个女孩在浴室穿衣服穿到一半，听到“吟和”两字，随手把胭脂向嘴唇上一抹，之后抢出门去，前三步用手将胭脂弄匀，第四步拚命用嘴唇磨平，同时用手拉起裙子，跑动的第七步理了理自己的裙摆，第十步将手上的胭脂擦拭在衣角的内恻，第十二步折了一下衣服的上领，之后便融入人海里……


　　萧吟和自然不知道，他的相片早就流行，但是有些商人为了提高价值，所以有些特大的照片极其难买，而女生们自然轮流把他的照片放在各自的床上了。


　　此刻，林轩与萧吟和已走到四楼，他们发现丝丝的房门竟开着，而两人则轻轻探门而入，却见丝丝和紫茵正一起合做着一个蛋糕。


　　紫茵轻柔地自言自语：“好不容易做好了呢！”


　　丝丝浅笑说：“你呀，为了求完美，都做了第四个了。”


　　“不然他要是不喜欢呢？”


　　“你弄的东西，他都喜欢的呢！”丝丝语气里有一丝微不可察的酸味。


　　紫茵用水系魔法磨去自己手上的蛋糕，然后支起下巴，露出憧憬的表情说：“他会喜欢吗？”


　　随后，紫茵施展水系魔法护在手指上，然后自旁边的巧克力酱里取出一些。


　　倒是丝丝又说：“你呀，老用水系魔法，很耗真气的。”


　　“不要紧的，因为这样会更干净。我这样施展水系魔法，比起萧哥哥对我的好来，又差太多了，他曾经用大量真气帮我打通体内穴道呢！”紫茵抬起螓首，脸上露出幸福的表情。


　　然后她在空中比划了半天，终究还是犹豫着，同：“丝丝姐姐，蛋糕上的字怎么写才好看？”


　　“那你先用水幕铺在蛋糕上，写好看了，就撤去水幕，不好看就慢慢修改。”


　　紫茵甜甜地说：“谢谢丝丝姐姐。”然后她又是施展了一道水幕，之后用小手轻轻在上面划着。


　　她们两人沉迷其中，丝毫不知道门口进来了萧吟和等两人。


　　紫茵写完了字，然后丧气地说：“惨了，我的字都歪七扭八的，萧哥哥看了肯定会捏我的小鼻子的。”


　　她嘟着嘴，将上面的巧克力酱慢慢摆弄，丝丝失声笑道：“你不是说最喜欢萧哥哥捏你的鼻子吗？”


　　“可是，要是做的好，他说不定会亲我的额头呢！”紫茵眼里又流露出憧憬，握紧小拳头说：“不成不成，我一定要好好修改！”


　　“可是，你从凌晨已经做到现在了，不困吗？”丝丝关切地说。


　　紫茵听完，打了一个呵欠，说：“困呀！可是心里比什么还开心呢！萧哥哥对我这么好，我什么都帮不上忙，这次一定要弄最好吃、最好看的蛋糕给他。”


　　“你是想让他亲你吧？”丝丝打趣说。


　　紫茵辩解道：“才不是呢！我是要萧哥哥少些烦恼，这些天，他经常会沉思，像是遇到一个大难题，我肯定又帮不上忙，所以希望他能轻松一些。”


　　“不过嘛，要是他能亲是最好的，是不是？”丝丝含笑说。


　　紫茵的脸红了，说：“才不是呢！”然后把眼睛正视在蛋糕上，低不可闻地说：“嗯。”


　　两人当下摆弄着如何将宇迹弄得好看，忽然听到一个温柔的声音说：“把‘萧’字的一横拉下来一些，‘吟’字的最后一笔，弄成削下来的样子。”


　　两人只觉那声音有神秘的魔力一般，忍不住照着去做了。此刻的她们，还没意识到身后多了两个人，好像以为那声音是来自自己脑海里的。


　　然后她们摆弄完，发现字果然好看了许多，紫茵忍不住欢呼雀跃，说：“对，就是这样，萧哥哥一定会喜欢。然后其他字呢？比如说‘哥’……”说着这句话，她忽然觉得一阵奇怪。


　　她们这才意识到，那声音有些熟恶，于是面面相觑，缓缓地，缓缓地回过头来，心几乎导跳出体外一般。这熟悉的声音是……


　　正在那里温柔微笑的男子，不正是萧吟和？


　　紫茵此到心里是三分甜蜜，三分惊喜，四分雀跃。那刚才的一切，都落入萧哥哥眼里吗？


　　萧吟和柔声笑着对紫茵说：“把眼睛闭起来。”


　　紫茵乖巧地闭起眼睛，却是萧吟和轻轻在她额头和眼睛上亲了一下。紫茵只觉全身火烫——萧哥哥还亲我的眼睛？此到的她，忍不住一把抱住了萧吟和。


　　萧吟和轻轻拍着她的背部，说：“谢谢你。”然后捧起紫茵的脸，说：“一夜没睡，都瘦了呢！”


　　紫茵发现丝丝还在身边，连忙缩回抱住萧吟和的手来，忸怩地站着。天，好难为情呢！


　　然后萧吟和微笑着用水系魔法射出一道光波，然后切下一小块蛋糕，自己轻尝了一口，当下赞不绝口说：“味道纯美而香甜呢！”然后他对紫茵说：“张开嘴。”


　　紫茵看着那些萧吟和吃过的蛋糕痕迹，忍不住张开嘴来。


　　萧吟和将蛋糕轻轻放入她的嘴里，说：“你自己弄的这么辛苦，一定要好好尝一下。”


　　紫茵只觉一阵阵温馨铺天盖地袭来，此刻的她，却是完全陶醉了。


　　而旁边的丝丝，心里半是苦涩，半是甜蜜。甜蜜的原因，是因为那些蛋糕也有她的一半心血。自己的目的达到了，而至于萧吟和永远不知道她的感情，她已不在乎了。


　　只要没有遗憾，生命已经足够温馨了。


第八章


　　黄昏时分，紫茵小睡醒来后，便向梦吹籁所处的寝宫走去。白天的场景，似乎还历历在目。后来，好多大姐姐们围着萧哥哥，然后她们好像还把自己刚弄的蛋糕拚命塞进萧哥哥嘴里呢！


　　那些蛋糕，原本都是为她们的男朋友做的吧……


　　甚至在人群里，许多女生被挤的衣服都脱落了呢！


　　紫茵柔柔想着，无论别的女孩怎么样，只要萧哥哥对我好，那已足够。此刻的她，轻轻敲开了梦吹籁的房门，却见梦吹籁正倚靠在椅子上，淡淡看着远方。


　　紫茵柔声说：“吹籁姐姐，你的蛋糕做了吗？”


　　梦吹籁一怔，反问说：“紫茵，你听说过前段日子萧吟和去妓院的事情吗？”


　　“听说过了呀！”紫茵不解。


　　“那你对他……”


　　紫茵恍然大悟，说：“梦姐姐，你一定是用这个来试探我对萧哥哥的真心，其实以萧哥哥这么好的人品，他去那里肯定是做一些要紧的事情呢，我相信萧哥哥的人品啊！”


　　梦吹籁顿时怔住。


　　紫茵又甜甜地说：“再说，其实只要我一直能跟在萧哥哥身边为他分忧就可以了，而且，他对我，”紫茵的脸红了，说：“也很好呢！”


　　梦吹籁想不到紫茵是这般想，一时反省起自己来。是呀，自己这般不相信他吗？认为他去撼院，就真的是……


　　记得以前舒红炫那次，紫茵也是那般相信萧吟和的。


　　梦吹籁心下忽然如同花朵绽放一般飞舞起来，然后含笑说：“呵呵，你这小妮子越来越聪明了，连我试探你都知道。”


　　紫茵仰起螓首，天真地说：“因为我了解梦姐姐嘛！”


　　然而梦吹籁并不知道，紫茵那瞬间，眼里闪过了一丝柔和的光芒：原来梦姐姐是因为这件事而生萧哥哥的气呢，其实……我一开始知道这件事情，心里也有一些酸味呢……


　　之后，紫茵轻轻地问：“吹籁姐姐，你为萧哥哥弄蛋糕了吗？”


　　梦吹籁一怔，说：“还没有呢！”


　　紫茵笑着说：“那我和吹籁姐姐一起做吧！我现在做蛋糕已经很厉害了呢！”


　　房间里，陆续传来一阵轻柔的笑声，还有追打声、假装嗔怒的声音等，不绝于耳……


　　水沉香偷偷为萧吟和做了一个蛋糕，却终究没有勇气进过去。她心里百般知道，自己要把握眼前的机会，若失去了，以后势必会悔恨终生，可是她终究还是无法跨出那一步。


　　每当看到萧吟和那恬淡的表情，她甚至心里在打鼓。


　　原来，爱一个人是如此艰难。水沉香轻轻合上书页，看着学院外的雪花发呆。


　　雪景里，无数孩子彼此打雪仗，一些被父母逼迫着每天弹四五小时钢琴的孩子，恨恨地盯着钢琴，然后乘母亲回头的瞬间，怨恨地瞪她一眼。等母亲转回头，又连忙作出一副很情愿的样子。


　　父母对小男孩很好，可是他不喜欢这种方式的爱……他的童年，沉甸甸地飘飞了过去……


　　一个扎着红辫子的小女孩悄悄走到门口，然后向他柔柔笑着。而男孩子弹琴的手忽然颤抖了一下，乘着弹琴的空隙，向她做了一个鬼脸。她比划了一个他们约定好的暗号，举八下手，右手食指并拢，然后原地转一个圈。这个表示：晚上八点，老地方，不见不散。


　　那种无形的约定，其实是世界上最珍贵的。


　　在寝室的萧吟和，则收到了无数的蛋糕。


　　整个房间密密麻麻地摆放着各色各样的蛋糕，每一份蛋糕上，都有一页精致的信笺。


　　林轩羡慕地看着这些，然后试探地说：“萧哥哥。”


　　“嗯？”


　　“我能吃吗？你知道我最喜欢蛋糕的？”


　　萧吟和笑笑，说：“当然了，你尽管吃。”此刻他拆开了一封来自远方的快件，里面赫然是紫若菡和雪惜蕾合作的蛋糕。


　　“吟和：


　　你还好吗？情人节的时候，别忘了我们哦！


　　若菌！”


　　萧吟和知道，“一”是雪惜蕾特殊的签名方式，此刻的他，心里泛起一股温情。而刚才梦吹籁送来的蛋糕，虽然小巧，也让他心里涌起浓浓的感动。


　　寂静的夜，月明星稀。忽然间，远处飘来一张纸笺，萧吟和随手接过，还以为又是一封“求爱信”，结果发现信笺上只有几个大字，却让他心神微微一震。


　　“若想知道谁曾偷扮演过你，来舒心小座。”


　　舒心小座是欲望学院一个偏僻的庭院，萧吟和蓦然想起昔日舒红炫说曾见过某人扮成他的样子去侵犯她，此刻他身形一纵，却已飘然跃出窗外。


　　林轩背对着萧吟和，欢快地吃着蛋糕，嘴里都是奶油，还一面说：“萧哥哥，这个水蜜桃味道的，好香呢！”然后握起两个小拳头，说：“萧哥哥你都不吃呀？她们要是知道全部都给我吃完了，肯定会大叹暴殄天物呢，然后会举起小拳头，轻轻捶打着我的肩头，嗔着说要我赔呢！”


　　他以为自己的话说的悄皮，应该会博得萧哥哥的一点笑声，谁想回头一看，不由怔住了，旁边早已空空如也，他最敬爱的萧哥哥呢？


　　林轩诧异地说：“萧哥哥，想不到你和我玩捉迷藏，躲在我身后。”他迅速转身，身后也没有萧吟和的身影。


　　屋外忽然传来女鬼般阴恻恻的声音：“林轩。”


　　林轩顿时面如土色，连声说：“你……是谁？”


　　林轩忽然想到一个恐怖的传说：很多女鬼都会晚上偷摸进来，然后让一些少年公子元阳尽脱而亡……


　　萧吟和身形如电，已经飞跃到舒心小座，此刻他纵目口顾，发现周围有一阵诡异的气息，当下冷冷地说：“阁下何必藏头露尾，出来吧！”


　　他话音刚落，身体已经迅快地飞纵出去，攻向旁边的一处低矮草丛。


　　只见一个身形“嗖”地拨天飞起，而萧吟和如同行云流水一般，反步飞起，全无征兆地挡在那人上空。


　　那人吃了一惊，想不到自己的去势已在对方意料之中，一个后转飞空，贴地飞行而走。可是萧吟和的动作更加迅速，一个折身。又拦截了他的万向，动作端的神俊无比。


　　萧吟和瞧着对方和自己相似的身材，又蒙着面巾，当下淡淡地说：“阁下何许人也？在下萧吟和，请指教。”他的眼里忽然射出一道精光。


　　那人身体大震，甚至面巾似乎也颤抖了一下。而随之反应的，是他身不由己的退了一步，可在退了一步时，他双手竟同时挥舞出一道白光，击在地面上，顿时飞沙走石，烟雾弥漫。在白雾里，那人的身形竟已不见了。


　　蒙面人当下七跃七纵，已经到了欲望学院门外，他随即向远处扔出一件白色衣服，自己反而向另一边冲去，他动作神速，一时已经绕了欲望学院两圈，然后再在两棵树前后留下一件蓝色衣裳的碎片，顺便在树林边随手折毁了一棵竹子。


　　这般一来，即使绝顶聪明的萧吟和能追到这里，必然也会顺着衣服碎片，从竹子折开的方向追去。


　　蒙面人蓦然身形飞拨，已经跃到了第一棵树的上方，那密密麻麻的树叶，完全遮掩了他的身体。此刻的他，松了一口气，方觉背上全是冷汗，刚才萧吟和的眼神，几乎射进心底一般，让他觉得室息，几乎完全被对方屈服。


　　他摘下面巾，露出苦笑，原来这人竟是S级佣兵闪影！


　　此刻他迅速脱下自己的黑衣服，心下喃喃说：以后千万不能接和萧吟和有关的任务。


　　可是忽然间，他只觉周围一阵暖风飞起，那暖风轻轻吹拂着他，可是他的心头却寒如冰雪。


　　身后有人？


　　他缓缓地回头，却是见到了萧吟和。


　　萧吟和此到所处的地方，是一节微小的树枝，那树枝之细，看起来绝不可能承担十斤以上的重量，可是萧吟和在树枝上负手微笑，那树枝竟纹丝不动！


　　闪影几乎吓得魂飞魄散，那神奇的土雾，在精密的算计下击出，万无一失，竟然被萧吟和看破了？闪影几乎不敢相信自己的眼睛了，而刚才，难道萧吟和竟一直跟在他身后？


　　若是自己直接去和雇主交涉的话……闪影几乎不敢想下去了。


　　萧吟和微笺说：“以阁下的修为，面上纵然露出惊骇之色，但是也决计不至退后一步，所以早在你退一步之时，我已经飞上了空中，而你所见的，不过是残影而已。”


　　他的身影之快，已可以在原地留下残影，几乎类似于皇宫的风系虚影术了。


　　闪影摇头长叹，说：“我作为S级佣兵，生平接了三百六十一次任务，除开四次雇主死亡、七次雇主中途毁约，虽有失败一次，但是每次都全身而退。而我的身法，在佣兵里排名第一，故而有闪影的称呼，想不到居然……”


　　他又是微微笑说：“南王的轻功果然天下无匹，在下认栽了。”随即苦笑说：“我任务失败的那次，却是帮南王寻找‘和’字玉佩。不过那是属于寻物任务，也不算折了S级佣兵的名号，但是这次……名誉不过身外之物，我何必可惜。”


　　但他虽然微笑，语气里却满是失望之色，原来他手下佣兵众多，又有布满龙天大陆的情报所，所以几乎很少失败。而对于有些不确定的任务，他也决计不会去接。


　　萧吟和正色说：“其实这次你并非任务失败，你已经完全引开了我，也达到你雇主的要求了。”


　　闪影为之一怔。


　　萧吟和微微笑说：“而你曾是我的佣兵，我在这里和你会面不过是早有约定，想继续请你帮我寻找‘和’字玉佩的下落。”随手从怀里取出一个黑玉珍珠，说：“这是预付。”


　　闪影脸上露出坚毅的表情，说：“我身为佣兵，必然会守佣兵的秘密，对于雇主的消息势必会守口如瓶，无论南王你用什么方式，我也决计不舍泄漏半分。”


　　萧吟和微微一笑，说：“我有问过你吗？”


　　闪影怔住了。


　　萧吟和挥手说：“你走吧！”


　　闪影迟疑地说：“你要放我走？”


　　萧吟和含笑说：“我本来以为你会去雇主那里，可是你并没去，那我只好放过你了。”


　　“那你为什么不严刑拷打？”


　　“因为你是S级佣兵，”萧吟和正色说：“你是绝对不会屈服的，再则，谁忍心对你这般的英雄动刑？”


　　闪影露出感激的表情说：“南王能护住在下的名誉，在下必然感激涕零。”却是转身飞下，待他走出了树林，萧吟和也没追来。


　　闪影忽然身形一折，竟跃回到了萧吟和身边，他抱拳对萧吟和说：“南王当真一言九鼎，但是这件事，在下恪于诺言，决计无法泄漏，不过已有一个针对南王的阴谋展开，希望南王能小心谨慎。”


　　萧吟和脸上仍是那淡雅的微笑，说：“多谢你的提醒了，不过既然你不讲，我却都已知道了。”


　　闪影不可思议地说：“嗯？”


　　萧吟和说：“雇主的任务，必然是要你在那里引开我的注意，而对方用调虎离山之计，此刻必已在我的寝室里设下阴谋。而我的寝室里，林轩估计已被对方擒住。”


　　闪影诧异地说：“若当真如此，南王你为什么不尽快赶回去呢？听说你对林轩是爱护有加？”


　　萧吟和微笑着说：“若我现在回去，岂非正中了对方的计谋？对方意图在我，我若不去，对方只会干着急，却不会伤害林轩，而我也想在这种情识下，磨砺一下林轩。”


　　闪影顿时恍然，说：“原来南王此刻拖延时间，想等白昼来临，而使得对方焦急？”此刻他心下忽然泛起愧疚的想法，说：“南王肯把计划告诉给我，在下委实担当不起。”蓦然，向萧吟和跪下。


　　萧吟和双手轻扶，使得闪影跪不下去，然后淡淡地说：“我之所以告诉你，只是因为你是一位值得信赖的朋友。”


　　闪影心下激动莫名，此刻的他，当真完全为萧吟和折服，再无犹豫，却是跪下对萧吟和说：“若蒙南王不弃，这次任务完成后，我会离开佣兵界，跟随南王左右。”


　　萧吟和听到闪影说“等这次任务完成”，却是含笑说：“你果然是一位信守承诺的好汉子，我没有看错你。”他拍了拍闪影的肩头，说：“你自行回去吧！此刻我先一步偷偷回到寝室旁边，看看他们有什么阴谋。”


　　闪影一个躬身，跃身飞向远处。


　　而萧吟和眼里忽然射出一道凌厉的光芒：任你是天大的阴谋，又能奈我何。此刻的萧吟和，豪气冲天，一反以前淡雅的气质。


　　只是因为，对方逆了龙鳞！


　　林轩、紫茵、梦吹籁等人，都是他的龙鳞，若对方只是犯了他，他心下反而并不在意！


第九章


　　萧吟和轻轻飞跃到自己的寝室附近，然后找了一棵古树，待在上面。而从树顶间的叶缝，早见得寝室里空无一人。萧吟和虽已是魔武双修，但是若是贸然闯入房间，虽必可见得对方阴谋，但对方有备无患，可能要挟他做某事，自己投鼠忌器，到时候必然束手束脚。


　　而此时，萧吟和则偷偷藏在这里，敌在暗处，我也在暗处，敌不动，我不动，却是比耐心的时候了。


　　时间一分一秒地逝去，房间里全无动静，但是萧吟和并不怀疑自己的判断，只是沉下气静静看着。


　　鸡蓦然鸣啼！


　　萧吟和一看天色，已是晓白。而在此刻，那隐在暗中的神秘人，终于现身了！只见一个身材和萧吟和相仿、相貌也有数分相似的男子，飘然从房间里飞出，而他随后也将一张纸条递入房间。


　　萧吟和跟着对方，却是对方几个折转，已到了女生宿舍。然后一个跃身，从一个开着的窗户飞了进去！


　　萧吟和刚才没有闯入自己的房间，是小心谨慎，而此刻却是艺高人胆大，身形也高拨而起，然后屏住气息，蓦然贴在那房间的窗户旁边！


　　忽然听到那男子咯咯一笑，说：“吟和，你进来吧！”


　　萧吟和面色自若，不动声色。


　　那男子走到窗户旁边，蓦然向外探头看去！


　　可是窗户外，空无一物。那男子将窗户的上下左右都瞧了一遍，这才自言自语说：“看来我还是高瞧了萧吟和，只是不知他现在在哪？”她的声音竟显柔弱，如同女孩的声音一般。


　　而这男子走到床上，轻轻脱了夜行衣，然后是衣裳，却是一阵阵女子的体香传来——她竟是一个女子？


　　衣衫尽褪，那女子身上，竟只剩下了“亵裤”！然后她柔媚一笑，躺在床上。


　　房间里，墙上有几张舒红炫妖艳的照片，而墙脚、桌面，都是小巧的箍饰品。旁边只有一个微小的衣柜，除了床下，都一览无遗，决计藏不下人。


　　而那女子在床上翻了翻身子，忽然轻轻地喘息起来。那种喘息，竟是略带猥琐的声音，然后她的喘息渐急。


　　她藏在萧吟和房间一夜，此刻还有精力自行发泄？那女子这般喘息了半到，忽然咯咯大笑，然后像是不能自禁一般，越笑越柔媚，可是笑声到了最后，竟成了哭声。


　　最后，她忽然淡淡地说：“吟和，你出来吧，我早猜到你在床底下了。”她的声音，赫然是舒红炫。


　　只见身形一闪，竟从那不能藏人的衣柜处，飘然掠出萧吟和！此刻的他，面上依日是淡雅的微笑，好像他刚才根本没听到舒红炫那妖媚的呼唤、急促的喘息一般。若是其他的男子，纵有天大的自制力，见到现在只穿一条亵裤的舒红炫，见到那身体曲线玲珑剔透的模样，至少脸也会微红起来。


　　舒红炫不可思议地说：“你竟能藏进衣柜里？”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“武艺到了魔斗士级别，便可以自行缩小身体，不过时间若长了，恐怕身体就永远缩小了。”原来他第一次施展缩身术，时间终究坚持不长，否则，他也决计不会出来。


　　舒红炫怔住，说：“我猜以你的智慧，必然会跟进房同的。”她忽然展眸一笑，说：“你必然是在我探头向外看的瞬间，从我头上掠入，又能在瞬间藏在衣柜里，我若并非亲身经历，当真不会相信。”


　　萧吟和淡淡地说：“原来这一切都是你筹划的，那么请问，林轩现在在何处？”


　　舒红炫柔媚一笑说：“我现在说话，你会不会相信？”


　　萧吟和说：“我为什么不信？”


　　“那我告诉你，”舒红炫轻轻走到萧吟和身边，凝视他的眼睛，说：“我让他天亮后回到房间，他很听我的话。”


　　萧吟和面色淡雅地说：“你必然是告诉他，若天亮前回到房间，萧吟和就必是死路一条，他虽不信，却不敢冒这个险。”


　　舒红炫连忙轻轻咳嗽一声，借此来掩饰心里的惊骇，然后说：“天下若有人想用计骗过萧吟和，当真太难，你说对了！”


　　萧吟和说：“既然这样，那我可以走了？”


　　舒红炫轻轻地摇头，说：“你还不能走。”她缓缓在桌上取过一瓶酒，倒满了两个玉色玻璃杯子，说：“除非要等你饮完这杯酒。”


　　萧吟和说：“为什么？”


　　舒红炫腰肢款款摇摆地走来，把那带翡翠色的酒杯递给萧吟和说：“酒里有毒，你敢不敢喝？”


　　萧吟和凝视着酒，说：“这是上等的月华秋酒，酒味浓厚，一般人啜了一口，也会觉得飘然若仙。”


　　舒红炫甜甜笑着说：“皇宫里的藏酒，当以此酒最烈。你既然相信我刚才说林轩天亮会回去，就也应该相信这酒里有毒。”


　　萧吟和却是微微一笺，缓缓地啜了一口，然后一饮而尽，说：“我相信你酒里有毒。”


　　舒红炫等萧吟和饮完酒后，眼里忽然梳露出一种绝望又美满的表情，蓦然，她也一饮而下，然后脸上露出无比幸福的微笑，说：“这是我这一生饮用过最甜蜜的一杯酒。”


　　萧吟和说：“哦？”


　　“因为它虽有毒，却是爱情的毒酒。”舒红炫缓缓坐在椅子上，苦笑着说：“那酒里是天下最毒的‘销魂媚毒’，我还加了‘鹤顶红’，两者结合，无色无味，天下无药可救。”说完，脸上露出凄凉的笑容，对着萧吟和。


　　谁料萧吟和面上依日不动声色，说：“那你也喝了？”


　　舒红炫颔首说：“正是。”随即摇头轻叹说：“我刚才一直没骗你，这酒里有毒，是你自己唱下去的。而现在，人之将死，其言也善，可是你还不相信我。”


　　萧吟和忽然觉得体内一阵翻江倒海，心下一怔，竟觉得自己体内的魔法和真元完全消失，此刻全身软绵绵的，竟提不起力道一样，他心下惊骇，但面上还是淡然自若：“想不到这毒药果然是千古第一毒销魂媚毒，你怎么会有此样宝物？”


　　舒红炫忽然惨笑说：“吟和，我红炫见过无数男子，还是第一个见到你这般淡然的，正因为这样，才让我更加爱你。”她忽然痴痫地说：“你知道吗？从第一眼见到你的瞬间，我就决定要诱惑你，那时，我看到了S级佣兵闪影和你的来往。”


　　她自行说了下去：“然后我在餐厅前故意和你见面，那其他几人是我找来的打手。”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“那时我已知道了，因为他们身上根本没有杀意。不过我想，既然你设下这个圈套，我也不想让你失望，同时也想看看你接下去的举动而已。”


　　舒红炫凄然一笑，说：“可惜，那时候符玉刚巧迷上了我，之后，我觉得你武艺低微，而在这个时代，武艺是最重要的，所以我又缠上了曲剑成。然而，随着你的名气变大，我渐渐被你吸引了。”


　　她苦笑说：“然后你的身份渐渐浮出水面，而四个美女都围着你转，你以南王的身份击溃宰相后，我知道那必然是国王一个早隐赋多年的计划。”


　　虽然事实并非如此，萧吟和还是继续听下去。


　　舒红炫接着说：“于是我知道，我再也配不上你。而和符玉，曲剑成一起的日子，我更加对自己鄙视，每次发现自己处在肮脏的环境又无力自拔，那种痛苦，是任何人也无法体会的。屡次我想接近你，终究被心里的自己打败了。然而，我在妓院利用尘暗生喜欢人体彩绘的形式，果然引得你来，可是我迷惘了——我不知道自己的目的。”


　　“于是，我想到了死。我母亲是四大神秘地之一圣女天城的一个弟子，她有特殊的地位，所以拥有销魂媚毒，临死前她将一切传给了我，而我也同时用身上所有的钱让闪影来完成这次计划。”


　　萧吟和颔首说：“你指所以找闪影，是想让他拖住我，而自己从容地在房间布局，免得我马上回来。”


　　舒红炫眼里已有了泪，说：“之后等你回到房间，我以林轩的生死威胁，要你到我房间里唱下这杯酒。但是谁想到你跟我来到这里，所以我便以实则虚之、虚则实之的方式告诉你，林轩天亮后舍回来，而你也万万不会想到这酒里有毒的。”


　　萧吟和摇头说：“我早已知道酒里有毒的，我身上有对毒药神秘的敏感。”


　　舒红炫一惊，说：“那你为什么要饮用下去？”


　　“因为我并不知道它是千古第一毒。”萧吟和面对舒红炫，还是第一次露出苦笑，说：“我体内能自行抵御毒药，若非天下第一毒，恐怕当真没什么毒药可以伤害得了我。”


　　舒红炫轻叹说：“想不到智者千虑，终有一失呀！”她用手指轻轻点着萧吟和的衣袖，说：“这回我们要做同命鸳鸯了，因为我知道我永远也无法得到你，只好用这种方式来成全我的这个愿望，上天当真待我不薄。”


　　她甜柔一笑，全然没有以前的妩媚，而那种天真、幸福的微笺，在她身上散发着美丽的光辉，她如同生活在童话里的公主一般，甜蜜笑着，然后轻轻说：“吟和，我们就要一起死了，你不怨恨我吗？”


　　萧吟和见到眼前女子的这般痴情，心里怎么也生不出责备她的念头，轻叹一声，说：“我不怨你。”


　　此刻，舒红炫脸上露出更加迷醉的表情，说：“即使你在骗我，我也已经很满足了，听到你亲口对我这么说，我……”她忽然伏桌痛哭，说：“我其实不应该害你，要死我一个人死就好了。”


　　顿时，她脸上如梨花带雨一般，忽然一擦自己脸上的泪，抬起头来强笑说：“我为什么要哭，现在无论如何都无法挽回了，我应该觉得幸福才是。”


　　此刻的她，又哭又笑，一时也说不出话来。心里泛起了无数的幸福感，而幸福之余，又生出对萧吟和的一丝愧疚，同时夹杂着与萧吟和处在最后一到的温馨甜蜜，蓦然，她见到萧吟和的微笺，又觉得万般悔恨，这许多种感觉混和在一起，当真无法用言语表示。


　　她终究还是痴痴地说：“吟和，你能抱我吗？在最后一到，你能和我……”她终究没说出来，只因她的睑已经红了。


　　自从懂事以来，一直放荡形骸的她还是第一次这般娇羞。


　　萧吟和忽然从怀里取出龙凝岚给他的圣女令牌，然后右手曲着食中两指，划了半个圆，说：“你可识得这个？”


　　舒红炫根本不敢相信自己的眼睛，她早听母亲说过圣女令牌的样子，也知道这个手势，


　　此刻的她，全身颤栗起来，说：“你……怎么会是圣女天城城主？圣女天城怎么会有男子……”


　　萧吟和淡淡地说：“我是圣女天城城主的弟子，奉她的命令出城。”


　　舒红炫立即翻身跪下，说：“外城弟子舒云霞之女舒红炫，见过令使。”想不到萧吟和居然是圣女天城城主的弟子，想不到圣女天城居然容得下男性！


　　她几乎不敢相信自己的眼睛了。


　　就在此刻，她忽然觉得身体颤抖，那毒药，渐渐发作了！


　　这两样毒药本都是天下奇毒，每一样若服下，必然马上发作，但是两者相融，反而因为彼此克制，会碱缓一些时间发作，但是两者终究舍完全融合，继而在瞬间摧毁人的肉体。


　　舒红炫已经知道，她的生命即将消逝在眼前。她就那样跪着，脸上露出凄美的笑容，说：“吟和，你也是圣女天城中人，自然知道这两样毒药合起来的威力，你能抱抱我吗？”


　　萧吟和体内天生有龙血的抗毒作用，此刻他见到舒红炫这般，连忙在自己的手上划出一些血来，滴入舒红炫的体内。此刻的他，也不知道为什么要这么做。


　　舒红炫的神志这才清醒了一些，此刻她忽然反手抱住萧吟和，低低说：“我这一生……夫复何求……我们能一起抱着死去，无论后人怎么说……吟和，委屈你了，让你和我这样的人死在一起……”


　　萧吟和心下忍不住有了一些感动，这个女子虽然行事古怪，而且并非良家女子，可是她此时这般的真情，又有谁不会被她打动？


　　萧吟和亦是血肉之躯，怀里的女子，轻声昵哺着自己的名字，眼里露出无数的陶醉和幸福，她知道天国即将来到，而她则拚命伸手，去抓住这最后的幸福！


　　绝望的幸福，是不是最为凄美？


　　舒红炫虽然得到萧吟和的药血，可是她终究还是合上了眼睛，而她临死前的瞬间，嘴角还流露着优雅的微笑，她的最后一句话也在空中飘荡：“吟和，我也学会你那种淡雅的微笑了。”


　　萧吟和就那样抱着舒红炫的身体，脸上露出一丝的怜惜。


　　这个连续设计他的女子，他已经原谅女她了，可是……她却不在了。


　　墙壁上的画里，舒红炫那妩媚的笑容，似乎变得柔和，角落里一朵快要凋谢的花在那里颤颤巍巍。


　　外面传来女生走动的喧哗声，可是萧吟和的心头，却异常的宁静。


第十章


　　就在此刻，萧吟和只觉体内一种腐蚀的气息侵袭而来，连忙将那剩余的十二颗龙之神丹服下，同时催动自己体内的龙血，迅速赫走体内穴道。他真气和魔法虽暂时消失，可是那龙血所到之处，渐渐将那鹤顶红的毒性压抑下去。


　　但是那鹤顶红之毒性何其强烈，萧吟和连续用了一天一夜的时间，这才用龙血逼迫鹤顶红的毒到指尖，然后缓缓逼出体外。指尖所滴出的毒药，使得地面完全被腐蚀。


　　萧吟和这才长长吁了一口气，在逼迫那些鹤顶红的时候，情况当真危机重重。只消得一丝不经意，那鹤顶红就会渗入丹田，必然无救。而他一边用龙血护住自己的丹田，又一边将其逼到指尖再透出体外，其中凶险可想而知。


　　舒红炫是单人房间，也没什么朋友，所以这一天一夜，却没有任何人来打扰。


　　萧吟和运功完毕，当下开始在自己心灵深处吹出天外飞仙曲。因为他回想到昔日柳风絮等人在他的萧声下，功力渐渐恢复到一半，而此到，他掌握这曲子已到颇为高明的地步，利用自己的音之圣体，吹出这“无箫之音”来，当下发现，自己体内的气血正慢慢平复。


　　又运行了一天的时间，萧吟和体内的真气和魔法都恢复到低级的地步，他知道此地不宜久留，当下乘着夜色，背起舒红炫的尸体，轻然跃出窗外。


　　尽量收敛气息的他，落地后摇摇欲坠，几乎摔倒。


　　萧吟和面色淡然，背着舒红炫，左转右折，然后买了一辆马车，开出城外。


　　到了遥远的一个坟场，萧吟和施展皇甫世家的易容术后，买了一口棺材，将舒红炫置于其内。


　　这千古第一毒销魂媚毒，却有个好处是不会传染，萧吟和将棺材封起之前，最后一次瞧了舒红炫的脸。她那脸上，似乎展示出圣洁的表情。好像远处一朵快要凋谢的花，竟然恢复生机，缓缓绽放了。


　　萧吟和知道她死的很宁静，而这却已足够了。他缓缓地把土掩盖而上，默默地说：“舒红炫，为了追求心里的完美，追求心里最后的一片圣土，你做出了牺牲，可是，最完美的，你已经得到了。”


　　然后他坐上马车，不再回头。


　　而在萧吟和的寝室里，不仅有林轩，还有紫茵、梦吹籁、尘暗生等人，而且皇甫。秋云霭、丝丝等也在，他们脸上不约而同露出焦急的表情。


　　林轩果果地看着萧吟和的床铺说：“萧哥哥他……段前辈怎么还没回来？”


　　此刻，众人脸上都一片黯然。他们知道，一旦进入顶尖实力，彼此仔细探素气息，都能感觉到的。若萧吟和的气息还在，段明灭势必会轻松找到的。可是此刻，段明灭根本没有用魔法镜发回消息来。


　　紫茵咬着嘴唇，低声说：“萧哥哥肯定是去很远很远的地方，他一路飞行不停，而段前辈就在他身后追，追了三天三夜，一直没有追上，不过萧哥哥累了，肯定要停下来休息一会，然后段前辈这才遇到他……或者他们两人遇到开心的事情，所以忘了用魔法镜发消息给我们，也或者，他们在和我们开一个小小的玩笑，然后忽然出现在我们面前，给我们惊喜。”她虽然这般说着，可是眼泪已经如断了线的珍珠一般滴了下来。


　　她蓦然伏在桌子上痛哭，根本不相信自己的解释，她只是为了安慰自己，可是正是这般的安慰，才让她更觉得心如刀绞！


　　梦吹籁甚至连话都说不出来，此刻的她，像是完全失魂了一般。


　　绝望……还是绝望……


　　她们痴痴坐着，还在守候着，还在等待那梦想的实现。她们会一直等下去的——萧哥哥会回来的。


　　尘暗生忽然厉声对林轩说：“你所见的男子，当真和萧吟和长得很像？”


　　林轩低下头，说：“是。”


　　尘暗生只觉胸口郁结，似乎多年没说过的话，全都要倾泻出来一般，他猛地用拳头重重去捶击墙壁。


　　紫茵轻轻从怀里取出那六颗龙之神丹，凝视着它们，说：“萧哥哥，这是我身上唯一拥有你的东西，我会永远保存下去。”


　　此刻的众人，都痴痴地看着那神丹。


　　紫茵泣泪说：“萧哥哥……要是萧哥哥能够回来，该有多好？然后我一回头，就能看到萧哥哥。”


　　她做了一个回头的动作，眼神也根本不带冀望，然后缓缓地回过头去。而众人在她的动作无形的引导下，也向后看去，再缩回来。


　　可是，他们竟看到了萧吟和！


　　幻觉？难道他们见到了萧吟和的鬼魂？所有的人，皆觉得心神大震，一时竟不敢回过头去。


　　紫茵声音颤抖着，几乎是一字一顿地说：“萧哥寻，是……是你吗？”


　　她毅然咬紧嘴唇，回过头去。


　　眼前的萧吟和，面色自若，那亘古不变的微笑，是那么的亲切！


　　萧吟和见到众人这般关心自己，脸上涌出浓浓的感动，他轻轻走上前揽住紫茵，露出怜惜的表情说：“让你们担心了。”


　　紫茵泪如泉涌，而林轩已经疯狂地冲上前，狠狠抱住萧吟和。萧吟和轻轻去握住梦吹籁的柔荑，两人握着手，彼此都没去看对方，可是都觉得心头轻轻颤栗着。


　　皇甫云和尘暗生陆续走士来，和萧吟和拥抱……


　　段明灭收到他们的魔法镜传语后，连忙赶目来，当看到萧吟和的瞬间，他脸上露出强烈的诧异值色，他带萧吟和到私下的一个房周，面色郑重地说：“你为什么真元和魔法几乎稍失殆尽？”若非这般，他必然已经感觉到萧吟和的气息了。


　　萧吟和当下将自己所经历的事情向段明灭阐明，段明灭长叹一声，说：“情也，孽也。不过想不到你中了这千古第一毒和鹤顶红，居然还能支撑下来……”


　　萧吟和知道段明灭一生都在为抵抗四大神秘地而战，自然没有告诉他自己是圣女天城的人，此刻他将那四大神秘地的原书交给殷明灭，说：“前辈，我已经将其拓印，原书敬请收回。”


　　段明灭接过书，轻叹一声说：“这销魂媚毒，我现在是无能为力，不过，我一定会找出方法来的。”


　　萧吟和本就在圣女天城长大，对于销魂媚毒如何不了解？只要中销魂媚毒之人，功力再怎么恢复，最多只剩下一半，当初他无论如何吹箫，也不能让柳风絮等人再上一层，此刻他只是淡然的微笑说：“那就劳烦段前辈了。”


　　殷明灭又是长叹一声，缓缓走出房间。


　　接下来数日，每天紫茵和梦吹籁都来寝室，她们想照顾安慰萧吟和，可是萧吟和脸上还是那般的柔和优雅，似乎没发生过什么事一般。


　　这以后萧吟和则每天施展无箫之音，用天外飞仙曲提升自己功力，这般治疗自然神速，不到一个月，魔法和真元竟已恢复到原先的一半。但是和以前一般，真气像是遇到瓶颈，无论如何，再也难以前行一步。


　　一个月里，舒红炫失踪的消息渐渐传开，虽然一时众人议论纷纷，可是终究没人再提起。很多学院里的学生就曾莫名失踪，而在数年后安然归来的。


　　这一日，皇甫云正和尘暗生一起练真气，却见尘暗生双手同时扬起，数道光芒如同长虹划空一般，随即闪出无数火花来。


　　皇甫云拊掌说：“尘兄你的火爆术已接近高级的境界了。”随后，他像是掌里长了一把剑一般，反手一推，一股真气凝成气剑，带起万丈光芒，飞掠而起。


　　蓦然，听到皇甫云低声惊呼：“不好！”


　　原来那剑光去势极快，一只正在空中飞行的蝴蝶躲闪不及，当下被剑光穿透。蝴蝶惨叫一声，直线坠落。皇甫云顿足大呼，身形飞起，接住那落下来的蝴蝶。


　　然后他恭敬地把蝴蝶放在地上，嘴角微微抽搐着，说：“蝶儿，在下本无伤人之心，然而终究还是误伤了。”声音似乎有些哽咽起来。


　　随后，他居然对着蝴蝶跪拜了下来。


　　远处，秋云霭刚巧走了过来。


　　尘暗生一时目瞪口呆，说：“皇甫兄，你这是？”


　　皇甫云跪拜后，这才苦笑：“每一样生物都有自己的生灵，难道就因为我们是人，便可以肆意屠杀吗？”


　　尘暗生悚然动容，脸上露出沉思之色，良久才钦佩地说：“皇甫兄一言解惑，暗生受教了。”


　　但是尘暗生随后露出不解的表情，说：“皇甫兄你的预测能力高明之极，为什么不先预测出这一步呢？”


　　皇甫云低叹一声：“非是我不愿意，我预测能力只能针对别人而发，若为自己预测，心早乱矣，反而会破坏我自己的修为。”


　　此时，忽然听到秋云霭恬淡的声音说：“皇甫兄肯为一只蝴蝶下跪，这种胸襟，当真值得敬佩。”


　　皇甫云抬头看去，瞧见秋云霭那柔柔的微笑，似乎如同一阵风般，然后那微笑瞬间隐藏在梅花丛里不见。


　　尘暗生微微一笺，轻拍了拍皇甫云的肩膀，说：“皇甫兄，我瞧秋学姐对你似乎颇有情意。”


　　皇甫云说：“不瞒尘兄……日前的情人节，她曾托人给我送来礼物。”


　　尘暗生露出释然的表情，说：“皇甫兄玉树临风，佳人为你动情自也正常。”


　　“只是，她送来的是……水纹绣花抱枕……”


　　尘暗生怔了怔，失声而笑：“妙极！抱枕，是……”


　　“我一个男子如何能用绣花抱枕……她……”皇甫云苦笑。


　　尘暗生眨了眨眼睛，说：“抱枕里，难道你就瞧不出她的情意……若是机会错过，或许终生遗憾……”


第十一章


　　这日，刚巧是情人节一个月后的同一天，这一日便是情人节的回礼日了。


　　萧吟和在床上盘膝而坐，他此到正在施展着东方世家的斗气，忽然双眼一睁，却是门口缓缓走进来皇甫云。


　　皇甫云微微一笑，说：“清早就来叨扰萧兄弟，实在过意不去。”他自然知道萧吟和不喜别人用大礼参拜，也不喜欢他们称呼他南王。


　　萧吟和说：“皇甫兄何必和我客气，无事不登三宝殿，皇甫兄只管讲。”


　　皇甫云犹豫了一下，这才说：“今天是情人节的回礼日，我想让萧兄弟帮我转交一个礼物给秋学姐。”


　　萧吟和一怔，说：“你为什么不自己……”他随后释然，说：“既然如此，我今天必然帮你转交。”


　　他蓦然醒悟到皇甫云必是害羞所致，而选择让自己送的原因，是自己上次替秋云霭护法，秋云霭对他感激不尽，彼此熟络起来。


　　皇甫云脸上微红，随后小心翼翼地从储物戒指里取出一个精致的大盒子。


　　萧吟和接过盒子，当下说：“我知道皇甫兄此到必然是心急燎火，我马上替你送去。”当下已经走出房间。


　　皇甫云知道这些日子萧吟和真元受阻，此刻恢复真元本该是大事，谁想萧吟和这般热心，一种朋友之间的温馨顿时涌上心头。


　　紫茵和梦吹籁正柔柔地相视微笑，梦吹籁替紫茵拢好头发后，忽然若有所思。


　　紫茵忽然甜甜地微笑，说：“今天是情人节的回礼日呢，你猜萧哥哥会赠我们什么呢？”她似乎瞧出梦吹籁的心事。


　　梦吹籁痴痴地说：“是呀……只是他武功尚未恢复，如何记得今天这个日子呢！”忽然，她发现紫茵眼梢里带一丝调皮，马上惊醒，说：“你……小妮子居然在套我的话……”


　　“吹籁姐姐，等你帮我描好了眉，再打我的屁屁吧！”紫茵乖巧地说。


　　“你还说……我哪里喜欢打你的那处了……”


　　紫茵抬起螓首，天真地说：“可是你每次都打我那里呀，我还以为你有这个癖好……”


　　梦吹籁全身一阵无力。


　　两人梳妆罢，随后坐在窗台边，而紫茵忽然轻声说：“要是萧哥哥忽然从外面的小路经过，然后到我们房同来进我们礼物，那该多好。”


　　梦吹籁柔声说：“小妮子你天天做白日梦。”


　　蓦地，梦吹籁和紫茵同时怔住了。


　　远处，那施施然走在小径上的，如何不是萧吟和？他真的来了！


　　紫茵和梦吹籁同时相视而笑，两人脸上的兴奋之情，顿时溢于言表。


　　可是刚巧在此到，忽然传来轻轻的敲门声，随后听到隔壁女生的声音：“紫菌妹妹。”


　　梦吹籁开了门，却是那女生柔声说：“紫茵，能惜一把剪刀吗？”其他寝室的女生，因见得紫茵可爱，经常来串门。


　　紫茵此刻心里甜蜜万分，连忙把一把剪刀递给女孩。


　　那女孩瞧见紫茵脸上的红晕，说：“紫菌妹妹，今天又遇到什么喜事了？”


　　“没。”紫茵支吾着说。


　　她平时喜欢和这些大姐姐一起聊聊天，可是此刻，竟巴不得这女生早点走开。


　　这女孩对梦吹籁轻声说：“见过梦公主。”


　　梦吹籁回头嫣然一笑，而这女孩何曾见过梦吹籁这般笺容，一时呆住——学院里盛传的冰山美人，此刻难道已融化了？


　　她站在那里半天不动，反而是紫茵心里焦急——萧哥哥马上会到房间里来了，她可不想这样的气氛下有外人在。可是那女孩还杵在那里半天不走，紫茵心里更是焦急。


　　却是梦吹籁瞧出紫茵的心思，这才缓缓地说：“青儿，我和紫菌还有事。”


　　那女孩青儿蓦然一惊，连声说：“我就走……”心里却想到：难道是因为萧吟和？情人节的回礼吗？


　　待青儿走后，紫茵怙计萧吟和快到房间了，她想着萧吟和的样子，以及房间里即将发生的温馨场景，心里更是跳个不停。她和梦吹籁相视一笑，然后两人走到窗边，作出一副怡然的样子。


　　可是，时间悄然过去，门终究没被推开。


　　两女孩还在痴痴等着，忽然，紫茵不经意看向窗外，一时怔住！


　　那小树林旁的两人，竟是萧吟和与秩云霭！此刻，萧吟和正从储物戒指里取出一个盒子，而秋云霭接过盒子后，脸上似乎露出旖旎的神色。


　　梦吹籁也看见了，她的心像是被万般暴雨击打过一样……


　　情人节的回礼，只能是赠送给自己最喜欢的女性，而萧吟和——他原来最喜欢的是秋云霭。他那淡雅的笑容下，的确没有人能看出他最真实的想法，若非自己亲眼瞧见，她们当真不会相信……


　　紫茵忽然轻趴在床头啜泣着，而梦吹籁如同失魂落魄一般——她们两人，经过那么多波折，一颗心早就完全挂在萧吟和身上。她们也都相信，萧吟和会回赠给她们礼物，而且是给她们两个人的，可是……


　　紫茵果滞地用手指弹了床头的魔法镜，魔法镜里到录的音乐“瑶云花香”戛然停止。


　　紫茵无助地说：“我相信萧哥哥的……”可是，她的脸上却满是伤悲和脆弱。


　　不知过了多久，突地传来敲门声，连续三声优雅连贯的声音，然后顿了顿，又继续。


　　“萧哥哥？”紫茵掩不住脸上的兴奋之情——刚才一定是她瞧错了，那人必然不是萧哥哥，而此到萧哥哥给她送礼物来了……她拉开了门，正是萧吟和。


　　萧吟和走进房间，此刻他已经瞧见了紫茵和梦吹籁脸上的泪痕，不由一怔，说：“你们哭了？”


　　紫茵连声说：“没有呢！”她轻轻拉着萧吟和的衣袖，说：“萧哥哥怎么过来了？”心忽然提在嗓子眼上，萧哥哥会怎么回答呢？


　　“给你们送礼物吁！”萧吟和淡雅一笑，从储物戒指里取出两块包装精细的巧克力，说：“希望你们能喜欢。”


　　紫茵抢过那一块小的，说：“谢谢哥哥。”她似乎全然忘记了刚才的事情。


　　而梦吹籁迟疑着，终于还是去拿了巧克力，可是随后，她的眼泪悄然打在巧克力上，溅落开来。


　　萧吟和沉声说：“究竟发生什么事了？”他早已瞧出不对劲。


　　紫茵还是柔声笑着，可是笑容已很勉强，此刻纵然再笨的人，也知道刚才她全都是在做作。她回头看了看梦吹籁，而梦吹籁凄然一笺，把巧克力递回给萧吟和说：“你为什么不一口气把这些全都赠给你最爱的女孩呢？”


　　萧吟和一怔，说：“最爱的女孩？什么意思？”此刻的他，当真是如坠十里云雾。


　　紫茵忍不住说：“我们刚才看到你在下面了，你在给秋学姐礼物。”她刚才仔细瞧了很久，相信自己决计不会看错。


　　萧吟和本还担忧的表情马上变成惊诧，然后释然地说：“哦，是那件事……”


　　梦吹籁还以为萧吟和肯定会矢口否认，谁想到此到萧吟和居然面露释然，语气里似乎是小事的样子……难道他准备对她们彻底坦白了，继而认为坦白只是最普通不过的小事？


　　她几乎想掩上耳朵，萧吟和的笺容，在她眼里，好像成了天大的讽刺一样。


　　萧吟和自行说：“其实那礼物，是别人托我送的。”


　　紫茵不敢相信自己的耳朵，说：“别人？”萧吟和很少结识学院里的其他人，但是他这么一说，又让紫茵涌起无限的希望。


　　萧吟和含笑说：“那人你也认识，他是皇甫云。”


　　“是他？”紫茵此到已经完全相信萧吟和的话，为了强调可能性和真实性，她连忙对梦吹籁说：“是呀，我曾经见过皇甫哥哥和她—起在花园里散步呢！”然后再添油加醋一些，确保她话中的真实性：“我还见到他们彼此拥抱呢！”


　　紫茵说完，还做了夸张的一个用手抱的动作。此刻的她，话音极快，一副语无伦次的样子，自然谁都可以见得出她的兴奋。


　　梦吹籁这才知道自己又误会了萧吟和，此刻的她，心下万般羞愧，随后又涌来一片柔情：他还是选择我和紫茵的……


　　蓦然抬头，瞧见萧吟和似笑非笑的表情，梦吹籁不由痴了。


　　烟柳重楼，掬水花开。三月天气，在江南显得尤其优雅。


　　欲望学院外，却有一辆豪华的魔法飞艇，飞艇上赫然写着“南王”两字。


　　一位将军，缓缓走进萧吟和的寝室，对萧吟和恭声说：“圣上赠送南王一座南王府，今日已完工，请南王查收。”


　　萧吟和一怔，这才说：“那劳烦将军去请梦公主和紫茵一同过去。”


　　那将军想不到萧吟和舍用“劳烦”两字，心下一阵温暖——这南王十分斯文有礼呢！而看起来，南王的身体弱不禁风，但是谁都知道，他以一己之力，将已进入魔斗士级别的宰相一举杀死！


　　当下，这将军发出内心钦佩的声音说：“是。”


　　不一会，萧吟和与梦吹籁、紫茵上了魔法飞艇，周围早有无数女孩在旁观，她们难得见萧吟和一面，此刻则在旁边议论纷纷，甚至还有几个女孩抢过来要萧吟和签名，萧吟和都一一做了。


　　到了南王府，却是气势磅礴，门前有数棵参天大松，倒是临时移栽而成。那门口的三个大字“南王府”，字逾千钧。


　　随后，进入大门里，发现里面前后有十多重墙隔开，设计精巧的关卡和护卫守望在高处，以十多重墙为隔，有夜行人想偷入，却是万难。


　　紫茵甜柔一笑，说：“萧哥哥，我想到了先前在古书上看到的一个笑话呢！”


　　萧吟和含笑说：“你说。”


　　“据说有两个精神病人，好不容易从精神病院逃了出来，但出了门还要翻过一百道墙才能到选马路。他们一起翻了五十五道墙，其中一个就问另一人说：‘兄台你累不累？’另一人回答说：‘不累。’于是他就话：哪好，我们接着翻。’当翻到第九十九道墙的时候，那人又同另一个人说：‘兄台你累了吗？’另一人回答道：‘我累啦！我们回去吧！’于是他们又翻回去了……”


　　萧吟和与梦吹籁不由莞尔一笑，萧吟和轻轻捏着紫茵的鼻子说：“可是我这里只有十几重楼呢，那些住在这里的精神病人，早就从里面逃光了……”


　　梦吹籁也说：“是呀，他们逃的速度，比小妮子还快很多呢！”


　　忽然间，萧吟和瞧见紫茵眼梢上的一些笑意，恍然大悟，说：“好你这个小妮子，居然拐弯抹角来骂你的萧哥哥和梦姐姐。”


　　紫茵轻轻抓着萧吟和的衣角，说：“我本来才不是这个意思，只是听到梦姐姐说他们逃的速度比我快，以后住在这里的，除了我，只有梦姐姐和萧哥哥……”


　　梦吹籁轻轻用手掌去打紫茵的屁股，一面说：“瞧你还乱说。”


　　紫茵忍不住说：“梦姐姐，你又……还说你不喜欢打我的那里呢……”


　　梦吹籁脸羞得通红，都不敢抬起来看萧吟和。


　　而萧吟和瞧见这冰山美人，在他面前展示这么娇羞的一面，此到不由看呆了，然后轻声说：“真美。”


　　梦吹籁蓦然惊醒——这场景，像是梦里曾做过。


　　是了，那次自己在幻想他假装没看出自己在生气，然后神秘般变出一朵玫瑰，插在自己的头上。轻轻赞道：“真美。”


　　自己娇羞地说：“你说哪里很美？”


　　他忽然失了神，一时张口结舌：“今晚的月色很美。”然后目头，瞧见自己没有不愉之色，这才轻轻说：“你更美。”声音刚巧自己能听见。


　　梦吹籁不由痴了，犹豫了半天，终于还是低声地说：“你说哪里很美？”


　　可是她的声音低不可闻，而萧吟和的修为只剩一半后，却无法听得清楚，当下问：“什么？”


　　梦吹籁连忙掩饰说：“没什么。”她的那句话在嘴角打圈，终究还是没问出去。


　　三人在这方圆数里的南王府里游了一圈，见到那紫廊小桥、玉池万花、落花庭院等都极为优雅。


　　紫茵最为旱兴，一面说：“以后我就要住这里了。”


　　萧吟和笑笑说：“等你学院里毕业吧！到时候我们一起来住。”


　　紫茵脸红了，轻声说：“真的吗？”她听到“我们一起来住”，心里泛起了无限的旖旎。


　　萧吟和轻轻捏着她的脸颊说：“真的。”


　　紫茵欢呼一声，抱住萧吟和。而梦吹籁在一边，偶然瞧见萧吟和柔和的眼神，一时发现，幸福时到在渗入她的体内。


第十二章


　　庭院月柔，可是房间里的梦吹籁、紫茵全然没去看亩外的美景。她们只是呆呆地望着眼前的一首诗，正是无字天书上的“人伶仃”：


　　“衰微古刹日迟酒，


　　草碧琵琶风静暮，


　　哪怕夜梦庭月汀，


　　三月春风花笺酥。”


　　两人彻夜难眠，此刻都一起皱眉凝思。原来萧吟和苦思不解，当下便将得到无字天书的始末说与两女听。两女隐约觉得若是能破解其中秘密，势必能让萧吟和失去的真元恢复，这种第六感强烈地在刺激着她们。于是，她们几乎比萧吟和更关心其中的秘密。


　　梦吹籁本来就智慧高超，此刻蹙着眉头，手里却不断地在魔法本上写字，萧吟和肯把这般秘密告诉她们，已是没把她们当成外人。那一日得知这个秘密，她们两人同时泛起温馨的感觉。


　　这连续五天，梦吹籁一直在查找资料，想破解这首诗歌，甚至在睡梦里，也会呢哺着：“庭月汀……三月春风……”


　　第六日，梦吹籁刚醒来，忽然脑海里灵光一闪：顺着诗句向下读，有“古琵夜春”。她隐约记得，以前在一本古书上看过，十五年前有个孤僻村，那个地方据说是常年荒凉，而且还会闹鬼，所以据说早已无人前往……


　　那么，需要在怎么样的情况下去掉“夜”这一字呢？


　　于是梦吹籁按着其他适合变成横读以及有时间点的诗句，则发现“日风庭花”以及“酒暮汀酥”取三句的相同点，则是“夜…”“日”“暮”的时间点，去掉后，则为“孤僻春风庭花酒汀酥”。


　　梦吹籁几乎脱口而出：“我找到了！”


　　前面三字为“孤僻村”，而“风庭”抑或“风庭花”按照字面意思来解，应该是那里的一个地名……


　　紫茵听完梦吹籁解说，一时情绪谳动：“梦姐姐，你五天的努力没白费呢！”


　　“不是我，是我们。”梦吹籁拥紫菌入怀。


　　紫茵此到当真比自己得到旷世奇遇还要兴奋，她用力抓着梦吹籁的手说：“梦姐姐，我们快点去找萧哥哥。”


　　两人当下不顾惊世骇俗，直接从窗外飞出，直奔向男生寝室。


　　在欲望学院里，为了表示对学院的尊重，所以少有人使用飞行术，而此刻又是四大美女之二，更是引得无数男生尖叫。但是两人全然不顾，飞一般直接掠向萧吟和的寝室。


　　萧吟和瞧见她们从窗户飞入，不由一怔。此刻在他房间里，还有秋云霭。


　　梦吹籁一怔，失声说：“你们？”


　　她还没来得及“误解”，却是门外闪入皇甫云。


　　皇甫云只是出去小解，回来发现房间赫然多了两个女孩，面色不由诧异之极。


　　紫茵当下拉了萧吟和，说：“萧哥哥，我们有事找你。”


　　紫茵拉着萧吟和，直接从窗户飞了出去。梦吹籁微微向秋云霭欠身，身形一纵而出。而秋云霭和皇甫云迁满头雾水——难道他们故意这样，是给我们制造机会？可是，这未免也太……太夸张了吧？紫茵倒也罢了，向来孤傲的公主居然不顾身份，直接飞入男生寝室……


　　紫茵拉着萧吟和，话音如同连珠炮一样地说：“萧哥哥，我们找到那无字天书的秘密了。”


　　萧吟和见到她兴奋的表情，轻轻拄了捏她的鼻子，说：“所以这么急就带我去呀？”


　　紫茵这般拉着萧吟和飞行，鼻子被一捏，觉得一阵甜蜜涌来，一时真气受岔。眼看着就要摔下去。却是萧吟和反手抱住她的腰，和梦吹籁并头飞行。


　　紫茵只觉萧哥哥的手好温柔，忍不住把头埋入萧哥哥的怀里，感觉到萧哥哥身上独特的男性气息涌入心鼻，一时全身酥软无比，甚至想失声大叫。那种快感，让她完全心荡神驰了。


　　萧吟和接着从梦吹籁口里知道破解这首诗的方式，不由凝视着梦吹籁，说：“谢谢你。”他早从梦吹籁脸上的疲惫，看出她为解这次谜花费了多少心血，又低声说：“吹籁，你瘦了。”


　　只这一句，就让梦吹籁觉得无论为萧吟和做任何事情都值得了！


　　而当梦吹籁这般一感动，她的真气也同时走岔，却是萧吟和伸出手来，也把她抱在怀里，于是一左一右两个美女，同时羞得闭上了眼睛。


　　孤僻村，村如其名，靠海而偏僻。但是最不可思议的是，那村里房子偏偏富丽繁华之极。


　　三人飞行了一个多时辰，到选孤僻村后，紫茵露出惊果的神色：“哇，这么漂亮。”


　　原来，顺着旁边一处掩着的门边，能看到院子里地面铺着一层雪花般的地毯，仿佛还有细辞阳光的折射。梦吹籁几乎不敢相信自己的眼睛。


　　三人慢慢前行，却没发现村上任何行人，可是却又给人极其喧哗的感觉，那海潮拍岸的声音，浑厚且澎湃。


　　顺着那些合着门的酒店、旅馆走去，一路上发现俱是“纤细江南”“尘归”“相思绿”等名，端的高雅之极，可是店里阙没有一人。最后，他们发现在郁郁葱葱的丛林边，牌子上挂着龙飞凤舞的“风庭花”三字。


　　紫茵兴奋地说：“找到了。”


　　可是萧吟和却轻轻掩住她的嘴唇，低声说：“你们应该觉得这里太安静了。”


　　紫茵乖巧地走到萧吟和的身后，抓住他的衣角，低声说：“萧哥哥，你要保护我哦！”


　　梦吹籁与萧吟和不禁哑然失笑


　　萧吟和让两人退后一步，而自己忽然凌空飞起，可是发现这村里无论任何房间，上面全都用红砖铺盖，完全看不出里面有什么。萧吟和瞬间飞下，上前敲着大门说：“远方客人前来拜访。”


　　他的声音虽不大，可是已用音波特殊传入，纵是数里之外，却也听得清清楚芷。话音刚落，那门倏地打开，门后同时迎出两行人来，竟都是穿亵裤的女子，风情万种，含笑看着三人。


　　见得那些粉肌轻颤、玉腿玲珑，梦吹籁一时失声，说：“这里莫非是青楼？”


　　紫茵抬起螓首天真地问：“青楼是什么？”


　　梦吹籁退后一步，拉着萧吟和说：“别进去。”然后回头对紫茵说：“就是坏人会去的地方，超级大坏人才去的。”她又强调一下，还特意瞅了萧吟和一眼。


　　紫茵低声呼一声，脸羞红起来：“就是那个妓……这个名称还挺文雅的……”


　　萧吟和在旁边，不由苦笑了一下。


　　就在此刻，忽然听到一声朗笑：“青楼当然是坏人去的地方，不过听说南王在龙天城的妙香院一行，是美艳之极呀！”却是一个白面书生缓缓走了出来，继续说：“但是这里却是风庭花，所谓风月无比、庭院小筑、听花半开，这种地方，岂是那种胭脂花粉之地能比拟的？”


　　那白面书生侃侃而谈，手里同时迁拿着一把折扇，此刻把折扇摊开，对萧吟和说：“南王豪气云天，若只因听从女子之言就绝步不进，岂非让我们久仰南王名气之人，大为惋惜？”


　　萧吟和全不受激，只是微微一笑，说：“听花半开？阁干莫非就是十数年前隐姓埋名的江南大盗花半开？”


　　那白面书生看上去只有弱冠，此刻竟露出诧异之色，说：“果然不愧为南王，竟一眼看破。只不过当年的花半开早已死去，如今在这里的，是风庭花的老板。”


　　梦吹籁心下一惊，她曾从一本古书记载上看到，花半开当年名噪一时，所盗之物，皆为百姓，后隐退，无人能察，而花半开最为得意的却是手里折扇的迷药。


　　萧吟和淡淡一笑，说：“花半开的名望曾如日中天，在下萧吟和，见过前辈。”他无论任何时候，也不以南王自诩。


　　花半开含笑说：“听闻南王谦虚，果然不错。”他上前，手里折扇已收入袖里，缓声说：“南王既识破在下身份，那么就开门见山吧！”


　　此刻的他，眼里忽然泛出强烈的杀意来。


　　萧吟和淡淡地用手在至中轻拂两下，说：“你如今是风庭花的老板，我们是来风庭花的客人，请问，什么又叫开门见山？”


　　花半开这下惊孩奠名，刚才他乘着将折扇收回之时，同时施展了三种迷药，可是萧吟和中了后全然没有反应，反而用手轻拂去另外两道——他哪里知道萧吟和有百毒不侵的身体。


　　不过花半开面色全然不变，说：“请。”但是，声音却没有刚才那般轻松了。


　　萧吟和三人跟在花半开身后，旁边是十数个婀娜女子，肉色肉香。继而见得周围处处花开，芬芳溢人。在花丛之中，隐约可见庭院小筑，但是建在水波之上。


　　紫茵瞧得惊奇，不觉说：“太美了。”


　　梦吹籁越瞧越觉得不对，自从进了风庭花后，感觉地方之大，何止数里方圆，难道外面那些房子和红砖都是障眼法？


　　花半开引三人到湖边，恭声说：“请三位上船。”


　　湖畔远处，都蒙在水幕之中，还隐约能听到一些江南采莲的歌声，隐约可见一些女子在小舟上轻舒懒腰……


　　萧吟和也不答话，拉了两个女孩上了船，而后，花半开轻摇着船橹，说：“我们接下来要去的地方是‘九庭’。”


　　只这般一说，紫茵顿时喜上眉梢，差点叫了出来，那诗歌猜出来的谜底刚好有字为“酒汀酥”，而“酒汀”是“九庭”的谐音，那么下面那个“酥”，恐怕就是“书”的由来了。这无字天书应该是武功秘笈，所以便应该是记载在书里。


　　紫茵连忙拉着萧吟和的衣角，谁知发现萧吟和与梦吹籁正同时向她眨了眨眼睛。紫茵这才醒悟，装出一副波澜不惊的样子。


　　小舟摇晃，转眼已到了岸边，随着小舟前行，那些雾气缓缓消散开去。


　　花半开恭声说：“请南王下船。”


　　萧吟和悠然说：“要是我不下呢？”


　　“这……”花半开万万没想到萧吟和居然会这么说。


　　萧吟和淡淡地说：“若在这里下船，恐怕就会陷入九曲的迷阵吧？”


　　花半开几乎不敢相信自己的耳朵，说：“你知道九曲迷阵？”忽然，他长声大笑，说：“阁下究竟是什么人？居然能识破九曲迷阵？”


　　梦吹籁一正，这九曲迷阵据说是圣女天城里的一个阵法，龙天大陆之人，根本未见其阵，而萧吟和居然一口道破。


　　萧吟和缓缓说：“阁下年过不惑，却看起来如此年轻，必然用过特殊药物，那么天下间拥有这般驻颜药物的，只有圣女天城。”


　　花半开神色大变。


　　此刻，萧吟和左手自储物戒指里取出圣女令牌，右手屈着食中两指，划了一个半圆，然后沉声说：“你可是圣女天城的外城弟子？”


　　花半开几乎吓得魂飞魄散，眼前这南王居然取出女王令牌，他想也不敢多想，当场跪下，说：“外城弟子见过圣女天城城主。”


　　而梦吹籁和紫茵，一时也不敢相信自己的耳朵。


　　萧吟和淡淡地说：“我是圣女天城城主的弟子，奉令行事。”他收起令牌，说：“这孤僻村可是十五年前所建？”


　　花半开犹自跪在那里，说：“弟子不知是令者驾到，还请恕罪。禀令者，孤僻村的确是十五年前所建，十五年前，我等众人皆被城主击败，随后因仰慕圣女天城，当下成为外城弟子。”


　　萧吟和自然知道，这“仰慕圣女天城”，可以换成很多别的含义，比如说：在生死垂危之际，无奈下……但是一旦成为圣女天城的弟子，必须守口如瓶，否则所受的刑罚，当真是求生不得、求死不能。


　　萧吟和缓缓地对紫茵二人说：“关于我的身份，我以后再详细告诉你们。”


　　梦吹籁、紫茵都知道，萧吟和已完全信任了她们，此时她们便乖巧地站在萧吟和的身后，不再说话。但是心头的这种疑虑，却让她们还犹自处在梦里一般。


　　圣女天城不是听说只有女子吗？而且，萧吟和居然还握有圣女天城至高无上的令牌？……他在里面，以他的气质，恐怕必然会有许多女子为他……


　　那花半开向萧吟和伏地而拜，随后取出一把金剑，向自己的拇指切去。


　　紫茵慌忙大叫：“呀！”


　　却是萧吟和反手一股掌风，将那金剑推耳，不过花半开用的力量极大，已划破了拇指。那拇指瞬间流出血来，可是花半开面色仍如常。


　　紫茵惊疑地对萧吟和说：“萧哥哥，他要做什么？”


　　萧吟和缓缓说：“他因为是无意才以下犯上，所以按圣女天城的法令，应该切掉拇指。”


　　他瞧见花半开面色坚决，心下不由起了怜悯之心，说：“花半开，你这宗罪，我暂且不记，你若将功赎罪，将我们带到九庭，我就饶了你。”


　　花半开声音里难免露出激动：“谢令者。”此刻萧吟和让他带去九庭，还不是轻而易举，但此事居然为一“功”，可以免去断指之罪，让他不由欣喜若狂。


　　当年他跟在城主旁边，所见之外城弟子都是稍有罪过便是废除一只手臂的处罚，若是求情，甚至性命难保。此刻他居然凭空得回了一只拇指，如何不激动？


　　小舟再行，已到了九庭。


　　萧吟和则问：“你这里可否有书？”


　　花半开垂手说：“这里书有数万卷，不知令者指的是哪本书？”


　　萧吟和说：“那你带我去藏书阁看看。”


　　花半开下了小舟，在前面领路，紫茵则悄悄同萧吟和：“萧哥哥，你是不是早就看出他是圣女天城的弟子？”


　　萧吟和摇头，说：“我是进了这里面后，发现建筑风格和圣女天城都很像，而看到那九曲迷阵时才完全确定。”


　　“那……是不是圣女天城的女子，都是像这里这样穿衣服……”


　　紫茵正说着，却是梦吹籁已全力凝神在听萧吟和的下文。


　　萧吟和笑笑，说：“她们虽然都这么穿，可是却都没有引诱我。”他已听出紫茵话里的含义。


　　梦吹籁不知怎么，竟松了一口气。


第十三章


　　九庭之内，俱都花锦铺地，比起那些白雪月光，更显得优雅。这放置花之地，却有许多讲究。白梅、菊花、紫丁香……不一而足。


　　萧吟和解释说：“若是随便将一朵花向旁边移动一分，整个意境就全差了。”


　　被萧吟和这么一说，紫茵连忙缩回要去摸花的手。


　　不过萧吟和只双手一招，却是从花丛里飘然飞出两朵有十八种颜色的茶花，萧吟和这般轻轻一招，已将两朵射出，然后插在两个女孩的头上。


　　两个女孩一时脸上都露出灿烂的微笺，竟使得百花也为之一暗。


　　此刻又刚巧见得在九庭里唯一的一棵竹在旁边巍然耸立，萧吟和忍不住长吟一首“缱绻”：


　　“柳烟春意九庭竹，


　　倾城情笑菊晕深。


　　浅月犹羡伊人醉，


　　露从晓白花半开，”


　　听得这“倾城情笑”一句，两个女孩脸上同时泛起红晕。


　　紫茵轻巧地走到萧吟和身后，挽着萧吟和的手臂就不放了：“萧哥哥，我和吹籁姐姐就真的这么美吗？”


　　“嗯。”


　　而梦吹籁一直品味着这首美至极点的诗歌，不由醉了。


　　走在前面的花半开，听得萧吟和居然将自己的名字用人，不由更是惊叹，南王的即兴成诗能力，看来比传言还厉害数分。


　　三人来到那藏书阁，发现竟有三层，每一层里的书，竟有数万册之多，紫茵不由呆住了。


　　而这谜底的最后一个字，只是提示了“书”，根本没提及其他，此刻梦吹籁连忙回想起那“人伶仃”，此刻只有继续从这诗里着手。


　　“衰微古刹日迟酒，


　　草碧琵琶风静暮，


　　哪怕夜梦庭月汀，


　　三月春风花笺酥。”


　　梦吹籁开始继续组词，可是萧吟和反而淡雅一笑，说：“这‘酥’字，并非一定是‘书’。”


　　紫茵怔了怔，说：“那会是什么字？”


　　萧吟和说：“那你刚才从九庭进来后，有没有发现什么？”


　　紫茵皱眉凝思，半晌后仍是摇了摇头。


　　而梦吹籁像是想到了什么，脱口而出：“树！”


　　萧吟和点头赞许，说：“我们刚才进来时，却是见到了唯一的一棵竹子。”


　　紫茵咂咂舌头说：“萧哥哥太厉害了。”


　　梦吹籁含笑说：“我们都先入为主，认为是书，所以根本没想及其他，所以即使过藏宝之处，却也视若无睹。不过他嘛，是个怪才，”她斜眼瞅了瞅萧吟和，眼里却全是情意。


　　萧吟和微笑着说：“若是我没做那首诗，或者诗里没有那个‘竹’字，恐怕也是决计想不到的。”


　　紫茵摇头说：“萧哥哥一直这么谦虚呢！”她揉着自己的螓首，说：“我要是有萧哥哥的一半智慧就好了。”


　　梦吹籁不由莞尔一笑。


　　三人回身走回刚才的竹子边，萧吟和早已吩咐花半开去别处，此刻萧吟和便用手握住竹子，当下运出真气，他功力虽然减半，可是却还在高级战士之上。在他用力下，竹子应手而起！


　　那地表被拉起了一片土，其下竟藏着一本金色的书籍。


　　紫茵喜不自禁，连忙要去取这本书，可是萧吟和反而沉声说：“不可。”反手拉回紫茵。


　　梦吹籁怔了怔，说：“吟和……哪里有不妥？”


　　萧吟和将竹子放回原位，却是叫来花半开，然后问他：“这孤僻村，可是在十五年前重新修建过的？”


　　花半开连声说：“是。”


　　“那么，这九庭之地，是否所有的花草树木，都是那时新栽士的？”


　　听到萧吟和这般一同，两个女孩顿时心知肚明。这无字天书记载本是百年前之物，而这地方若是十五年前新栽的话……


　　花半开则摇头说：“不是，据城主所讲，这里是百年前就这般。这孤僻村十五年前已是极尽荒凉，而此处乃为一小筑，据说夜有女鬼出现，所以那些村里人早都搬迁。十五年前我们重新修葺，却只是增加了阵法，以及在这九庭周围布置景色，九庭里的一草一木，全都是原样。”


　　“那这些年来，你们可曾碰过这任何一草一木、”


　　花半开恭声说：“这里的花，都根据特别的手法来布置，虽是原花，却都有移动过位置，但是那竹子，却是没动过。”他看到附近刚巧有这棵竹子，随口答道。


　　萧吟和颌首说：“你去吧！”


　　待花半开离开后，紫茵大声欢呼着，说：“萧哥哥，我们终于找到了！”


　　萧吟和取过那金色的书籍，翻开第一页，上面赫然写着“无字天书”萧吟和笑笑，说：“我们就在这里参详吧！”此地自然比其他地方要安全的多。


　　而萧吟和已不足以施展影像大法，当下三人其看一本书。只翻看了几页，萧吟和已豁然明朗，原来这书是一本武功心法，附带写着只有“置于死地而后生”方可修行。


　　梦吹籁和紫茵想到萧吟和中了千古第一毒，几乎是同时惊喜地对萧吟和说：“你可以练！”


　　萧吟和当下便开始修炼这名为“紫灯桂楼桥旧雪”的绝代武艺。


　　这“紫灯桂楼桥旧雪”是以七个字各分为一个阶段。萧吟和当下默运真元，在体内自行流转，按照上面经脉梳动的法门，渐渐将真气从丹田穴渐渐逼迫到百汇穴上！


　　他忽然心下一震，难道这门心法，竟是可以让人修炼成为魔武双修的心法吗？


　　原来萧吟和发现自己到了魔武双修之后，自己的丹田穴的真元，可以融入百汇穴之中。若换成别人，早已两者不相容，暴毙而亡了！


　　而对这本书的心法来说，这修炼，必要几大高手在身边护卫，只因这其中过程，只要稍有不慎，真元和魔法相拼，就会当场暴毙。而那些高手，则可以同时施展真元来护住修炼之人的身体，这其中力度或轻或重，都有强烈影响。而且这修炼要连续七天七夜，使得修炼之人，完全适应了魔法和真元融合的情况，这才算第一层大功告成！


　　可是，萧吟和得天独厚，本身已是魔武双修的修为，而这第一层，只不过用“紫灯桂楼桥旧雪”的心法运行而已，所以只半盏茶时间不到，就已修炼成功。


　　顿时，他整个身体发出金色的光辉，然后渐渐转成紫色，萧吟和内视体内，发现自己丹田处已形成了一个斗大的玉丹，而自己以前形成的那个幼小娃娃，则已因中了销魂媚毒而消失了。


　　那玉丹不断地散发紫光，游走在萧吟和体内，蓦然，那些销魂媚毒，竟在瞬同全被那些紫光逼出体外。


　　萧吟和忽然觉得全身充满了力气，忍不住一声长吟，那声音穿云裂石，直上云霄。


　　远处的花半开面色震惊：“令者好强的真元！比起城主，恐怕也相差不远。”


　　萧吟和在这修炼之中，蓦然感觉四周的情况历历在目，只需布满真元在体内，就能感觉到十丈内的一草一木。在不远处湖畔的底下，有只鱼儿轻然而游，就在瞬同，它见到了优雅的同伴，于是忙向它追去，而那同伴躲闪着，两者在水底嬉戏着……


　　萧吟和收回真元，此刻的他，甚至有飘飘欲仙的感觉。


　　而在梦吹籁看来，此际的萧吟和，竟有仙风道骨的气息！难道这“紫灯桂楼桥旧雪”是为修炼仙术？


　　仙术——多么不可思议的名词！


　　萧吟和此到才知道，自己是获得了无上的奇缘，他中了那销魂媚毒，刚巧符合上面的“置于死地而后生”，同时，又因为掌握魔武双修，竟在瞬间选到了这无字天书的第一层！


　　无字天书——和天有关，所以谓为仙术自也正常！


　　此刻若是换作另外一人，因祸得福而得到这绝世仙术，必然是欣喜若狂。可是萧吟和只是长吁了一口气，淡雅含笑对两个女孩说：“我体内的毒已经全去除了。”


　　两个女孩瞧见萧吟和这般的神色气质，知道萧吟和所说为实。


　　紫茵更是用力抱住萧吟和，眼里已有了泪。这些日子以来，以萧哥哥的智慧武功，天下几乎少有问题能难住他！这次萧哥哥受伤后，她想不到任何方法来安慰萧哥哥，这位被她万般热爱仰慕的萧哥哥，心里必然会有几许焦急，而她则比萧吟和焦急数十倍！


　　她想帮上萧哥哥的忙，可是却一直力所难及。终究等到了希望，萧哥哥告诉她那首诗，她还是无能为力。而她唯一能做的，只有关心萧哥哥而已。一直等到了此刻，她心里的一块石头终于落地！


　　萧吟和则轻轻地对梦吹籁说：“谢谢你，若非你，我还无法破解这秘密。”


　　梦吹籁只听了“若非你”这三字，已经潸然泪下。


　　萧吟和当下开始看一下自己的武艺究竟有何提高，于是施展“紫灯桂楼桥旧雪”，顿时，身体紫光暴涨，而体内所有的真元竟都涌入食指，萧吟和反手用食指向远处一点，只见一道紫光闪烁挥出，天地之间似乎只剩下了紫光！


　　那紫光如同长虹划空一般，击中了十丈外的湖面。然后，那湖面忽然炸开，一道水幕高高扬起，几乎形成龙卷风的形态，然后这才缓缓向四边散开！


　　梦吹籁与紫茵完全看呆了！


　　一击之威，竟至如斯！


　　远处的花半开，看到这个场景，只觉心神都被夺走了一般。


　　萧吟和知道自己已经达到“紫灯桂楼桥旧雪”里的“紫”境界，此到他轻然一笑，便对身边两个女孩讲他的经历。从七岁孩子那时，一直到今天。


　　每听到关键的时到，紫茵脸上就流露出焦急的口气：“后来呢？后来呢？”


　　萧吟和娓娓而述：为救金龙佣兵一人挡住万千进攻之战、与段明灭铁血一战、用面具击败龙蝶、状告蝶神时击败宰相的凛然一战、蝶谷里面对黑使者和绿龙的辉煌、只身进入万蛇谷击杀地教教主、和当今国王的浩然大战，加以领导南宫世家大败复兴的地教，最后则是在空前无二的赌赛中，在其他五大绝顶高手下，终于突破自身的真元，取得胜利。


　　紫茵昕得几乎喘不过气来，她明明知道萧吟和有惊无险，可是偏偏昕得惊心动魄，生怕萧吟和受到危险。甚至在听到最后萧吟和叙述被舒红炫下毒后，她的声音猛然变了，她紧紧抓住萧吟和的手臂，眼神里露出急迫的表情，就像她亲身经历一般。


　　萧吟和在这般叙述里，也几乎回味了一遍自己的经历，自己虽然屡获成功，可是在和真正强者之间，差距何止一分，段明灭、龙蝶之王骷髅龙灵、南宫苦，都远非自己能敌，若非机缘巧合……萧吟和淡然一笑，他相信终究会有一天，他能和他们比肩的。


　　紫茵松了好大一口气，依偎在萧吟和的怀里，说：“萧哥哥，以后无论什么事情，都要带我一起去呀！”然后她像是想起了什么，忙问：“萧哥哥，圣女天城是不是有什么驻颜术呢？那个花前辈，他看起来年纪和你差不多呢！”


　　萧吟和微微摇头，说：“驻颜术虽有，可是却要付出极大的生命代价，似花半开这般驻颜，恐怕要捌折二十年生命，你愿意吗？”


　　紫茵伸了伸舌头，说：“才——不。”


　　说“不”字的时候，她同时翘起嘴唇，萧吟和不由会心一笑，然后沉声对梦吹籁说：“吹籁，我之所以被收入圣女天城，是因为音之圣体的关系，而你的母后，则被囚禁在那里。”


　　梦吹籁脸上露出不可思议的表情，说：“母后为什么会被……”


　　萧吟和说：“这其中涉及了一个四大神秘地之间的赌约，我并不清楚，不过你母后此刻安然无恙，你不用太过担心。”


　　梦吹籁神思一转，说：“难道……在魔法森林里，那封信是你给我的？”她瞬间联想到那在湖畔“接吻”的一刻。


　　萧吟和颌首说：“不错，那天还多亏了你，不然我就跌进湖水里了。”他将所有的事情告诉给他所爱的两个女孩，心头一松，开起了玩笑，而同时，他反手轻轻握住梦吹籁的柔荑。


　　梦吹籁瞪了他一眼，眼里全是情意。


　　此刻已是黄昏，萧聘和叫来花半开：“你这孤僻村，有多少圣女天城的外城弟子？”


　　花半开恭声说：“这里是圣女天城的一个外分舵，计两个副舵主、三十六个弟子，都能独当一面。他们在此生活都已至少十年。”


　　萧吟和颌首说：“以后你们可去查探地教的消息，然后以特殊手法告诉我。”


　　花半开垂手说：“禀告令者，我等昨日收到消息，地教教主费初血曾出现在‘西窗夜烛’。”


　　这些日子，费初血全无动静，但是萧吟和知道，对方必在酝酿着天大的阴谋。此刻他负手微笑，对花半开说：“你护送两个女孩回到欲望学院，以后你们分舵的任务，就是保护她们。”


　　花半开垂首说：“是。”


第十四章


　　西窗夜烛，这个听起来优雅之极的名字，其实只是一个孤僻的坟场。


　　萧吟和赶到西窗夜烛时，天色已阴暗，周围似乎起了一股僵尸的气息。萧吟和淡淡一笑，向里走去。忽然间，他感觉到两股凌厉的气息，探近一看，只见两道身影在空中闪电般飞舞，两把剑光，映射出万道光芒，那光芒按理说舍映满天空，可是只伸缩了半丈左右，就隐匿不见。只这一手功力，萧吟和就自叹弗如。他连忙静气敛息，心里却诧异，哪里来的两位高手，他竟全然不识。


　　那左首一位白发鹤颜、仙风道骨的老人，持一把赤色宝剑，剑光所到之处，火焰滚荡。


　　而另一边的绿衫老人，则是嘴角露出恻然的冷笑：“纳命吧！”手里的绿色光剑，如同流光一般，在空中旋转着，手法诡异之极。


　　一正一邪的剑法，迥然两异。萧吟和虽不以面貌取人，此刻却是心知肚明，昔日他和费初血在南言世家之外的追逐，明显看见对方是持绿色光芒的宝剑。此时见得那绿衫老人明显占有优势，他眼里的精光已闪烁而出。


　　那绿衫老人的剑法逼迫更紧，流光异彩的剑法，将对方的火焰压制，那白发老人长叹一声：“罢了罢了。”返身跃起，向远处冲去。


　　绿衫老人自然穷追不舍，可是他却觉一道气息忽然遥遥刺来，一时让他心生警兆，而就在此刻，眼前蓦然多了一个面色淡然的少年。


　　绿衫老人厉声说：“你是谁？居然敢挡在我面前？”说话间，却是身形飞起，向那白发老人的方向追去。


　　一道紫光自少年的手里挥出，挥起浩荡的瀑布流，源源不断地攻向绿衫老人。


　　绿衫老人心一凛，身形倒拔而起，后撤两步，冷冷地说：“你可知我是谁？”


　　萧吟和淡淡地说：“阁下何必装模作样，地教教主什么时候变得这般猥琐？”


　　那绿衫老人忽然像是听到不可思议的事情一般，说：“你说我是地教教主？少年人意气用事，放跑了真正的地教教主，我看你后悔都来不及。”


　　萧吟和嘴角还是那云淡风轻的微笑：“南宫世家外一别，阁下别来无恙？”此刻的他，决计将对方彻底斩于剑下。


　　绿衫老人望着白发老人早已消逝的身影，跺足大呼说：“看来你必是贼党一流。”扬起手里的绿色宝剑，冷哼说：“费初血尚不是我对手，你又能奈我何？”


　　萧吟和淡淡一笑，用气息笼罩对方，不再言语。


　　绿衫老人蓦然宝剑挑起，初雪微晴、相思绿、花飘多情、浅若梅红连续四招剑法向萧吟和挥下！萧吟和一怔，原来这四招剑法是西瑶世家里精妙的剑法，眼前这人若是费初血，如何能学到？难道说，费初血是西瑶世家中人？可是……那也不可能一开始就自暴身份呀！


　　萧吟和脚踏七星阵位，施展凌空虚和柳风身法的融合，翩然避开四剑，然后凝重地说：“阁下究竟是什么人？”


　　绿衫老人见到萧吟和轻松避开这四剑，眼里闪过一丝诧色，说：“好小子，比起费初血来也不遑多让。”他身形一顿，人猛地弹飞起来，剑光更急，刚才那流光异彩再度施展，而那绿色光剑，每一剑都有夺魂震魄之威。


　　萧吟和此刻看出对方这把必是邪剑，也正是当时费初血所持。而那费初血据说杀不死，有这般造化，他的面容必然也可以千变万化，当下不再躲避，“紫灯桂楼桥旧雪”瞬间布满全身，蓦然，从食指射出一道紫光，攻向对方的绿色宝剑。


　　那绿衫老人惊疑着说：“这是什么剑法？”身形倒退飞开，之间紫光擦着他的身体而过，击中十丈外的地面，顿时地面猛然炸开，尘土飞扬。


　　绿衫老人面露凛然，刚才萧吟和这一击之成，若是他以肉身抵抗，结局必然无法想像，他忍不住厉声长啸。此刻的他，完全激发了怒气！


　　那流光异彩呼啸而走，在绿衫老人的控制下，将萧吟和笼罩其中，但是萧吟和只是闭着眼睛，全然不动。而绿衫老人不明究竟，也不敢贸然前行。


　　原来萧吟和施展那“紫灯桂楼桥旧雪”的心法，发现耗费真力严重，他没经过特殊的洗髓大法，虽然可以修炼心法，可是好比十三岁的孩子勉强能拿起金刚铣棍挥舞，却难以挥舞几下。他先前在孤僻村施展一次，前后只两次，就开始觉得气闷。但是他却面色如常，作出蓄势待击的气魄来！


　　绿衫老人忽然狂声笑道：“你何必再装腔作势，此刻你真力大损，再也难以施展了。”


　　虽这般说，可是眼神还是紧紧盯在萧吟和脸上，生怕错漏了一个表情。


　　萧吟和蓦然睁开眼，那绿衫老人只觉对方眼神犀利之极，忍不住后退了一步！


　　萧吟和淡淡一笑，全不以逼退对方为意：“不错，我的确再也难以施展。”


　　那老人好像觉得被萧吟和的眼神吓退是奇耻大辱一般，再也忍不住，身形若狂澜席卷，浩荡向萧吟和扑去！


　　萧吟和揉身后退，而老人却如附骨之蛆一般紧追不舍。两人飞行极快，瞬间已移动十余里，而萧吟和真力早已损耗，此刻微微有些不支，却是绿衫老人猛然狂笑，所有的真气凝聚，全力攻向萧吟和！


　　他生平大战千余次，经验老到，看出萧吟和真元损耗并非为假，再无怀疑。此刻以萧吟和的功力，无论如何施展轻功，势必无法逃开这一击！


　　忽然间，萧吟和眼里露出神秘的光彩来，他体内的真元固然耗尽，而且所谓一些东方斗气，对施展“紫灯桂楼桥旧雪”全无帮助，可是他脸上那淡然自若的微笑，竟完全透出了自信的气息。


　　绿衫老人此刻心里诧异万分，这少年真元明明已经损耗，根本谈不上反击……


　　就在此刻，不可思议的事情在萧吟和身上发生了！


　　庭月花开小桥路。


　　此刻南宫世家里，南宫庭手擎着剑诀，在万朵梅花之间穿梭着，而身边的两个孩子南宫暗香、南宫雪儿，也正挑起剑光，你来我往。


　　少男少女正值青春年少，虽是料峭天气，却都兴致勃勃。


　　南宫庭自行练完剑后，沉声对南宫雪儿说：“雪儿，你的剑法太过轻飘。”


　　南宫雪儿嘟着嘴说：“可是爹爹，你不是说要我用的轻、慢吗？”


　　南宫庭淡淡的说：“我是让你用的轻凝，剑法每一到都有内力凝滞，而轻是灵动之意。”此刻，不知怎的，他又想到了萧吟和。那一日见到萧吟和，似乎有种见到亲人一般的感觉。


　　像萧吟和这般少年俊杰，只要谁见一面，势必无法忘记的……南宫庭嘴角忽然露出一丝云淡风轻的微笑，缓缓地说：“雪儿，你若不将剑法使好，以后你的萧吟和如何看得上你？”


　　原来这些时日，南宫雪儿每天念叨着萧吟和，这个仅仅十五岁的少女，还信誓旦旦一定要嫁给他。


　　南宫雪儿脸上一红，娇声说：“爹爹你欺负我，我不来了。”她轻轻跺着脚，一剑挥舞而出，带起六朵剑花。


　　“还是六朵？”南宫庭似笑非笑：“萧吟和可是轻松能施展九朵剑花呢！”


　　“要是他比我差，我才不会喜欢他呢！”南宫雪儿的声音低不可闻。


　　身边的南宫暗香似乎完全没听到他们的对话，反而一个劲的在刺剑！这一早上，他除了和南宫雪儿对招后，一直在练刺剑！


　　而南宫庭看着南宫暗香，不由露出一丝赞许：剌剑是最简单的方式，任何人都会，但是真正的对决，有时候其需要一招！只要比对方快，比对方力度大，就可以击溃对方！


　　但是当看着南宫暗香时，他内心不由泛起了一丝伤感，当年自己的第二个孩子出生时，却遭了天大的灾难，南宫世家被地教侵入，而在危难之中，他不得不让一个仆人抱着孩子逃亡，而自己与夫人正准备和南宫世家的所有子弟同存亡，幸好当时段明灭及时赶到，这才击退了地教！


　　自从那以后，南宫世家便是一蹶不振，而对于那个孩子的身世，仅仅只有他放在孩子身上的一个“和”字玉佩，他这些年来，生怕地教会对那孩子有所伤害，一直没透漏此事，但是私下却没放弃过寻找孩子。


　　南宫庭面色一黯，此刻的他，又想到那离家出走的南宫玉。南宫玉为什么那般任性呢？他是南宫世家的长子，理所应当接受掌教的位置，可是他却喜欢稂迹天涯，喜欢无拘无束的生活！难道他不知道，南宫世家列在六大世家之中，已是名气渐微吗？难道他就一点也没有振兴南宫世家的豪情吗？


　　南宫玉、南言和，你们如今在何方？


　　忽然听见一声龙吟，却是南宫暗香的剑光飞舞，而他的人也随之飞起，在施展凌空虚的同时，一道龙形的白光自他手里的剑脱体而出！


　　他此刻终于练成了龙噬！


　　南宫雪儿兴奋地冲上前，握住南宫暗香的手，而南宫庭则捋着胡须，露出赞许的神情。


　　南宫世家的子弟，就一直这般刻苦，相信南宫世家将来也心然会和这些努力同等，名扬天下！



第八集


第一章


　　最匪夷所思的事情，便在萧吟和身上发生了！萧吟和在半刻前，真元几乎已经耗尽，此刻竟然完全充盈！


　　蓦然，他全身紫光闪烁，食指又挥出一道摧天裂地的紫色真元，蓦然向那绿衫老人击去。


　　那绿衫老人不可思议地瞪大眼睛，眼睁睁地看着萧吟和所有的真元在瞬间失而复得！这怎么可能？


　　但是这绿衫老人身经百战，经验何其丰富，只在那瞬间，身体硬生生地收住去势，强行将身体拔高，而那紫色真元，就擦着他的脚边而过。他脚上的裤子，被那紫光的余波击成碎片。一阵风吹过，他竟只剩下一条花色内裤。


　　这老人飞上空中，倏地发现双脚一凉，那冷风竟肆无忌惮地冲击着他的大腿。此刻的他，勉强飞到空中，真气已受郁，偏偏因为生气，体内气血更是流动不通。


　　就在此刻，萧吟和已在瞬间发出了第二击。


　　那神秘的紫光，夹着排山倒海之力，摧枯拉朽般扑向绿衫老人，而周围草木，早在这一击里，化成粉碎！


　　萧吟和何以还有真元能施展出第二波进攻？


　　那绿衫老人连忙后翻身，无奈真气已浊，当下只觉那神秘的力量完全击中了他。他全身气血翻涌，真气几尽散乱，人也被击飞十丈开外。


　　落在地面的同时，他再也忍受不住，连续喷出几口血，面色惨白。


　　终于，他记起来了，这就是疼痛！


　　这位三大圣龙斗士的西却剑客，已隐居三十余年，此刻他的修为，甚至不在段明灭之下，天下除了他自己，几乎已没什么人能这般伤害到他了。


　　这位曾叱吒天下的绝顶高手，已有三十多年没尝到疼痛的感觉了。


　　如今，居然被一个少年所惨败，甚至他下身的衣服被……


　　他此刻甚至眼里有了泪，缓缓地闭上眼睛——这是耻辱或是绝望，他委实已分不清了。


　　※※※


　　萧吟和施展完“紫灯桂楼桥旧雪”，只觉气血浮动，自己差点忍不住虚脱倒地。但他仍强行站立着，面色淡然。


　　原来他刚才忽然间想到，自己的真元和魔法可以相互融合，当真元施展完了，可以将魔法导入丹田里，再度使用。故而，魔法溢满了丹田，他便又接连施展了两道紫光。


　　但他心里却知道，这场比斗他赢的多侥幸，若是对方一直隐忍不攻，以对方的流光异彩的威力，自己久之必然受创。


　　眼前这人，实力绝对在费初血之上。


　　此刻的萧吟和，却听到那人喃喃自语：“西却剑客呀西却剑客，想不到你一辈子好胜好强，最终居然败在一个少年手里……”


　　萧吟和灵光一闪，脱口而出：“前辈莫非是三大圣龙斗士之一西却剑客？”


　　西却剑客是西瑶世家的顶尖高手，在南宫吟隐退后，他也逐渐脱离世俗，想不到萧吟和能在此见到他。


　　无怪乎他能施展西瑶世家的剑法！


　　那人面色黯然，说：“西却剑客的名气从此再也不复了，他再也不配当三大圣龙斗士之一了。”


　　萧吟和面色凝重，说：“西却前辈何以使用这把费初血的兵器？”


　　西却剑客叹气说：“那不过是我们先前交手，他声称希望交换一把兵器，他乃是我的小辈，我自然让他。”


　　萧吟和知道三大圣龙斗士之中，以西却剑客年纪最大，此刻不由苦笑说：“在下误伤前辈，还望前辈见谅。”


　　想不到那费初血居然打扮成仙风道骨的样子，怪不得自己会认错。此刻萧吟和从怀里取出两颗龙之神丹，远远扔向西却剑客。


　　西却剑客却不接那丹，任由其落在地上，缓声说：“你为何不过来直接取我性命？”


　　萧吟和苦笑说：“在下此刻真元耗尽，再无力量走第二步了。”他终于支撑不住，栽在地上。


　　西却剑客瞧萧吟和神态，终于长叹一声，说：“少年人，你叫什么名字？”此刻他也知道，这完全是一场误会。


　　此时萧吟和面色惨白，可是声音还是那般平静：“在下萧吟和。”


　　西却剑客眼里似乎有了诧色，说：“你就是段明灭颇为推崇的萧吟和？当今龙天国的南王？”


　　萧吟和说：“在下惭愧。”


　　“看你的心法武艺，完全脱离了魔斗士的级别，可是却又非圣龙斗士，”西却剑客轻叹一声说：“江山代有人才出……”他就这般轻吟着，声音渐低。


　　萧吟和此时甚至连从储物戒指里取出丹药的力气都没有，他听得西却剑客的声音，心下大惊，连声说：“前辈……”


　　但是他的意识却逐渐模糊了，隐约里，好像看到一张熟悉的面容，轻轻扶起他的身体。


　　那人，好像是……段明灭！


　　※※※


　　江南柳月晴雨，掬水为云，覆云为水，端的美极。而此际正值春季娇嫩，桥上许多女子，就迫不及待地穿着花纹裙子，再配以丝袜保暖。这“保暖”两字再和“饱暖”交换，所谓饱暖思淫欲，自然是很赤裸裸表达她们的观点了。


　　一些放荡的女子走在桥上，甚至还忍不住有脱去所有衣服的冲动，她们竭力克制，可是那欲望越来越强。忍不住看见男子的笑容，感觉男子似乎在挑逗着一般。这般强烈的煎熬，终于焚烧了她们，使得她们落入“飘飘欲仙”的仙林之中，但这只是女性中极其少的部分。


　　在欲望学院里，有一位女子唤为落雨青，她经常到紫茵这里串门子，或借物品，或聊天，颇有些熟识。


　　欲望学院里的大多女生，对萧吟和是崇拜至极，然而她却极不喜欢紫茵口里的这位萧哥哥。


　　此刻，在紫茵的寝室里，落雨青正和她依偎而坐。


　　却是落雨青摇头说：“我觉得萧吟和这人太过冷淡，瞧他的笑容，好像天下没什么事情能难住他一般，那般懒散，让人看了就心头厌烦，而且这样的人，根本不会动情，紫茵妹子，你可千万小心，别自作多情。”


　　紫茵平时少和她交心，此刻忍不住反驳说：“萧哥哥对我很好，而且他的为人也是非常棒的呢！”


　　落雨青淡淡一笑，说：“而且他看起来身材瘦弱，只有高大健壮的男生，那才是女人温暖的港湾。”


　　紫茵嘟着嘴说：“那你以后嫁给一头牛好了。”


　　落雨青莞尔一笑，也不言语。


　　却是紫茵皱起眉头，说：“肯定是你远处瞧萧哥哥，觉得他太高傲了，所以印象就不好。要不，我带你见他一面吧！”


　　落雨青摇了摇头，说：“见了，也决计不会改变我的看法的。而且，我才不会这样去结识一个男生，人家可是南王……”语里全无崇慕之情。


　　紫茵忽然想到了主意：“晚上有一个假面舞会，我带你去。”她语气坚决，正因为她爱极了萧吟和，这才受不了别人这般的看法。就像身边有美妙的事物，也一定要别人都说这事美到极点。


　　落雨青柔柔地撩起紫茵的头发，低声说：“紫茵妹子，其实并不是所有的人，都会觉得你的萧哥哥是好的……”


　　她蓦然想到第一次听到萧吟和的名气后，特别去他的课上听，可是她所见到的萧吟和却是神色倨傲，那次水老师提问，明明是他作出提示、强调“组成两个字”，而并非是“两个词”，可是他偏偏作出一副自大的神情，一摊手说：“我没提示呀！”


　　这种男人，表里不一……落雨青坚定地想：我看透了这种人！纵使他是南王，难道就能让我改变看法吗？


　　※※※


　　欲望学院每年都有各色各样的节目，这日刚巧是假面舞会，每个人都可以戴上各种面具，而在这一晚的行为，甚至可以称呼为“无效行为”。就是说这个晚上所做的事情，甚至可以不负责任。


　　正是这无效行为，吸引了许多少男少女想在那里寻求刺激。


　　萧吟和自从上次被段明灭救回后，开始苦心修炼那“紫灯桂楼桥旧雪”的第二层“灯”，但是却进展缓慢。而西却剑客被段明灭救后，竟自觉惭愧，而后不告而别。段明灭却也不问萧吟和发生了什么事，萧吟和则不便提起。


　　听到“咚咚咚”急促而可爱的敲门声，萧吟和知道是紫茵到了。此刻的他，甚至可以听出敲门声里的“可爱”，触感不可谓不强烈。


　　紫茵瞧见萧吟和待在床上，忍不住用小手轻轻去拉他，一面从储物戒指里取出一个面具来，给萧吟和戴上，说：“萧哥哥，晚上一定要陪我去参加假面舞会。”


　　萧吟和笑笑，说：“你让吹籁陪你去就可以了。”


　　“不，”紫茵少有这般坚持，说：“萧哥哥不去，我也不去。”


　　“那我们都不要去好了。”萧吟和失笑说：“我可没强迫你去。”


　　紫茵柔声笑着说：“我不去，就会赌气，赌气后就会三天不吃饭，不吃饭身体就会坏掉，身体坏掉然后梦姐姐就会很怜惜我，然后我就说萧哥哥对我不好，然后梦姐姐也开始不吃饭，身体也坏掉……”紫茵掰着小指头继续算：“然后林轩他听说这件事情，也觉得萧哥哥做错了，于是也开始不吃饭，然后身体坏掉……”


　　萧吟和瞧见她眼梢闪过的顽皮，忍不住会心一笑，说：“你这小妮子，我陪你去好了。”


　　“呼啦……”紫茵兴奋地跳起来，说：“萧哥哥就戴这个面具吧！”


　　萧吟和把面具拿下，发现是一个金色的狮子面具，他笑笑说：“我有狮子那么凶猛吗？”


　　“没有，萧哥哥可温柔了，”紫茵甜甜说：“不过我可比萧哥哥温柔多了，所以呢，我就用——”她从储物戒指里取出一张面具。


　　萧吟和一看，忍俊不禁。


　　那面具赫然是一只小羊羔。


　　然后紫茵抬起螓首说：“萧哥哥，晚上我们演一出小羊羔吃掉老狮子的戏好不好？”说着，自己已经忍不住笑得弯下腰去。


　　※※※


　　五光十色的灯光，诡异而妩媚。假面舞会上，衣袖飘荡，而衣袖之下，又不知隐藏着多少“淫欲”。少年郎们脚下的鞋艰难地喘着气，偶尔轻触女孩的小脚，忍不住心神荡漾，几乎脱落开去。


　　萧吟和只坐在一个小角落，此刻别人自然不识得是他，在喧哗的人群里，他一时拥有少许的宁静。可是这丝宁静，随即被一只小羊羔给打破。


　　却是紫茵轻巧地走了过来，说：“萧哥哥，我这里还有一个朋友，你带她跳一曲舞好吗？”


　　此刻，周围响起了舞曲，萧吟和不忍拂逆紫茵，便对紫茵身边那个戴兔子面具的女生说：“请。”


　　那女生自然是落雨青了，此刻她见不到萧吟和的面容，可是心里仍有一丝芥蒂，不过终究还是伸出手去。


　　萧吟和轻挽着对方的腰翩然起舞，两人循着舞步，逐渐合拍。而这般来回，因为他们的出色舞蹈，周围人不觉间已让出中央的位置给他们。


　　这般跳着，萧吟和却是轻笑说：“你跳得很不错呢！”


　　只这句话，忽然让落雨青觉得心头一阵的温馨，她心里连忙告诉自己：千万不要理会这种人，可是嘴上却说：“你也跳得很棒呢！”


　　此刻灯光忽一个明灭，旁边的人撞了过来，萧吟和夜能视物，一个旋步，将落雨青带了过来，避开那一撞。


　　落雨青只觉身体不能自禁一般，轻然碰到了萧吟和的胳膊。彼此手臂的肌肤相亲，使得她全身莫名一震。


　　她心里拼命说：哼！想用这种方式来诱惑我……口里却说：“谢谢，不然就被撞到了。”


　　萧吟和淡淡一笑，继续带着她前行，而跳到舞曲的最高潮，那些男子都“情不自禁”地开始吻身边的女子，或许可以说是“早有预谋”，萧吟和却不为所动。


　　落雨青心下则说：哼，装什么正人君子。你这南王，以后也必然是三宫六院七十二妃，何至于会这般淡雅？


　　两人这般一曲跳罢，走回原先的位置，却是紫茵轻拍着小手说：“好棒呢！你们一定要再跳一曲。”她拉着萧吟和的手，低声说：“你们要是不再跳，我就会赌气，我赌气后……”


　　萧吟和连忙止住她下面的话，说：“好，我和她再跳。”此刻万般聪明的他，却不知道紫茵这般做的目的。


　　一曲慢舞开始，周围的人早都身体紧紧抱在一起而舞，在暧昧的灯光下，若干人认为几乎身处“水月镜天”一般。此刻，几乎所有旁坐的人，都涌入舞池，里面顿时拥挤而温馨。


　　顿时，一阵阵人潮挤向落雨青，萧吟和则轻轻用背部护着她。这般一来，两人的身体接触就更加深入了……


　　落雨青渐渐感觉到自己的腰部在萧吟和的手里变得柔软，他的手……怎么那么有魔力……落雨青心里拼命想着萧吟和的坏，可是身体已经出卖了她。受这种淡雅的音乐引导，她还是将头轻轻靠在萧吟和的肩膀上。


　　当音乐结束，落雨青心下倏地一惊，连忙脱开身来。哼，肯定是他用了诱惑术，让我大失常态……


　　两人走回紫茵身边，紫茵轻轻捉住萧吟和的手，却是轻轻踩了一下落雨青的脚。落雨青吓了一跳，正要申明自己还是一如既往地厌恶萧吟和，可是这些话在嘴里打了一个转，终究没有说出去。


　　此刻大厅里忽然响起悠扬的音乐，却是一首“渔舟唱晚”，古典的旋律顿时充溢整个大厅。


　　紫茵甜甜一笑，说：“萧哥哥，为这音乐，你即兴作词一首吧！”


　　萧吟和轻轻去捏小羊羔的鼻子，虽隔着面具，紫茵心头还是有一丝的温馨，然后萧吟和微笑着说：


　　“淡月半江萧瑟，


　　残花醉露晴柔。


　　万树暗江窗月菊，


　　水静钓童浅寐中。”


　　当落雨青听到这首诗时，只觉全身颤栗，心旌摇曳。


　　原来她母亲曾是牧童，而父亲则是船夫，当初觉得身边的环境是那么让她失望，于是她奋起读书，终于考上了欲望学院，她一直期待着毕业后让父母过上好生活。可是她此刻终于明白了，为什么父母做那么卑微的事情，还是那么开心！


　　因为在萧吟和的诗歌里，到处都可以为美。


　　那“淡月半江萧瑟、残花醉露晴柔”不过是深夜及凌晨的普通场景而已，她所见已无数次，可是在萧吟和这般表述下来，竟有绝代的美。


　　小舟轻摇，万树在江边轻轻掠过，回头，江水那暗淡的波纹里，映着窗边的月和菊花。


　　落雨青几乎痴迷了，当初她听到萧吟和其他的诗句，不过以为他只是做作而已，此刻，却完全被萧吟和诗里的真实和优雅感动了。


　　“水静钓童浅寐中”——多么好的意境，那种空灵的气息，难道还不足以表达那种悠闲吗？


　　落雨青几乎忍不住，轻轻抓过萧吟和的手，在他手上吻着。


　　不仅是紫茵，连萧吟和脸上都露出惊诧的表情。而落雨青吻完后，顿时发现自己失态，连忙一个转身，跑了开去。


　　紫茵连忙追出，一面回头对萧吟和说：“萧哥哥，你慢慢跳，我还有事……”话说完之时，已经掠出了大厅。


　　萧吟和耸耸肩头，自行离去。


第二章


　　回到寝室，落雨青只觉全身失去了力气，忍不住趴在床上，任由外边的紫茵怎么敲门也不管。


　　天！自己怎么做出那么难为情的事情，现在对紫茵又该怎么说？


　　但是更重要的是，落雨青此刻心里当真是甜蜜而芬芳，原来萧吟和是那么出色，单单那诗歌……自己和他跳舞了，他也全然不占便宜……


　　吻他手的那一刻，自己知道，心里的矜持已经完全破碎，她真的陷入了情感泥淖呢！


　　远距离的观望，近距离的接触，是全然不同的。


　　此刻，落雨青抱着枕头，忽然失声笑了出来——他的手好温暖呢！她只觉全身充满了甜蜜，用力抱住了枕头，把头埋入，然后格格笑着。


　　随后，她揭下面具，对镜子照着——自己也算很清秀的一个女孩子呢，要是吟和……唉，自己若能像紫茵那样称呼萧吟和为萧哥哥就好了……


　　望着镜子里的自己，她轻轻托着腮帮甜笑着，萧吟和会欣赏自己这种类型的女孩吗？


　　只是……他身边有那么多女子，自己恐怕……落雨青心下黯然。不过，这一辈子，也许他永远也不知道曾有我这样一个女孩迷恋于他，等到他年老时，再收到我的信，说为他而独身几十年，那时他……应该会很感动吧！


　　此刻落雨青思绪翻飞，杂乱没有头绪，各种想法反覆交杂。这种滋味当真像是五味瓶一般，而落雨青看着镜子，忽然柔柔一笑。


　　※※※


　　就在此刻，却是窗户外掠入紫茵，原来她敲门不开，则从窗户飞了进去。此刻的她，一看到落雨青的神态，就完全明白了。


　　自己也是这般走过来的，天下间，真的没什么人能抵挡萧哥哥的魅力呢！


　　可是紫茵莫名想到了落雨青那般大胆地吻萧吟和的手时，心里竟有酸酸的感觉——落雨青竟已迷上了萧哥哥吗？


　　当她和梦姐姐、香车美女、萧哥哥一起相处的时候，尚不觉得，可是此刻，却觉得自己好笨，落姐姐既然那么想，就让她那么想吧！自己何必硬要拉她去见萧哥哥呢？


　　紫茵心下万般后悔起来，此刻她却不知道，她心里早已默认了其他几个姐姐了。毕竟她们是非常出色优秀的，而且相处也十分融洽。而其他人，若再加进去，就会使得她的温馨感满溢，然后反而会流失，甚至会怅然若失。


　　瓶子满了，水再多就会溢出了。


　　紫茵此刻脑海里的思想，全然不受她的控制了。失落、懊悔、空白……


　　恍神没发现紫茵的落雨青，抱着枕头，只觉生命里都是春天，而紫茵则轻咬着嘴唇，始终没有说出话来。


　　※※※


　　回到房间里，紫茵轻轻摇着螓首，自己何至于那般小气呢？只不过是多了一个女孩迷恋上萧哥哥而已，而萧哥哥又没有接受她……


　　自己终究是长大了、成熟了，不再单纯。记得以前从镇上追到龙天城，那时自己心里只有一个期待，那就是只要这一生能伴随在萧哥哥身边，就是最大的幸福了。可是现在，自己的要求似乎渐渐高了，似乎萧哥哥只是她一个人的哥哥一样……


　　紫茵轻轻站起来，发现自己又长大了些——要是自己能像以前那般无忧无虑就好了。


　　可是，有些日子终究回不去了。日子终究会逝去、远走。


　　紫茵痴痴地自言自语：“萧哥哥，我这一生是为你而活的，我现在还在假装天真，只是想留住这一刻，你以后不会抛弃我的，是不是？”


　　对着镜子，这位绝代佳人梨花带泪。


　　※※※


　　此刻，在祭师神塔里，秋云霭怔怔地站在那里，全身冰冷。她这一生的志愿之塔，就在刚才向她敞开大门了，可是她的心，却如同狂风暴雨刮过一般。


　　云中想已正式告诉她，她将是祭师神塔塔主的继承人！云前辈已与萧吟和为她洗髓，让她增加了强大的真元。这一切，都是为她成力接班人而进行的。


　　秋云霭自从出生之时，第一眼见到接生的祭师，就有莫名的亲切。而长大后，更是以成为神塔祭师为最大的愿望。


　　只要行过大礼，她就是祭师神塔的下任塔主了！


　　但是……


　　她无能为力地感觉到自己的身体变得僵硬，因为按祭师神塔的规定，任何女子一旦成为塔主，就必须要成为圣女，而圣女，则要终身不嫁！


　　就在昨天，她和皇甫云才彼此表达了爱慕之意。而在那一刻，他们都觉得世界就是温暖的。他们彼此依偎着，感觉到如潮的激情，可是他们终究用理智控制了自己。尽管没有走出那一步，但是彼此知道，这一生的爱情只为对方绽放，只一个眼神，就完全可以表达那种刻骨铭心、海枯石烂的情感！


　　可是今天，当她看到两鬓发白的云中想，当听到萧吟和与云中想为她花了那么多的精力，当她发现如今的祭师神塔正逐步走向衰败，当她想到还有许多平民穷苦、落魄的生活，因病而死……


　　活着，并不能只为了自己！


　　秋云霭柔弱的身体，已经斜斜靠在亭子边。她应该怎么选择？


　　一只蝴蝶从空中飞了过去，可是它的翅膀似乎被折断了，眼看着就要掉下来，可是随即，还有另一只蝴蝶飞起，托住它的身体。


　　秋云霭蓦然明白：原来爱情是世界上最珍贵的！


　　此刻，在她准备选择爱情的时候，忽然觉得全身都颤栗着，她无法这般做……


　　有时候是身不由己的，她无法选择自己的爱情……此际只有她才适合做下一任的神塔祭师，诚然如云中想所说：若是别人成为塔主，势必会让神塔走向衰退……


　　她心里赫然明朗，刚才自己若选择了爱情，则会愧疚一辈子。而当自己选择了使命，心里充斥着的感受，是看到无数人即将在她的关怀里，得到他们的幸福。


　　终于，秋云霭面上露出柔柔的微笑，然后走到云中想的面前，恭声说：“云前辈，我想通了，我愿意成为圣女！”


　　说出这句话的时候，她脸上还带着微笑。可是她知道，自己生命里最美的一朵花，将从此凋谢！我亲爱的皇甫云，我希望我们下辈子能重逢——而今生，我已不是为自己而活着了。


　　此时她面带微笑，肝肠寸断。


　　※※※


　　皇甫云绝望地喝着酒，他只想着忘却一切。自从萧吟和向他传授世家的绝学后，他的武艺大增，随后成为皇甫世家的掌教，可是这些荣誉，在他遇到秋云霭后，顿时变得脆弱得不堪一击。


　　这位能为并不熟识的萧吟和而不顾自身安危的女子，就在那瞬间打动了他。而当他发现，秋云霭用那种深情的眼神回望他时，他知道，这一生已经逃脱不开这个牢笼了。


　　酒和心都在同时粉碎！


　　皇甫云拍着桌子大叫说：“再来一壶！”此刻他身上早不见素来的儒雅。


　　突地，一个熟悉的声音说：“我陪你喝。”


　　皇甫云缓缓地抬起头，看到了萧吟和。


　　萧吟和脸上还是那般淡淡的微笑，他递过来一壶酒，说：“今朝有酒今朝醉，请。”此刻的他，手里也拿着一壶酒。


　　皇甫云长声大笑，说：“萧兄你堪为我生平的第一知己！”一口酒下去，他面上全无表情，说：“好酒！好酒！”然后仰首一饮而空。


　　萧吟和此刻坐在他面前，心里却泛起了寂寥的心情。皇甫云此刻竟连酒壶里是酒还是水，都分不清了……


　　萧吟和拍着皇甫云的肩膀，轻声说：“皇甫兄，酒伤身体……”


　　皇甫云却浑然没听到这句话，大着舌头问：“什么？酒最好的……萧兄，再给我一壶！”


　　萧吟和轻叹一声，终于缓缓站了起来，他装作力气不支的样子，说：“皇甫兄，好酒，我好像有些晕了……”


　　“萧兄叱吒天下，任何困难无不迎刃而解，不单是诗歌、音乐、武艺、气质等，天下无人可比，而且天下万物俱都在萧兄掌握之中，可是你却有个缺点……”皇甫云哈哈大笑，说：“你——根本不会喝酒！”


　　萧吟和苦笑说：“正是，此番我却已醉了……”


　　皇甫云也站起来，身体却有些东倒西歪：“来来，我送萧兄一步。”


　　可是他身体晃了晃，反而坐了下去，低声啜泣说：“酒……云霭……”


　　萧吟和此刻也难免为皇甫云的痴情感动，他缓缓地走到一边去，想等皇甫云喝醉了，再把他带回去，此刻他则当起皇甫云的护法来了。


　　可是他却不知道，趴在桌面上的皇甫云，脸上已流露出感动的表情：萧兄弟，我又怎么会醉？谢谢你在我绝望的时候，这般关心我。


　　尘暗生他便知道，我向来是万杯酒也不倒的——多少人羡慕我醉不了的天分，可是我却羡慕他们的一沾就醉！若是醉了，能忘却一切事情，岂非是最好的选择？


　　※※※


　　“海枯石烂花千树，


　　柳絮情天入云深。


　　正是江城风轻拂，


　　离儿浅笑草轻尘。”


　　吟诵着南宫吟的这首“黛人轻笑”，萧吟和轻轻品味着诗歌的内涵。“花千树”指的是花开满了千树，而“入云深”则是指柳絮飞入青天，深入云里。至于“草轻尘”，便是说草上的尘土都轻了，说明那一笑的魅力。


　　此番已是四月上旬，丛林叠翠，萧吟和正负手站在欲望学院里的魔法瀑布前。这瀑布是由魔法炼制，每到固定的时刻，便会从制成的魔法山峰倾泻而下，而下面的魔法河水则形成“音乐喷泉”，同时散发出万丈光芒，煞是壮观。


　　众人自然早在近处围观，而萧吟和却站在半里之外，故而没有人能看到他。这些日子里，萧吟和过得平淡且温馨。紫茵常常会给他折一些纸蝴蝶，或者为他弄一些很贴心的小礼物，也常常跑到寝窒来，让自己帮她描眉。


　　尤其是梳弄头发的时候，她脸上会露出万般的迷醉。


　　吹籁也是颇为关心体贴，不过她会亲自下厨做了几碟小菜，结果弄得是香气满楼，吃起来却索然无味。吹籁这般弄了几次，终究还是放弃了。


　　萧吟和这般想着，缓缓向欲望学院外的小吃店走去。这个小吃店的菜肴，日益佳美，而萧吟和颇为喜欢猪骨煲此风味小吃。


　　店家渐渐发现这位南王性情随和，当下希望萧吟和能帮他取一个店名，萧吟和微微一笑说：“不如用‘雪含香’如何？”


　　那老板自然是赞不绝口，当下丢了小店，跑到刻字楼那里订做牌匾，而且还附带上“南王题”三个大字。而且在萧吟和的提议下，则将蝶儿美翅改名为“同舟老”，蝶儿美翅原是一味情蝶翅膀之菜。情蝶第一次交媾都会褪下自己先前的翅膀，而一些食客发现这翅膀吃起来，竟是妙不可言的美味。


　　萧吟和这般一改名，却是引得龙天大陆上所有的蝶儿美翅都改成同舟老。而因为萧吟和常常在修葺后的小店二楼依窗独坐，那店老板再为了提高名气，将那个位置作为贵宾席，为萧吟和专用。别人纵然出价百金要订位，也被老板拒绝。


　　萧吟和刚走到门口，却发现旁边赫然多了一间“雪满香”的小店。他莞尔一笑，这必然是从店名“雪含香”转化而来，他便施施然走进小店，先闻到芬芳的香味，正是那同舟老散发而出的。


　　此刻店里人群熙来攘往，萧吟和挑了那个依窗的位置，并不急着点菜。忽然，萧吟和觉得气息一变，感觉到一股高手的气魄向他逼来。他含笑抬头，却看见段明灭远远走了过来。


　　段明灭远远对萧吟和低头微笑着，却是没说一句话，便从旁边走了过去。


　　萧吟和大为诧异，段明灭何以会出现在这里？他向来可是隐居避世，讨厌喧哗的。


　　而此刻，店里所有见到这一场景的人，全都不可遏制地激动起来！


　　天！那是三大圣龙斗士之一的段明灭！而段明灭刚才明明在和某人打招呼！


　　此时萧吟和发现旁边大多数人都穿着紫衣，他自然不知道其中原因：这是因为“南王喜欢穿紫色衣服”，使得众人竞相模仿。


　　萧吟和今天身穿白衣，此刻低下头，而且还将自己的气势内敛，别人如何能注意到他？


　　这时，店里早就纷杂起来。


　　“段明灭和我打招呼了！他刚才看着我笑呢！”


　　“难道我今天太帅了，段前辈看着我，所以嘴角泛出笑容！”


　　“一定是我今天戴了耳环，男人怎么会戴耳环的，所以段前辈才莞尔一笑！”


　　一个学生则得意洋洋的说：“段前辈刚才是和我打招呼呢，上次深夜里他找我出去，传授我一些武功，然后说我天资聪颖，日后必然能名扬天下。”这个学生厚着脸皮，接过飞来的炒鸡蛋和面饼，吃进嘴里，继续说：“而且他称赞我，在屈辱面前面不改色，这点可比那个萧吟和厉害多了……”


　　顿时，这句话惹得无数女孩暴动，那个学生早被女孩子压在身下，这些野蛮的女孩子，都还一面大声叫唤：“叫你乱说我家的吟和……”


　　那雪满香的服务员，将一份套餐放在萧吟和趴着的桌子上面。这份套餐，非常丰盛，应有尽有，不仅价廉物美，而且实际，任何人只需要给一份套餐即可。


　　这个服务员，刚才正受了气，一个小毛孩偷偷动手动脚，因为对方是顾客，她也没多为难对方，只是在他脸上打了两拳，变成熊猫眼，然后再一脚轻轻将他踢出三丈开外而已。


　　她此刻面上绷着冷冰冰的表情，因为她的美貌，使得雪满香从雪含香那里拉来不少顾客，终于可以和雪含香相提并论，称为“双香酒店”，所以她向来都高傲的紧。


　　她也正为段明灭的出现而心头一惊，于是一不小心，将套餐里的同舟老里的汁液，倒在了萧吟和的身上。


第三章


　　惨了！这下子，那个顾客即使因此而“动手动脚”，或者漫骂、挑逗，理由都在对方了。这个服务员还是第一次出现这种差错，心头不禁在打鼓。


　　谁知道眼前这个顾客还是微微趴着，似乎全无感觉。而此时服务员还惊慌地等待对方在暴风雨前的酝酿——正是这般的静默，才更让她心头受怕。


　　而周围的人，则都在静候着，期待事情的进一步发展。自然，也有许多好打抱不平的人，都准备在这个顾客“破口大骂”之时英雄救美。


　　谁也没料到，那个顾客反而低着头对服务员说：“谢谢。”随手将白衫上的汁液掸开，然后接过套餐盘。


　　顿时，这个服务员面色柔和起来。这般一来，完全出乎众人的意料。众人皆看不到萧吟和的相貌，心里反而都在想：难道他是准备用这个方式来追求那女孩？


　　天！他怎么会有这么好的创意——不，他怎么能把这么好的创意从我身上偷了去……我明明准备故意身体一歪，自己碰上套餐盘的。


　　正当众人自怨自艾的时候，那个服务员瞧见萧吟和的侧脸，只觉如沐春风。而她回味着对方主动说“谢谢”这个场景，心头难得涌起一阵感动。


　　可恶的是，对方从头到尾都没有看她一眼，好像她脸上长了什么麻子一样。


　　于是，这个服务员心下反而微微赌气：你说谢谢，总要正面瞧我吧！我这般微笑是给你看的，表达歉意呢！


　　然后她和颜悦色地对这位顾客说：“因为是我不小心的缘故，所以这套餐由我请客，请您慢用。”她尽量让自己的声音显得优雅。


　　可是这客人只是微微点头，又是低声说：“谢谢。”头依旧没有抬起。


　　就在此刻，众人也看出了不对劲——好奇怪的人！


　　顿时，一个年轻气盛的男子走了上来，竭力让自己的口气保持平稳：“这位朋友，我觉得礼貌的口吻是非常可取的，但是若一直不正眼瞧对方，是不是太过轻视了呢？在下幸里伯爵之子幸高朝，不知能否请阁下指教一二？”然后他脸上露出微带做作的淡雅一笑。


　　这“幸高朝”名字一报出来，早有人偷偷捧腹而笑。


　　那幸高朝犹不觉得，他生平最崇拜之人乃萧吟和，所以一直试图学着萧吟和那般淡雅的微笑，可是嘴角上扬太过，交得画虎不成反类犬。再则，那种对万事都满不在乎的神情，也只有萧吟和经过那在圣女天城无数的磨练下才能形成，这种气质，焉是其他人能学得？


　　幸高朝以伯爵之子为傲，而众人此刻心惊他的身份，也不敢大声说话。


　　萧吟和终于缓缓抬头，先是对服务员颔首微笑示意，然后对幸高朝说：“在下疏于礼仪，蒙阁下指点，感激不尽。”他原不想别人认出他来。


　　顿时，所有人都惊呆了！


　　就在萧吟和说话的瞬间，他身上一直内敛的气质，忽然之间展示出来。原本在他体内的“紫灯桂楼桥旧雪”，忍不住自行爆发出一些真元来，而这真元，一时造成不可想议的效果。


　　那服务员甚至在瞬间觉得呼吸急促，同时心旌摇曳，不能自拔！她还是第一次如此近距离的见到让她最为神魂颠倒的南王！她轻咬着嘴唇想说话，可是那些话似乎哽住了一般，根本无法从嘴边迸发出去。


　　若不是亲身经历，谁也无法相信此时的气氛。就在那瞬间，众人像是感觉到一条神龙忽然从渊池里腾飞而出，然后冲开无数的波折，翱翔九天！


　　他们几乎感觉全身的血液都沸腾了！正是这个南王，年纪和他们相仿，可是却轻松地击溃宰相，独自击败复兴而起的地教！同时，六大世家也对他感恩戴德，而且听说他身边的女子全是美色，各个对他痴情……


　　幸高朝甚至连话都说不出，自己最崇拜的人突然出现在面前。他心里曾无数次设想过这样的场景，想像着自己说话得体，颇得萧吟和好感，然后萧吟和轻拍他肩头，视他为好友，从此他的武艺大增，然后在巨大危机里救出萧吟和，萧吟和凝视着他的眼睛，说：“谢。”每当设想自己处在那个时候，听到这个“谢”字，就觉得心几乎爆炸开来。此刻见到萧吟和当真站在面前，反而头脑一片空白。


　　而众人顿时也明白，刚才段明灭必然是向萧吟和打招呼。那些天天模仿萧吟和的人，在看到萧吟和的瞬间就明白了，有些东西，永远不可能模仿。


　　萧吟和见到群情激越的样子，知道这顿饭必然会吃得不安心，当下对服务员说：“劳烦帮忙把这些饭菜打包好吗？”


　　那服务员连忙说：“是，是。”她手忙脚乱地去拿魔法盒子，心似乎还没回到体内，眼前的一切事情，似乎都不受自己主宰。


　　萧吟和初学得“紫灯桂楼桥旧雪”，对于这些真元难以收放自如，而这些真元在无意里，夹杂入他的气质，再通过他本身的一举一动慢慢散发出去，竟让别人处在蒙昧诱惑的状态下，对萧吟和完全折服。萧吟和根本没想到会有这种事情，心下微微称奇。待他施施然走出酒店，好半天那些人才回醒过来——天，刚才究竟发生了什么？


　　而幸高朝更是悔恨连连，他好不容易遇到这种机会，居然给漏了过去，要知道，每天奢望见到萧吟和的人，女孩子为多，萧吟和的那幢寝室，如今已被列为特级寝室，普通人根本无法进入，而萧吟和本身更是神秘，常常都没去上课，饶是如此，每次水沉香的课，却都是爆满。


　　※※※


　　萧吟和离开酒店，却忽然想起一件事来，为什么段明灭这个隐士会公然出现在学院外呢？难道他发现了地教的踪迹？


　　这些日子，那复兴的地教竟完全不见踪迹，而六大世家的查探也毫无消息。


　　此时萧吟和走在街上，对于身上的污迹全不在意，脸上仍是云淡风轻的微笑。而路人都觉得萧吟和身上散发着无比高傲的气质，不敢并肩而走，只敢远观而已。


　　萧吟和走着，忽然发现前面的小摊，一个衣服破旧的老人正在挑选小饰品。


　　那老人絮叨着：“老伴快花甲了，我还是没替她买过一样饰品呀！”他东拿一个玉色手镯，西拿一个碧绿鱼项链，比了比，终究叹了口气，把两者都放下了。


　　萧吟和此刻缓缓走到老人身边，含笑说：“老先生是想买怎么样的首饰呢？”


　　老人听到“老先生”三字，不由露出诧异表情，轻叹一声：“首饰，唉……”


　　此刻，萧吟和已经一眼看出老人的窘迫——老人想买首饰只是一个幻想，幻想着送给老伴礼物。没有钱的世界里，一切都会变得失落……


　　萧吟和忍不住轻声说：“老丈很像我的外公呢！不如这样，就当作我送给外婆一个礼物，好吗？”他也不待老人分说，拿起那手镯和项链，轻轻递给老人。


　　老人一怔，却见萧吟和抢着付钱，然后很恭敬地看着他。


　　“请允许我称呼您一声‘爷爷’吧！”然后箫吟和淡雅一笑，说：“其实奶奶需要的最好的礼物，是爷爷的亲情而已，有时候，缅怀过去的美好，是最幸福的事情。”说完，便慢慢走开。


　　老人先被萧吟和的举动怔住，然后发现此人的脱俗气质，之后再被他的话所感慨，一时思绪万千。他全然没发现自己衣服的口袋里，多了许多的散银和银票。


　　老人终究回醒，看着萧吟和的背影，轻声叹道：“人间冷暖，自在人心。”


　　※※※


　　萧吟和离开老人后，身形忽然加快，转眼进了一个偏僻的角落，然后他淡淡地说：“出来吧！”此刻他已经感觉到有人在跟踪他。


　　只见人影一闪，竟是S级佣兵闪影。


　　闪影脸上露出温馨的气息，刚才萧吟和的作为还感动着他，他猛地恭声说：“仆从闪影，见过南王。”


　　萧吟和一怔，说：“仆从？从何说起？”


　　闪影垂手说：“上次任务结束后，我回去便处理好事项，从此之后，佣兵界已没有闪影这个人物，若蒙南王不弃，在下愿当南王身边一个冲锋陷阵的侍卫。”


　　萧吟和微微一笑，拍了拍他的肩头，说：“男儿志在四方，你又何必用侍卫来委屈自己，以你的武艺、计谋、领导才能，在佣兵里已经成为领袖，龙天大陆如此之大，自然任由你邀游！”


　　闪影依旧是垂首说：“在下不过是米粒之珠而已，生平经历之事若比起南王来，委实难以一提。跟随南王身边，并非是委屈自己，而是为了更好的实行邀游天下的计划。若能在南王身边，听得南王教诲，必将受益无穷。”


　　闪影顿了顿，继续说：“不过我知道南王向来不喜欢有人护卫，所以我会隐身在暗中，我想以南王性格之阔达，必会同意。”


　　萧吟和苦笑说：“这……”


　　闪影忽然从储物戒指里取出一物，说：“这是闪影最近所得之物品，想给南王过目。”


　　萧吟和看到那物品时，竟忍不住轻呼一声。


　　原来那事物，正是一片碎布，萧吟和犹记得这碎布是那费初血身上的衣衫。


　　闪影恭声说：“禀南王，我在龙天城里曾见过地教教主，而且还偷偷取走他身上衣服的碎布，请南王查收。”


　　萧吟和凝重地说：“他在龙天城里？”


　　殊不知最危险的地方，就是最安全的地方，六大世家倾全力在龙天大陆寻找费初血，怎么料得对方居然隐匿在龙天城！


　　冈影垂首说：“正是。”


　　萧吟和脸上露出感激的表情来，说：“若非是你，恐怕龙天大陆还得受许多波折，我代天下百姓谢谢你了。”


　　他向闪影作揖，可是闪影早闪在一边，说：“南王不可，如今在下已是南王手下一名小卒，这本是份内之事。”


　　萧吟和微笑里已默许了对方，然后缓缓说：“费初血具体落脚点你可知道？”


　　闪影说：“在南王府旁的村落。”他顿了顿，说：“那费初血本武艺低弱，可是后来不知怎地，竟不怕任何刀剑……”


　　萧吟和淡淡一笑：“他必是学了暗系魔法，同时使得自己变成了一具骷髅。”


　　闪影不由失声说：“骷髅？”


　　萧吟和双眼掠向空中，缓缓说：“刀剑杀不死，并不代表他是不可消除的。”


第四章


　　雪蝶就像庸俗的演员一般，不懂得音乐技巧，只知道展示从自己翅膀下可以生出雪花的场景，它卖弄着自己的风情，装作很轻柔地掠到梦吹籁的身边，然后虚荣地以为梦吹籁会被它打动。


　　此际在公主寝宫只有梦吹籁一人，而梦吹籁任由身边的雪蝶们如何飞舞，全不在意。


　　此刻，她已将所有的心神都投入在对厨艺的研究上。


　　为了萧吟和，她是应该付出一些努力的。梦吹籁心神百转千回，当她看到紫茵欢快地在萧吟和身边跑上跑下，感觉到紫茵为了萧吟和焦虑、惊喜，蓦然明白，其实自己不过是普通的女子，她想萧吟和疼她、爱她，就必须要付出对萧吟和的关心。


　　任何人，都不会因为身份，而在爱情的面前变得高贵，爱情面前，任何人都是平等的。


　　梦吹籁专心在厨艺的书上阅读，然后亲自下厨，将每一分钟都扣紧，她相信自己一定能煮出最美味的食物。等萧吟和吃到后，脸上露出惊喜的表情，然后对自己说：“吹籁，你弄得美味太棒了，肯定做了很久吧？”


　　那个时候，自己则甜甜一笑，说：“我才弄了半天呢！”


　　萧吟和不由称赞说：“你当真是天才女孩！”


　　……


　　蓦然，梦吹籁不知何时，已经闻到了一股焦味。


　　天，又煮糊了……自己怎么这么不专心？梦吹籁责备着自己，然后心里想：幸好萧吟和不在，不然可就出丑了……


　　※※※


　　南王府旁的小村落，两个白发苍苍的老人正踱步而入，而发现老人的四五个村民同时面带戒备，一人轻声说：“我自云来。”


　　左首白衫老人低声说：“又且云去。”


　　然后对方继续说：“天高水远。”


　　白衫老人犹豫了一下，说：“地行无双。”


　　对方露出诧异之色，说：“你是第三舵主？”


　　白衫老人摇头走近说：“在下是舵主手下，有机密特别来禀告教主，舵主因为事情紧急，特别让我使用他的切口。”


　　对方这才不疑有他，挥手说：“来吧！”


　　那人领在前面，左折右绕，到了一棵苍翠的大树前，从草丛里闪出七八个身夹刀剑之人，将剑尖抵在两个老人咽喉，然后盘问了一通。


　　自然，这两个老人是萧吟和与闪影，以萧吟和的易容手法，的确很难让别人看出破绽。


　　萧吟和使用着地教舵主笛云的密令，竟顺利地连过七关，这才到达了一个庙宇，顺着地道方向，慢慢走下去。


　　此刻忽然前面走来一个蓝衣人，沉声说：“口令？”


　　萧吟和依样画葫芦，却是蓝衣人露出诧异之色，随后仔细打量了萧吟和装扮的白衫老人一眼，说：“第三舵主还活着？”


　　萧吟和沙哑着声音说：“是。”


　　那蓝衣人戴着面具，此刻便说：“你们跟我来。”然后到了一个帏幕前，说：“自行进去，掀开便可。”


　　闪影装扮成的老人正要去揭帏幕，忽然被萧吟和拉住，只听萧吟和低斥一声，向那蓝衣人冲去。


　　刚才蓝衣人早乘机走到角落里，此刻不知按了什么机关，人已经消失不见。


　　而萧吟和的身影一闪，到了蓝衣人刚才的位置，可是却没有抓住蓝衣人。


　　而在同时，三人进来的位置，已被忽然耸立的大石封住。


　　闪影诧异地说：“不知南王发现了什么？”


　　萧吟和沉声说：“刚才那蓝衣人，必然就是地教教主费初血！”


　　闪影一怔，说：“他？”


　　萧吟和四下瞧着，不时敲打着墙壁，同时说：“他问起第三舵主，用的口吻是平淡的，所以身份想来在第三舵主之上，而来到这个帏幕，我便察觉到这是一个阵形，一旦掀开帏幕，就会触发机关，可是对方竟已逃走了。刚才那一闪，速度之快，连我也没有办法追到。地教有这般高手，必然只有费初血一人。”他缓缓摊开自己的右手，上面赫然是对方的一片衣衫碎块。


　　闪影此刻心里当真是佩服之极，刚才离对方足足有七八米，可是萧吟和只一闪身，就扯下对方的衣衫碎块，其身影如鬼魅。


　　而自己所得到的费初血的衣衫，不过是对方在客店里换衣服后得到的。


　　闪影看着那个帏幕，心想：帏幕之后究竟会是什么？无数的飞刀？还是一张粉色的床，上面躺着一个裸体的女子？


　　他终于缓缓说：“南王，机关会不会在帏幕之后？”


　　可是萧吟和淡淡一笑，说：“有时候，好奇心会害死人的。”此刻的他，身形飞掠，已经贴在了上壁。


　　猛地，他沉声对闪影说：“跟着我。”


　　他施展出“紫灯桂楼桥旧雪”的真元，却是一声巨响，铁墙瞬间被摧毁。


　　地面顿时炸开一个大洞，而地教的任何人都没想到，这钢铁铸成的铁壁，居然被一击破开。


　　萧吟和身影刚一闪出，却见一道蓝色身影向远处掠去，他也不迟疑，施展轻身术，倏地追赶而去。


　　在追赶的同时，萧吟和的眼睛已经掠向那些地教属下，瞧见他们在瞬间由恭敬变成惊慌的神色。萧吟和心思急转：那恭敬必然是对地教教主行礼；而同时，萧吟和心里计算那蓝衣人的速度，在确定那蓝衣人正是费初血后，萧吟和已经追赶出二十余丈。


　　闪影掠出洞口，只一迟疑，便已追赶不及，可是凭他的武艺、轻功，在地教其他属下的包围里，脱身自也容易。


　　萧吟和一路追逐，已经到了一个森林前。他身形如同白云飘行一般，跃飞空中，横掠而入。在一棵苍天古树上赫然隐见着蓝衣。


　　萧吟和身形电闪，可是到了近处揭开一看，竟只有一件蓝衣。


　　难道是金蝉脱壳之策？


　　换作一般人，此刻早心浮气躁，然后走回头路。而萧吟和却是长身而起，反而做出要向前追的趋势，此时，他的脸上露出不为人知的淡雅一笑。


　　忽然听到“飕”破空锐利的声音——那声音刚在萧吟和身前响起，身后一把剑光已经偷袭而至。


　　只见萧吟和左手双指一夹，将前面攻来的回旋暗器轻松夹住，而他的背后像是长了眼睛一般，同时轻轻侧转，险险避开那志在必得的一剑。


　　身后的人一击落空，身体横掠，早已飞开。一击不中，全身而退！这便是高手的习惯了。


　　原来萧吟和一直相信刚才那人是费初血，换作别人，早心下怀疑了。而最为关键的是，萧吟和早一眼瞧出那蓝衣乃是虚套，这只因为刚才随风一摇，那蓝衣竟轻轻颤抖了一下，若是费初血穿着蓝衣躲在那里，以他的修为，真元无形中会布满体外，任何风难以撼动衣衫。


　　换作一般人，如何会注意那瞬间衣衫的轻轻飘摇。


　　萧吟和凭这细节，就对身后的偷袭早有所准备。顿时，萧吟和身形飞起，几乎和身后的偷袭者不分先后地飞出，然后身形再拔，已一剑挥舞而出。


　　紫龙剑在手，萧吟和顿时气势如虹，一道南宫世家的龙噬，已在弹指间挥出。


　　那偷袭之人若是继续前行，必被龙噬击中，若是转身，速度一慢，便被萧吟和堵住！就在瞬间，他忽然身形一低，竟贴地飞行，龙噬自他头上飞过，而他丝毫无伤！


　　萧吟和不由佩服对方的胆色，当下手中剑再动，又是连续几道龙噬飞出。


　　前面那人发现萧吟和源源不断地施展龙噬，自己衣衫早被那气波击成碎片，再也忍耐不住，反身折起，厉声说：“阁下欺人太甚！”


　　原来此刻，他身上只剩一条短裤了。


　　萧吟和淡淡一笑，也不说话，紫龙剑继续挥舞着龙噬，他除了施展“紫灯桂楼桥旧雪”会大耗真元，其他都无碍，所以这龙噬可以随意施展。


　　而此刻费初血奋力反击，那些龙噬击在他身上，竟没有任何伤害。萧吟和眼见对方肆无忌惮地攻来，竟似束手无策，一直到了费初血攻到他身前半丈，萧吟和这才凌空飞起，一剑反侧，剑光呼啸而至，一招西瑶世家的精妙剑术“美肩酥手”飘洒而出。


　　这剑法名字固然优雅，可是剑法本身却端的狠、急、辣，只见一道白光闪过，那费初血一时躲避不及，左肩已被砍中。


　　原来萧吟和刚才不过是诱敌之策。


　　但是任何人也没想到，这也是费初血的诱敌之计，就在他的左臂被砍断的瞬间，他身体一点也不受影响，而右手反而多了一把绿色光剑，向萧吟和的下腿砍去！


　　※※※


　　此刻，若是别人见到，心必然会提到嗓子眼上。


　　彼此间的计谋，在顷刻之间，将要见得高低。


　　萧吟和也是生平第一次在剑术上遇到危险，却见他微一吸气，左手弹出一道真元，而右腿屈起，身体横向在空中前倾。


　　却是他左手手指的真元弹中对方的剑身，使得那剑身轻轻迟缓了一分，而随后萧吟和身体平倾，虽避开那剑，可是鞋底已被平平切去。


　　受险的萧吟和，面上依旧是波澜不惊，紫龙剑再度挥出，连续三道龙噬绕起，护在身边。而费初血长笑一声，那被砍断的右臂忽然凭空飞起，然后迅速地粘在他自己的身上。


　　费初血接完手臂，眼角露出一丝斜睨之色，身形再度拨飞而起。


　　萧吟和忽然记起四大神秘地上有如此说法：四大神秘地之一的暗穴，里面有无数的暗系绝传武艺，骷髅龙灵则是暗穴里的集大成者。暗穴里有种灵丹，长期服用可使得身体不怕任何刀剑攻击，砍断后也可轻松接起，平时也无须吃食，可是唯独怕一样事物，那就是水！


　　正如僵尸惧怕阳光一样，惧怕水的确是莫大的弱点！


　　萧吟和此刻心里充满了必胜的自信，倏地，他向费初血追去，那身形，几乎可以和闪电比拟！


　　※※※


　　这一路追逐，竟绕了龙天城一个大圈，而费初血身形一侧，已掠入城里。


　　这龙天城熙来攘往多少人，只一转眼，费初血已经掠入拥挤的人群里了。萧吟和从空中飞落，闭上眼睛用心灵感觉对方的气息。


　　而人群里，早有无数人被从天而降的萧吟和震呆了。龙天城里固然大多数人会武艺，可是龙天国有发令不准在城里公然施展，而眼前这人的速度几乎快到极点！他们正想着是谁敢冒天下之大不韪，定睛一看，发现正是南王！


　　顿时，几乎所有人都跪了下来。


　　萧吟和就在瞬间，瞧见一个只穿着一件内裤的男子正猥琐地单独站在那里，也不迟疑，飞翔而去。


　　那只剩内裤的费初血想不到会发生这般局面，一时反应不及，此刻连忙身形平卧，贴着地面飞行，而那些百姓俱都被他打飞，在他的控制下向萧吟和飞去。


　　萧吟和左手接住百姓的身形，右手施展真元控制百姓安然落下，无论费初血将百姓打飞向什么方向，他竟全接住。


　　这般追杀，更是成为龙天城的奇观。


　　但是这般一来，萧吟和速度再快，也不及费初血。眼见费初血就要消失在自己的眼帘，萧吟和还是高高飞起，接过一个被费初血打飞冲天的居民。


　　而就在此刻，忽然传来一声沉喝：“费初血！”


　　只见段明灭已挡在费初血的面前，手里拿着一个水缸，说：“你可认得这个？”


　　费初血全身忍不住颤抖起来，说：“这是……”


第五章


　　段明灭手中拿的不过是最普通不过的水缸，但是费初血一见却是面色惨白。


　　萧吟和在听到段明灭的密语传音“等我扔出水缸后，随后攻击”时，那水缸已经脱手向费初血砸去！


　　而费初血有一身的绝顶武艺，此刻竟呆立原地，全不躲避。


　　只见那水缸里的水，蓦然溅满了他的全身，费初血的身体像被腐蚀一般，身上肌肉迅速萎缩！


　　萧吟和便在此刻，发出了“紫灯桂楼桥旧雪”的武艺。


　　只见他食指一道紫光，猛地击中费初血。费初血刚才在水的腐蚀下，已剩下只有骷髅的骨架，而那紫光就在瞬间击中骨架，使得那骨架蓦然炸开。


　　萧吟和前后共施展两道“紫灯桂楼桥旧雪”，此刻真元不继，身形不由摇摇欲坠，于是他连忙将体内的魔法运转流入丹田里。


　　蓦然，段明灭沉声说：“快！”


　　原来那骨架虽然完全炸粉碎，可是骷髅头还完好地向空中飞去。


　　萧吟和连忙默运真元，又是一记紫光将那骷髅头彻底击毁。


　　段明灭见状露出诧色，说：“萧小兄弟，想不到你的武艺又有提升，那一击惊天动地，天下又有谁可以抵挡？”


　　他心下也难免为这连续两击而惊骇，萧吟和什么时候有这般功力，若是对自己连续两击，恐怕自己只有落荒而逃……


　　萧吟和此刻面色淡然，但是眉宇间却有一丝疑惑：“段前辈，费初血何以会惧怕那水缸？”


　　段明灭轻轻叹气说：“费初血和费言本是兄弟，费初血后来习得暗系武艺，却是做了许多愧疚的事情，有一件，则是他将父母杀死，然后放置在缸里。”


　　萧吟和怔了怔，想不到费初血居然这般残忍，继而忽然展眸一笑，说：“这就是了，他杀死父母大概并非本意，所以一直对这缸耿耿于怀，所以刚才才会面色惨白。”


　　段明灭赞许说：“正是，他之所以杀死他的父母，是暗系魔头用这来试探他的魔心。前些日子，我乘那暗系魔头在修炼，偷偷闯入他的密室将那空缸取出，随后注入水，赶回来后，则在龙天城里发现对方的气息……”


　　萧吟和这才明白为什么能在龙天城里发现段明灭走在街道上，这才明白前后始末。


　　萧吟和轻叹一声，说：“段前辈向来光明磊落，决计不肯暗中伤人，所以虽然进入那魔头的密室，也不肯偷袭他。不知此魔头，是否便是骷髅龙灵？”


　　段明灭含笑说：“任何线索到了你手上，所有的疑惑都会迎刃而解。”


　　萧吟和回头望着那一片空荡的广场，一代邪教教主业已灰飞烟灭，他心里缓缓松了一口气。


　　段明灭抬头望着空中，负手淡淡地说：“地教灭了，也许还会有千千万万的地教出来……”


　　萧吟和淡雅一笑，说：“可是邪，终不胜正的。”他说出这句话时，已经将天下的正义，列为己任了！


　　※※※


　　萧吟和回到寝室，却发现紫茵正乖巧地坐在他的床头。


　　紫茵站起，轻轻扯着他的衣角，要萧吟和跟她走。


　　萧吟和一怔，说：“你带我去哪里？”


　　紫茵轻柔一笑，说：“萧哥哥，我要带你去一个最美最美的地方，有天下最美丽的女孩，也有天下最好吃的食物。”


　　萧吟和刚伸出手去，紫茵自行把樱鼻送过来，让萧吟和轻轻刮了一下，然后她挽住萧吟和的胳膊，装出大人的样子，昂首挺胸，说：“萧哥哥，我是不是长大了？”然后她拍拍自己那尚未发育完全的胸部。


　　萧吟和笑着看了看她的两个“鸽子”，说：“嗯，快了。”


　　紫茵眼角飞起一片甜蜜，而自己挽住萧吟和的胳膊更紧了，甚至连那“鸽子”都不轻不重地贴住萧吟和的手臂。


　　这般旖旎地走着，紫茵全然不在意别人的眼光。她上次因为落雨青的事情，着实难受了一天。但第二天，她就豁然开朗。因为她这般伴随在萧哥哥身边，能让萧哥哥这般怜惜她，已经足够幸福了，何至于为别的插曲而自寻烦恼？紫茵并不知道那一番烦恼，正是她成长的体现。正因为成长，才有霸占的想法，然而她的心地终究是纯洁的，于是便也迎来了自己成熟的春天。


　　两人一路走着，不久便到了梦吹籁的寝宫。萧吟和怔了怔，紫茵说的“天下最美的女孩”恐怕是指吹籁了，而“天下最好吃的食物”，难道就是前些日子还将饭菜煮得“面目全非”的梦公主所做？


　　那些士兵早就跪立一旁，而梦吹籁向来不喜欢别人通报，所以萧吟和与紫茵就直接进了庭院，同时还闻到一股香味。


　　紫茵轻声对萧吟和说：“萧哥哥，这次是我偷偷带你过来的，梦姐姐可不知道。”


　　萧吟和颔首，当下收敛气息，扶起紫茵凌空飞起，瞬间来到了厨房处，发现梦吹籁正专心煮着菜，而那香味，则是从菜肴里发出来的。


　　紫茵闻到那奇特诱人的味道，差点忍不住要冲下去。


　　而此刻梦吹籁煮好一碟菜，轻声舒了一口气，说：“吟和他应该会喜欢吧？”


　　然后她听到紫茵格格一笑，说：“萧哥哥肯定喜欢的。”


　　萧吟和便扶着紫茵，飘然落下。


　　梦吹籁顿时脸一红，羞赧地说：“你们怎么可以……偷偷进来……”她连忙别过头去，怕萧吟和看到她的娇羞。


　　可是紫茵已经上前拉住梦吹籁的手，说：“梦姐姐，真的好香呢，我看萧哥哥也肯定受不了了，我们快点去吃吧！”她也不给梦吹籁尴尬的机会，连忙端了两碟菜走出厨房。


　　萧吟和一时有所感动：“谢谢你，吹籁。”此刻，他已经完全明白梦吹籁做法的含义了，他柔声说：“你一定花费了很多时间学习吧？”


　　梦吹籁只觉心都快飞出来一般，那句话……好像就曾在自己的幻想里演绎出这个场景。


　　她低声说：“我……”她本来想说“自己就弄了半天”，可是还是老老实实地交代：“我学了十几天了。”


　　萧吟和忍不住心头一荡，轻轻抓住梦吹籁的柔荑，说：“你当真是天才女孩呢……”


　　梦吹籁想不到她所奢求的场景，就这般发生了，这个天香国色的女孩，已是心旌摇曳。


　　萧吟和轻轻放开她的手，然后拿起桌上的菜肴，说：“我们出去一起吃吧！”


　　梦吹籁刚才还是第一次被萧吟和这般主动抓住她的手，此刻，她知道她所做的一切努力都没有白费，也真真实实地体会到萧吟和的深情。


　　这时外面紫茵欢呼：“好香呢！”


　　然后传来萧吟和含笑的声音：“小妮子你又偷吃了。”


　　一室内，俱都芬芳。


　　※※※


　　春色满园。


　　一只色彩斑斓的蝶儿轻柔地落在花蕊上，它觉察到远处有只雄蝶在偷窥它，这蝶儿当下装作若无其事的样子，径自舞蹈起来，将它最得意的动作一一施展，而跳舞之间，不时去瞟那雄蝶，这也正是许多少女在被别人注意时所会做的举动。


　　那雄蝶似乎再也忍不住，飞到雌蝶面前，轻扇翅膀，表示欢喜。那雌蝶故作矜持，别过头去，走了几步后，发现雄蝶没跟来，然后回头嫣然一笑。于是，两只蝴蝶飘然跃飞空中……


　　观察着这场景的萧吟和，正坐在教室里。此刻已是四月下旬，他利用自己身上的龙血，在储物戒指里储备三十六颗龙之神丹以防不时之需，而在修炼“紫灯桂楼桥旧雪”的同时，到教室上课来调节心神。


　　而萧吟和来到教室一事，顿时引得所有人兴奋莫名。于是大家奔相走告，消息顿时众所皆知。


　　水沉香正在上课，忽然间，她发现下面的学生都骚动起来，而门口已有几个女生在收到一些魔法镜的消息后，当场准备溜走——这在以前水沉香的课上是不曾见过的。


　　水沉香面色一沉，叫住那几个女生说：“发生了什么事？”


　　那几个女孩支支吾吾，终究还是前排的一个男生嘟囔着说：“还不是萧吟和来上课了，她们想早点去，不然等一下连教室都挤不进去了。”他的话里带着的酸味，似乎可以让整个教室轻松酝酿出红酒来。


　　水沉香顿时怔住了，萧吟和的下节课，可是我教的……她此刻心里泛起一片柔情来，连面色都柔和了起来。她正要挥挥手让几个女孩子去，可是猛地意识到自己还是老师，连忙收回那句已在喉边的话，改口说：“若是你们不喜欢我的课，便可自行离去。”话说完后，她这才发现自己的语气太过严重了些。


　　果然，那些女孩子都怔住，然后很乖地走回位置，胡乱地在笔记本上拼命涂画着什么。


　　水沉香知道，自己的心已经因为萧吟和而失态，不然她何至于说出这般话来。


　　此刻，她似乎觉得周围的学生都注意到了这点，心更是慌忙，强作镇定，可是老觉得别人的眼神好像在赤裸裸地剖析她的心事一般。


　　于是，这节课她上到一半便觉全身疲惫，虽仍强作平静，可是发现自己已经败给心头的敌人了。


　　这些日子里，她先是弄了蛋糕，终究没有勇气送出，不多久后传来萧吟和杀死地教新教主的消息，更是使得萧吟和的名气如日中天。她只觉如同无数蛛丝一般的情感纠缠住她，让她不能自拔。


　　好不容易熬过了一些时间，心情渐渐平复了，似乎可以忘了他，可是萧吟和却又将出现在自己的面前。


　　这般未见面之前的心情起伏，几乎要让她忍不住大声呻吟，要是继续下去，她必然会失态。


　　她忍不住对学生说：“今天的课程到此结束。”


　　于是，那些女孩子都忍不住大声欢呼，连忙说：“谢谢老师。”一溜烟地朝萧吟和要上课的教室跑去。


　　水沉香回到自己的办公室，只觉全身疲惫，身体顿时软了下来。


　　※※※


　　水沉香一直生怕铃声坏掉，不停地看魔法表。终于熬到下课铃声响起，此刻她“缓缓”走向教室，到了门口，发现已经密密麻麻有无数人挡着。


　　她只好在身上加了一个护界，然后施展出声音魔法，高传出去：“请让让，我是水老师。”


　　这句话如同圣旨一般，所有人同时怔住，然后不约而同地让出一条路来。水沉香是校园的四大美女之一，自然也是众人瞩目的焦点。


　　但是人流的确太挤，尽管所有人都让路，可是水沉香还是挤了好半天才到达讲台。她轻轻擦了一下发红的脸颊，用“不经意”的眼神朝萧吟和那边瞟去。


　　此刻的萧吟和，还是那般的云淡风轻，他嘴角的笑容，竟带着儒雅甚至是飘然若仙的气息，不像以前那般让她心神摇曳，反而让她的心情空灵下来。


　　上课铃声响起，水沉香犹豫了一下，还是说：“我们先恭喜萧吟和同学，一举击败了地教。”


　　顿时，欢声雷动，间或夹杂着女孩子的叫声。


　　萧吟和此刻含笑看着水沉香，只要是在教室里，他就不是南王，他只是一个普通的学生。


　　而水沉香被那笑容，弄得心神一乱，她甚至觉得自己随后讲的话，声音都在颤抖着——


　　“那么，下面我们依旧出智力题，看看谁能最快得到冠军。”


　　水沉香发现，她心情这般前所未有的颤动，也许是因为她已下定决心去追求萧吟和！


　　她的话音刚落，众人都把目光瞧向萧吟和。


　　水沉香轻呼一口气，缓缓说：“吃一堑长一智里，‘堑’的意思是什么？”


　　此刻早有人站起抢答说：“本意是壕沟，比喻挫折。经受一次挫折，就会增长一分智慧。”


　　旁边早有人嘀咕说：“这题也太简单了，难道老师以为我们会把‘堑’当成一种灵药……”他的声调故意很大声。


　　萧吟和回头淡淡一笑，说：“在很久以前，有个武学高手冷锋，他不懂这成语的意思，所以将‘堑’当成绝世宝贝，一生追求，等他成为顶尖高手后，便刻意制成‘堑’这个练功宝物，最后回到他的家族，对当初耻笑他的人说‘这就是堑’，于是‘堑’的名气名动一时，后来‘堑’失传了，所以也很少人知道。”


　　水沉香自然不知道这典故，此刻便向萧吟和微微一笑。众人也都向萧吟和投去崇拜的一瞥：怪不得，水沉香老师的问题怎么可能这么简单！


　　谁也不知道的是，下课后，紫茵偷偷地问萧吟和说：“萧哥哥，这个‘堑’的灵效，比起你给我吃的灵丹还厉害吗？”


　　萧吟相莞尔一笑，说：“那是我随便编出来的。”


　　紫茵一怔，然后笑得弯下腰去，而梦吹籁则笑得花枝乱颤，好半天才恢复过来：“想不到吟和你骗起人来，还真是杀伤力无限……”


　　而后，在紫茵一不小心的说漏嘴下，所有人都知晓了此事，顿时，众人皆都忍俊不禁。


　　唯独那个学生一脸郁闷：“萧吟和这般人物为什么偏偏要和我作对呢？难道是因为……他嫉妒我的才能？”


　　听到他的自言自语，所有人全都栽倒……


　　※※※


　　水沉香见萧吟和帮她解围，当下对众人说：“大家必然是仰慕吟和同学而来，吟和同学向来出口成诗，所以我想不妨由大家出一个诗名，再给它限制，让萧吟和同学为大家表演，不知如何？”


　　原来她今天根本就没准备题目，谁想萧吟和匆匆而来，害的她的心都乱了，此刻只好出这般的主意。而刚才那个“吃一堑长一智”的问题，也是随口说出的。


　　顿时，众人欢呼如沸。


　　却是一个少女红着脸站起，说：“我以前所听所见，南……萧同学所做的都是缠绵悱恻的诗句，我想见识一下萧同学以这般文字，来表达一下高昂的主题。”原来她和许多女子组成了“萧吟和诗歌研究团”——某次众人想到，若是萧吟和用这般的文字，写出忧国忧民的诗句，又不知会是怎么样的一番光景？


　　于是，这位“研究团团长”鼓起勇气，便向萧吟和提出这个问题。


　　萧吟和含笑说：“那么请问是什么诗名呢？”


　　萧吟和全然不知道，眼前这位团长正是落雨青。落雨青自从迷上萧吟和，便无法自拔，于是加入了那个研究团，终于以她的诗歌创作能力和分析能力，击败了以前的团长。


　　落雨青轻声说：“诗名为‘忧国’。”


　　同时，又传来一个男生的声音：“诗歌里，不能出现‘忧国’两字，要出现‘春花秋月’四字。”


　　顿时，众人杂乱无章起来，又听到一个女孩子大声的说：“要出现‘吟和’这两字！”


　　“不，就只能出现‘吟’字。”


　　“我先说的……”


　　“要有梅花、荷花的意境……”又是一个痴迷女孩的声音。


　　萧吟和忽然站起，而就在他站起的时候，周围忽然安静下来，萧吟和优雅一笑，说：“那么，我便为大家吟这首‘忧国’。”


　　萧吟和顿了顿，目光向四周扫去，发现所有人都把期待的目光望向他，而那些女生接触到他眼神时，竟是一副晕厥的样子，萧吟和莞尔一笑。


　　“春江晓镜心雨，催花荷韵晚风急。


　　却作暗月素手，仙姿落花泪。


　　半掬绿窗梅香，秋风冷暖南朝去。


　　直待风月轻吟，难掩心赤情。”


　　他吟唱罢上下阙，顿时，整个教室一片安静。几乎是整个画面定格了数秒，所有人的头脑里都一片空白。


　　随后，他们猛地爆发出来，身体几乎要爆炸一般。


　　因为萧吟和并非是单单吟出诗歌，他用的是“吟唱”，那音乐，似乎带领众人走进优雅的春天，同时忽然发现万马奔腾一般。


　　他们的眼前，泛起了飞马翱翔的场景，扬蹄、两马争先、万马奔腾的气势，都随着萧吟和的那句“秋风冷暖南朝去”的萧瑟展示出来。


　　随之而起的，在万马奔腾的后面，正有一对心爱的人彼此依偎，无数花朵飘坠而下，落在她的身边，或是他，就那般淡雅的微笑……


　　听到萧吟和的诗歌，有许多女子，此刻艰难地睁开眼睛，急促地喘息着，她们感觉到灵魂在颤抖，在奔放，在被引导着脱体而出。


　　落雨青终于明白，原来萧吟和做的那忧国忧民的诗句，也是这般的美，也是这般的夺人……当初只看他的诗歌，那气势却远不及亲身经历萧吟和的吟唱。


　　看萧吟和的气质，这才觉察到什么叫不能自拔。


　　她们这一生见过无数人，皆多碌碌，而萧吟和则给了她们超越世界的所有感官美。


　　他是神，甚至是一个奇迹！


　　落雨青捂住心口，呻吟出声。


　　然而当她望向待在萧吟和身边正露出甜蜜表情的紫茵、梦吹籁时，忽然觉得那是不可逾越的距离，她和萧吟和并不属于同个世界，是不是？他也许……永远也不会知道我的名字。


第六章


　　水沉香回到寝室了，此刻的她，心头震颤不宁，她还在为萧吟和所激情。


　　刚才萧吟和吟唱的那一瞬间，像是永恒一般。水沉香再也按捺不住自己的激情，便让自己的心事在纸上一泻而出。那是刻骨铭心的，既痛苦又快乐的情感……水沉香似乎见到萧吟和在发现那封信后的表情：他是那么温柔地看着自己。


　　所有的一切，全都开始爆发，水沉香痴痴地将魔法笔抵在自己的下巴上，望着足足十页的信，她只觉全身像被抽空了一般。


　　这封信里，已经记载了自己所有的情意了。


　　这是一封情书……水沉香无力地看着情书，犹豫着，轻轻把情书锁在最里面的抽屉里。


　　她怎么能把情书拿给萧吟和呢？万一他不接受呢？她又怎么会有这样的勇气呢？


　　蓦然，水沉香想到萧吟和那向来淡雅的笑容，再也忍不住，一把从抽屉里抽出信，然后冲出屋子。


　　她要用最快的速度，通过信蝶的形式传给萧吟和，她要在最快的时间里完成，让自己无法后悔——否则，这封信会永远沉在自己的心底。


　　水沉香手脚颤抖地把信在信蝶上绑好，然后将萧吟和的寝室房号用魔法刻印在信蝶的头脑里。于是信蝶翩然飞起，在空中飞旋着，消失不见！


　　水沉香痴痴看着那信蝶远去的方向，只觉心情颤栗着。当萧吟和收到信后，会怎么样呢？三天——她刚才寄的是用慢件信蝶，三天后，萧吟和就能收到了……


　　※※※


　　南宫雪儿甜甜笑着，然后数着空中的蝴蝶，分辨着它们究竟从什么方向飞来。旁边飘然走来南宫暗香。


　　南宫暗香虽然年纪轻，可是身上却有一股说不出的稳重，他走到南宫雪儿身边，低声说：“雪儿又在思念他了？”


　　南宫雪儿嘟着嘴说：“哥，你老用这种口吻！哼！”


　　南宫暗香脸上露出似笑非笑的表情，说：“哦，你不喜欢？”返身就走。


　　雪儿连忙拉住他的手，说：“哥，你欺负我！”


　　待南宫暗香回头，他脸上已是一脸笑意了，他微笑摇头说：“你这小雪儿。怎么，这么想知道他的消息呀？”


　　“嗯。”南宫雪儿娇羞不可方物。


　　“他最近刚击败了地教教主，而且还在欲望学院的教室里出现。”南宫暗香悠然说。


　　“哇！真的？”南宫雪儿面有喜色。


　　“你这么兴奋干嘛？”南宫暗香调侃说。


　　“哼，不和你说了。”南宫雪儿连忙跑回小屋。


　　南宫暗香知道南宫雪儿必然是回到房间里开心地看萧吟和的照片，不由莞尔。


　　此刻却是一个护卫走到身边，恭声说：“掌教请少爷过去。”


　　南宫暗香淡淡地说：“哦！”此刻他面上顿时展露出一阵威严：“干服，你将‘和’字玉佩的消息传送出去，最好能在龙天城流传。”


　　干服垂手说：“是。”


　　南宫暗香面露凛然之色，说：“千万不可出差错，口风一定要密，否则……”


　　干服听了那口气，背心一阵发寒，说：“是。”


　　南宫暗香抬头望天，待干服走后，轻叹一声：“萧吟和，你若真的是南宫和，那么南宫世家就有望了。我也不用承受这般的负担，不是吗？”


　　他不再思索，走向大厅。


　　※※※


　　轻嫩花雨，微微而开。


　　紫茵正兴奋地在南王府的庭院里跑来跑去，而她手里还拿着一根细长的线。而那线的另一端，正在萧吟和手里。线当中，则穿着一个紫丁香花瓣的蛋糕。此刻紫茵跑得红了脸，还一面给自己加油：“加油，加油，你就能赢过萧哥哥了。”


　　那蛋糕还在前后不断地摇晃着，原来这是他们之间的一种游戏，彼此不能用真气魔法，谁若能吃到最多次数的蛋糕，就算赢。


　　而紫茵此刻右手用力抓着线，一个小跳，然后用嘴去咬正当中的蛋糕。她这般像小猫扑食的动作，看得旁边的梦吹籁笑不可抑。


　　紫茵顺利地咬掉一口，再准备咬第二口，萧吟和已将线轻轻拉开，随即侧身反卷，头部仰着也咬了一口。


　　紫茵连忙跑上前，轻轻捶着萧吟和的肩膀，口里还拼命地吃着蛋糕，一面嘟囔着：“萧哥哥你不能耍赖。”然后她又一个“饿虎扑食”，叼了一口。


　　萧吟和为她可爱的吃相也不由笑了。


　　而紫茵则乘机吃了好几口，眼看着紫丁香蛋糕快吃完了，连忙用小口的形式连续咬了好多口，嘴里塞得满满的，还大声说：“我肯定赢了，萧哥哥你输了，答应要给我最好的礼物。”


　　她这番话说了一半，口里已有三分之一的蛋糕掉了出去，她连忙去咬，结果发现自己嘴里原先的那些，全都掉了出来。


　　眼看萧吟和已经到了剩余的蛋糕面前，紫茵再也顾不得了，身体一个腾飞，向当中的蛋糕撞来。萧吟和正咬了一口，右手轻抬，将紫茵护住，可是紫茵像是惯性未消，强行向萧吟和继续撞来。


　　结果那一下，她不仅咬到了最后一口蛋糕，还咬中了萧吟和的嘴唇。


　　那嘴唇的亲密接触，就在瞬间使得紫茵飘飘欲仙，只觉全身的力气都被掏空般，此刻她几乎软在萧吟和的怀里，若是萧吟和轻轻放开手，她必然已经瘫下去。


　　然后萧吟和轻轻拍着她的肩头，说：“你赢了。”


　　紫茵脸一红，回醒后连忙挣脱，为了掩饰刚才的害羞，她抓住梦吹籁的柔荑，还装作兴奋地跳着：“我赢了萧哥嗳！”


　　萧吟和微笑说：“紫茵，为了庆贺你的十七岁生日，我特别给你一样礼物。”他从怀里取出一个洁白无瑕的玛瑙玉石，上面雕刻着紫茵刚起床然后伸腿的样子。


　　瞧见这般可爱的玉石，紫茵忍不住走上前，把玉石拢在怀里，爱不释手地抚摸把玩着，一面嘟着嘴说：“萧哥哥怎么知道我醒来是这个样子的？”


　　“因为我们曾一起睡过呀！”萧吟和含笑说。


　　紫茵一怔，顿时想到了狂欢节的次日，自己是躺在萧吟和怀里睡着。可是萧吟和这般一说，她的脸羞红得厉害，低下头，再也不敢抬起来：原来萧哥哥都还记着呀！


　　萧吟和为了这雕像，用了三天三夜，终于将它雕刻得唯妙唯肖。这玉石也是极其珍贵之物，自然也注入了他体内的龙血。


　　此刻萧吟和微微一笑说：“紫茵，上面还有字呢！”


　　紫茵连忙去找，可是上下左右翻遍也不可得。


　　最后，萧吟和含笑走到她身边，然后对着玉石轻轻说：“萧哥哥。”


　　那玉石听后，忽然发出优雅的声音：“茵儿，你今天十七岁了，祝福你幸福快乐！爱你的萧哥哥。”那声音赫然是萧吟和的。


　　而同时，在玉石的头上，显示出“祝茵儿幸福”五个字样。


　　紫茵听完，竟忍不住热泪盈哐。她抱住了萧吟和的脖子，只觉全身充满了无比温暖的气息——此刻在她眼里，天下间，只有一个萧吟和！


　　即使这一刻为萧哥哥死去，那也没什么要紧了。


　　她喘不过气来，甚至觉得，她的生命再无遗憾。


　　萧哥哥还是第一次称呼她为“茵儿”，而且还说“爱你的萧哥哥”。


　　紫茵醉了，这是她有生以来所收到最好的礼物，而她这辈子也不会忘记此刻的缱绻和美满！她把头用力地埋入萧吟和的胸怀。


　　旁边的梦吹籁看得不由痴了。


　　萧吟和忽然向她轻轻眨了眨眼睛，然后用口形说：“籁儿。”


　　梦吹籁本是聪明之人，此刻早知道含义，她顿时心跳加速。萧吟和准备在今天同时接受她们吗？好难为情呢！


　　梦吹籁犹豫着，还是不敢走上一步，此刻紫茵忽然兴奋地从萧吟和怀里出来，然后拉住梦吹籁的手，交到萧吟和的手上，对他郑重地说：“萧哥哥，你以后要一直叫梦姐姐为籁儿。”


　　原来她想让萧吟和以后都称呼她茵儿，可是一时害羞而不敢讲，当下则拉了梦吹籁，这样一来，萧哥哥肯定会猜到她的意思，以后都会这样叫她茵儿了……


　　萧吟和含笑说：“我刚才已经偷偷这样叫她了。”


　　“真的吗？”紫茵抬头，茫然地说。


　　梦吹籁脸一阵红晕，但还是点了点头。


　　“反正我们以后都要在一起的。”紫茵甜甜笑着，丝毫不以为忤。今天她得到了萧吟和这般亲呢的称呼，还吻到了萧哥哥，太幸福了！


　　※※※


　　紫茵正依偎在萧吟和的里，萧吟和轻轻放开紫茵，沉声说：“阁下是谁？”


　　只见远处一道身影闪来，赫然是闪影。闪影进来后，目不斜视，然后说：“禀告南王，关于‘和’字玉佩……”


　　萧吟和心头微震，说：“莫非有消息了？”此刻他忍不住一阵激动。


　　闪影颔首说：“正是，南宫世家早年曾有一个孩子名为南宫和，因为面临地教灭门的危机，南宫庭便将孩子托给一个仆人，而这孩子身上唯一的信物便是‘和’字玉佩……”


　　萧吟和沉吟说：“只是那仆人……”


　　闪影说：“据说是患病而亡，之后孩子开始颠沛流离。”


　　萧吟和面色凝重，说：“这消息从何处传出？”


　　“应该是南宫世家的少掌教南宫暗香，他千方百计掩饰，但是我们查探这消息易如反掌。”


　　萧吟和脸上忽然露出云淡风轻的微笑，说：“南宫暗香他大概是觉得自己独木难支，难以将南宫世家发扬光大，传出这消息倒也没有恶意。”


　　他含笑对紫茵、梦吹籁说：“我先去南宫世家一行。”


第七章


　　南宫世家门外。


　　一只雌月蝶乖巧地停在树梢上，然后轻轻把脸凑过去让雄蝶轻吻，而雄蝶想不到向来矜持的雌蝶会这般主动，忍不住心神荡漾。


　　看到这一切的南宫庭，脸上露出欣慰的表情，说：“月蝶这般举动，难道是象征着今天会发生好事？”


　　此刻，忽然见到仆人禀告，说门外有一人求见，并说此人气势颇为凝重。南宫庭一怔，心说：难道是贵客来临？他迎出大厅，却见一身蓝衫的中年人，岳峙渊渟。


　　中年人走到南宫庭身前，躬身说：“在下奉主子之命，前来见过南宫掌教。”


　　南宫庭心下微惊，眼前这人气势磅礴，居然仍为人下，不知他的主人是何般神圣？他脸上含笑说：“恕老朽失礼，请。”他将对方迎入大厅，而仆人早已奉上一杯“紫金玉茶”。


　　那中年人当下从储物戒指里取出一个盒子来，说：“这礼物乃主子精心准备，希望南宫掌教笑纳。”


　　南宫庭生平见过宝物何止万千，此刻竟然怔住。原来那盒子是用千年寒玉所制成，千年寒玉何其珍贵，居然用这般的量制成盒子。


　　那仆人过来接过那千年寒玉，只觉全身冰冷，南宫庭连忙伸手去接，只觉触手冰冷，可是随后发现千年寒玉里还不时散发出温暖的气息。


　　难道里面是万年火玉？


　　南宫庭心神大震，说：“这般珍贵之礼物，老朽岂能收下？还请转告贵主人，老朽无功不受禄。”


　　此刻，又是一仆人前来禀告：“当今南王驾到。”


　　南宫庭一惊，连忙对那中年人说：“失礼。”


　　他当下迎出，而中年人却也垂手走了出来。


　　萧吟和刚走进来，那南宫世家的仆人早已俯身向他跪倒，此刻萧吟和名气之盛，已是天下皆知，而他的画像，早是人手一张了。


　　南宫庭正要跪倒，却是萧吟和双手轻拂，托起南宫庭说：“南宫前辈，你我何必拘泥于礼字，称呼我吟和便罢了。”


　　那中年人却已走到萧吟和身后，垂首跟随，这人自然是闪影。


　　南宫庭心下蓦然明朗，说：“南王，你何必送这般贵重的礼物呢？”


　　萧吟和淡淡一笑，步入大厅，转首四望，见到周围都是优雅的山水画，微笑着说：“这些画，气势温和，如同美人轻抚酥肩一般，细腻之极，想来是出自南宫前辈之手吧？”


　　南宫庭含笑说：“惭愧。”他听到萧吟和一语点破，不由露出欣慰自豪的表情：“人老心未老呀，南王想来也是画中高手？”


　　萧吟和颔首说：“我却是从未画过，故而羡慕得紧。”


　　他走到位置上坐下，然后忽然凝视南宫庭说：“南宫前辈，你我本已熟悉，我就开门见山了，不知前辈以前是否失落一个孩子名为南宫和？”


　　南宫庭一怔：难道南王可能是……


　　他按捺心里的喜悦，缓缓说：“不错，屈指算来，已有十九个年头了。昔日地教几乎攻破南宫世家，我只好让秋雷带那孩子离开，可是后来踪迹全无。”


　　萧吟和此刻几乎已完全相信了南宫庭的话，他此刻正是十九岁，而昔日自己虽小，可是还有一些印象，自己身边曾有一个叫“雷叔”之人。萧吟和沉默半晌，像是在缅怀过去一般。


　　就在此刻，忽然听到一声轻快的声音：“爹爹。”一个少女翩然飞进。


　　可是她随后发现客位上正坐着一个少年，吃了一惊，顿时脱口而出：“萧吟和！”然后忍不住去揉了揉眼睛。


　　南宫庭沉声说：“雪儿，快点来拜见南王。”


　　南宫雪儿不可思议地在嘴上喃喃着，然后翻身要拜下，却被萧吟和托起，此时她心里的激动当真是无以复加。昨天晚上还梦见他呢！他过来的原因莫非是……听说我的优点，所以来向爹爹求婚……


　　少女的心事，当然是天下一切都围着她转。


　　萧吟和又问道：“我听说那南宫和身上怀着‘和’字玉佩，只不知尚有什么特征？”


　　南宫庭回想良久，这才说：“它乃为一龙形玉佩，上面有一绺翠玉须，玉佩是用温玉做成，左边有个小缺角，乃是和儿幼时不小心摔破。”


　　萧吟和此刻再无怀疑，猛地跪下，对南宫庭恭声说：“南宫子弟南宫和见过爹爹！”


　　他这声音并不高，可是竟让南宫庭听得全身热血沸腾，有说不出的欣喜，眼角瞬间已经湿润了。


　　他用力扶住萧吟和，说：“你当真是和儿？”


　　萧吟和从储物戒指里取出玉佩，和南宫庭所说全然无二。


　　南宫庭忍不住老泪纵横：“想不到十多年的分别，今日还有相见的机会……”


　　南宫雪儿此刻再也忍不住，从后面轻轻抱住萧吟和，低声说：“哥……哥。”话才一半，可是已经哽咽。


　　闪影看了这般温馨的场景，忍不住也为之动容。


　　门口迅快闪入一人，正是南宫暗香，此刻他发现萧吟和正和父亲拥抱，当下已经豁然明白，欣喜若狂，大声说：“大哥，大哥！”业已抢冲上去抱住萧吟和。


　　萧吟和还是第一次得到这般温情，饶他向来淡雅，此刻也忍不住有了泪。他含笑看着身边的亲人，只觉生命里最为温暖的，便是眼前这般场景了。


　　远处的雌蝶月，更是进一步躺入雄蝶的怀里，于是彼此之间的亲昵，更是无数的旖旎。


　　※※※


　　萧吟和来到内院，见到了风华依旧的母亲月蕾儿，他忍不住拜倒在地，说：“不肖子南宫和，拜见母亲。”


　　月蕾儿听到这句话，静静地坐在那里思索，此刻周围人谁也不敢出声，仿佛受到莫大的压抑一样。


　　那月蕾儿轻声而颤抖着说：“你是和儿？”


　　萧吟和连连点头。


　　月蕾儿忽然咳嗽一声，说：“和儿……和儿……难道这竟是梦吗？”她忽然一个恍惚，人竟已晕了过去。


　　南宫雪儿忍不住哭了出来，母亲的病……


　　南宫庭脸上一片黯然，他正要上前用真元为其疗伤。谁想萧吟和连忙取出龙之神丹，连续给母亲服下两颗，然后替母亲运行真元。


　　只半刻，月蕾儿的脸蓦然红润起来。她一清醒，连忙抱住萧吟和，神色欣喜若狂，还忍不住亲萧吟和的脸颊。


　　此刻，南宫庭诧异地说：“蕾儿？你的身体已经痊愈了？”


　　月蕾儿含泪说：“是，和儿刚才已替我治疗好了。”


　　南宫庭此刻当真是说不出的激动——双喜临门……和儿回来了，而久病缠身的蕾儿在和儿的治疗下，已恢复了正常。上天竟是如此的眷顾我！


　　※※※


　　春暖花开。


　　南宫世家里，南宫雪儿轻轻拉着萧吟和说：“和哥哥，你可知道，我以前天天梦到你，还梦到我嫁给你呢！”她轻轻嘟着嘴，说：“不过你当我哥哥也好，以后我能天天缠着你。”


　　她把一朵花儿摘下，在萧吟和头上插着，又喜滋滋地说：“这下暗香哥哥不用承当太多的责任了，和哥哥你就当南宫世家的少掌教吧！”


　　听到一声朗笑，南宫暗香从花丛边走过来，说：“大哥，雪儿说的不错。”他脸上也兴奋莫名：“以大哥的身份，南宫世家势必会重新领导六大世家，到时候又可以重振南宫世家的风采了。”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“我并不适合做掌教的，暗香，有些事情，你要学会自己去承担。”


　　南宫暗香一怔，说：“大哥？”此刻他的脸上俱是失望。


　　萧吟和摇头说：“难道你身为南宫子弟，竟没有一点求上的拼搏精神？”


　　南宫暗香怔住了，良久才说：“可是以我的武艺和名望，决计无法服众，即使南宫世家会成为六大世家之首，也只是因为大哥的名气，而并非是因为我，那还不如大哥当掌教……”


　　萧吟和笑笑，说：“武艺并非是一朝一夕，你切莫忘了，成为绝代高手的人，这一生往往经过很多次奇遇。”他忽然郑重地说：“今天晚上，我就为你们两人洗髓！”


　　“洗髓！”


　　听到这两个字，南宫暗香和南宫雪儿忍不住心神颤栗。


　　※※※


　　萧吟和吩咐闪影替他护法，而南宫庭自然也是亲自率领所有世家的弟子来防护，上次萧吟和领他们击败地教教主，更是使得他们对萧吟和崇敬有加，此刻知道他是南宫掌教的儿子，更是欣喜若狂，所以他们生平接受任务，还是第一次这般的兴奋！


　　萧吟和要替南宫雪儿与南宫暗香洗髓呢！


　　萧吟和在密室里布下了三个阵形，即使是精通阵形的人，要想破入，恐怕也要费数个时辰。


　　他备好一切，便偷偷从手臂上取出若干血来，乘着温热，全都注入两人体内。然后将一些千年人参、万年火玉、千年寒玉全都置入炉里炼制。同时将两人置在炉鼎之上，而自己用真元替他们运转。


　　这般连续大周天，九百九十九圈，终于大功告成！


　　此刻，南宫暗香与南宫雪儿只觉身轻如燕、神清气爽，而南宫雪儿忍不住跃到萧吟和身边，亲了萧吟和一口，说：“谢谢和哥哥。”


　　南宫庭在外候了三天三夜，迎出三人，发现南宫暗香全身散发着说不出的光彩来，忍不住大声赞道：“好极！”


　　之后，在萧吟和的坚持下，他紧接着替南宫庭与月蕾儿洗髓，也同样用了三天三夜时间。出关后，南宫庭只觉全身的经脉尽通——萧吟和竟已打通了他的任督两脉！他再也忍耐不住，长吟一声，声音直破云霄，连绵不绝。


　　南宫暗香恭声说：“恭喜爹爹，已经到达魔斗士的级别了！”


　　六大世家里，以南宫世家最弱，而南宫庭终于进入梦寐以求的魔斗士级别。


　　南宫世家的兴起、月蕾儿的旧病痊愈，这些都来自这位已是叱吒天下的南王！此刻他看到萧吟和摇摇欲坠，吃惊说：“和儿，怎么了？”


　　萧吟和说：“没什么。”


　　他直接坐下静息，连续六天的真元运转，还有大量失血，使得他全身疲惫，不过他真元只运行三周天，脸色已渐渐回缓起来。


　　萧吟和睁开眼睛，发现众人正战战兢兢地把他护在中间，生怕他受了什么伤害，而南宫庭等人脸上都是一脸愧疚。


　　南宫庭见到萧吟和醒来，歉声说：“和儿，难为你了，中间你至少需要休息一天的，只怪我太求成了。”


　　萧吟和忍住心头激动，说：“爹，那天你拼命要求我休息，是我强求运功的。你看我现在，不都没事吗？”


　　南宫庭看到萧吟和气宇轩昂，忍不住赞道：“你替我打通任督两脉，真元还这般深厚，看来南宫世家在你的发扬下，必然能重现昔日南宫吟前辈的境界。”


　　萧吟和摇头说：“爹爹，这南宫掌教，我是决计不做的。”


　　“你不做？难道你也和玉儿一样？”南宫庭一惊。


　　萧吟和说：“暗香在我的帮助下，此刻功力已有大成，我这些日子再传他一些绝艺，一年之内，他的能力势必能领导六大世家。而我身为南宫世家子弟，以后必会全力为南宫世家奉献一切！”


　　此刻所有的南宫弟子都高举双手——


　　“为世家奉献一切！”


　　“奉献一切……”


第八章


　　水沉香痴痴看着空中，那飞翔的信蝶，想来已将那封信送到吟和的寝室了吧？


　　此刻，她心里又是甜蜜又是惊慌，她开始焦急的等待着，甚至也不知道在等待什么。是萧吟和主动过来接受她吗？还是他淡然一笑，全当成没收到信的样子。


　　她勉勉强强地微笑着，手里的魔法书摊开了半天，却一页也没有翻过去。此刻，她如同少女一般的娇羞，脸烧得火烫。


　　她又是胆怯又是期待着明天的上课。是第三天了吧？


　　只觉每日的阳光似乎太慢了——终于熬到了上课的时间，然后又去看魔法表，生怕铃声坏了，不会响了。自己应该不能主动问萧吟和，要等他向自己表示吧？


　　水沉香忽然觉得好像忘了什么，忍不住惊惶起来。蓦然，她想到自己还没梳妆呢！她不由一阵手忙脚乱，梳妆完，老觉得镜子里的人和自己截然两样——是因为穿着的问题吗？


　　水沉香连忙换衣，换了一套鹅黄色的绒外套，看起来颇有贵气，她想像着萧吟和见到她时露出的惊诧——女为悦己者容嘛！


　　可是，这套衣服好像不适合他表白的氛围呢！要是下课后，他来到办公室，然后轻轻执着她的手……自己应该选择粉红色的外套吧？


　　水沉香来到教室，只觉每一步都像是踩着自己的心跳一般。她在下课铃声刚响就早早来到了教室，却无比失望，他今天不来了吗？


　　也许上课铃声响起后就会来吧？


　　可是水沉香一直等到下课，也没发现萧吟和的踪迹。他也许是害羞，是想课后偷偷到我办公室吧？于是，水沉香又涌起了无穷的希望——他会忽然手里拿着玫瑰花出来给自己一个惊喜吗？


　　在这般患得患失之间，水沉香度日如年的过了足足一周！一周后的她，面色憔悴，早已没了昔日的风采。


　　他在躲避着我吗？水沉香强笑着，看到镜子里的人，似乎红颜消瘦、泪眼朦胧了。


　　一直到第八天，水沉香不经意里听一些学生说起萧吟和刚回来，她蓦然明朗，原来这些天萧吟和一直不在，怪不得没收到信呢！她不禁为自己先前的担忧生起气来——自己怎么那么沉不住气？


　　可是他现在回来，应该看到信了吧？水沉香的心急剧地跳动，几乎爆炸开来，她连忙躲进自己的办公室，用手捂住自己的脸——好烫呢！


　　※※※


　　次日，萧吟和果然来上课。水沉香只觉心神几乎飞了出来一般，可是她发现萧吟和表现如常，课后，萧吟和反而被一大票女生包围住了。


　　她在办公室里算着那些女孩离去的时间，可是等了一个多小时，却依旧没听到那悦耳的“敲门声”。


　　正当她全身脱力的时候，忽然听到门上传来三下敲门声，水沉香只觉幸福忽然溢满了全身，然后装成平淡的口吻说：“请进。”


　　门蓦然开了，却并不是萧吟和，只是一个学生来问一道难题。


　　水沉香无比失落地对那学生招招手说：“你把题目留在这里，我明天把答案给你。”


　　那学生脸上露出失望的表情，其实他是想藉这样的机会和水沉香独处的，可是瞧见水沉香这般冷漠，只好悻悻地说一声“是”，就自行离开。


　　水沉香忽然疑惑起来：自己是不是真的曾寄出那封信？她连忙拉开抽屉，发现什么也没有，或者是那天自己根本没写信？这不过是幻觉？


　　※※※


　　当天黄昏，水沉香头晕晕沉沉的，她根本没食欲吃饭，可是忽然瞧见操场外，林轩正拉着萧吟和去餐厅。她心头一热，于是连忙赶出去，临走前，还焦急地看了看镜子，生怕出了什么差错。


　　她装作不经意地从岔道走到必经之路，然后回头展眸一笑，说：“咦？是吟和同学。”


　　萧吟和含笑说：“水老师好。”


　　水沉香只觉心头一跳，连忙说：“吟和同学最近怎么都没来上课？”


　　林轩抢答说：“萧哥哥认了自己的家人呢！”


　　水沉香刚才还无形里排斥林轩在身边——有外人在，吟和根本不会开口吧？而她听到林轩的话后，蓦然露出诧异之色：“家人？”


　　林轩得意地说：“是呀，原来萧哥哥是南宫掌教的儿子呢！”


　　水沉香露出惊叹的表情，然后对萧吟和说：“恭喜你，与亲人团聚了。”此刻，她才确认这些日子萧吟和并未回来。


　　林轩连忙说：“水老师，我们能请你一起吃饭吗？”


　　水沉香装作为难的样子，此刻因为这句话，她不由有些喜欢起林轩来了，但她还是装作矜持地说：“这……”


　　萧吟和笑笑，说：“水老师，若蒙不弃，必以和水老师同餐为乐。”他在南宫世家第一次享受着家的温情，母亲的疼爱、父亲的感激，只觉所处如置身天上一般。而那些日子里，他同时指点着南宫暗香与南宫雪儿的剑法武艺，看到他们眼里流露出的崇拜和欣喜，萧吟和知道，这个世界上的某个角落里，永远会铭刻着他的影子。而他的心里，也永远沉甸甸地记载着这些亲人的名字。


　　水沉香柔柔一笑，说：“任何邀请到了吟和同学的口里，恐怕都教人难以拒绝了。”她美目轻轻眨了眨。


　　三人来到餐厅，自然早吸引别人的眼光。


　　但是这一餐，水沉香却吃的心神不宁，想试探萧吟和，又不好意思开口，萧吟和与林轩反而为水沉香古怪的表情所疑惑。


　　水沉香含笑说：“听说吟和同学收到许多封女孩子的爱慕信呢！”她轻咬嘴唇，终于说了出来，只觉全身的力气似乎在这句话里完全失去。


　　林轩抢答说：“嗯，不过萧哥哥很少看那些信的，很多都由我来拆呢！”


　　水沉香听到这句话，差点眼前一黑。


　　以萧吟和的态度，他必然是没收到这封信了！水沉香最后甚至不知自己是怎么离开餐厅的。


　　※※※


　　萧吟和原来就是南宫世家失散多年的南宫和——这消息不胫而走，在龙天大陆又引起巨大的骚动。龙天城里的大多数人，还刚在为萧吟和击灭地教而兴奋，此刻又不禁为萧吟和找到温馨的家而欣喜莫名。


　　同时，另外五大世家，却神秘地举行了一场世家王者之争，除了北冥世家外，其他五大世家全都派人在天云谷里进行比斗，约定以武艺来争取五大世家领袖之名。东方世家虽灭，可是却有几个外门弟子赶来，重新举起东方世家的大旗！


　　北冥世家因为上次被挑拨离间之事，已被其他世家排斥出去。北冥世家的首席弟子毛册，偷偷转了一圈，受到冷眼后，便灰溜溜地逃走了。


　　他走前还嘀咕着：“哼！要知道当初我老婆可是被萧吟和偷偷看了好几眼的。”


　　听到这句话的世家弟子不由都笑出声来，想不到毛册居然还时时在嘴边挂着那个麻子老婆。


　　众人本来以为萧吟和会亲自替南宫世家出场，可是却出来了一个南宫暗香，武艺竟出奇高明，轻松击败了其他世家的青年好手。看他的步法，像凌空虚，又像柳风身法，他的剑法，又有西瑶世家的精妙，而他的内功，竟能连续施展龙噬。众人不由为之惊叹，随后想到这必然是萧吟和所为——想不到萧吟和竟能在短短几日里造就这般绝顶高手，众人皆都心服口服。


　　于是南宫世家理所当然地成为五大世家之首！同时，当今圣上早预备一个匾牌：“第一世家！”


　　这原本内定的第一世家的称呼，其实早在其他世家掌教预料之中。他们为了偿上次萧吟和解世家之围、击败地教之事，此刻自然对南宫世家恭敬有加。南宫世家在短短一日里，名望之隆几乎恢复到当时南宫吟掌教的地步！


　　※※※


　　几只蝶儿轻轻围在雌蝶身边，它们彼此追逐着，只是为了吸引雌蝶的一眼注意。最左边的一只蝶儿，一不小心摔了一下，其他蝶儿不由耻笑起来，反而是雌蝶一直冷冰冰的脸上露出一丝笑意。于是摔着的那只蝶儿看了心花怒放，它连忙爬起，装作不小心又摔倒了，而那只雌蝶不由又笑了。其他蝶儿于是不甘示弱，开始纷纷摔倒……


　　紫茵痴痴看着这个场景，甜甜笑着。忽然看到远处信蝶飞来，落在她的手上，紫茵用密令解开信蝶，发现是父亲寄来的——


　　“茵儿：


　　收到这封信你一定觉得非常奇怪，我曾有一件事情一直瞒着你，你的母亲是一个隐居的魔导师，少有人知道她的名气，而她就天天研究魔法实验，在她失踪前几天，她成功习得了‘惑眼术’的心法。这心法是需要一些魔法药物来辅助，而现在，我将这些药物和心法寄给你，希望能对你有用。”


　　紫茵怔住了，她打开那本书籍，发现上面赫然是惑眼术的说明——


　　“在固定时间里，可将自己化身成另外一个人，若是对方没有警觉，没有用真元试探，必然看不出异样。而化身的时间，因个人的修为而差别。”


　　紫茵翻开书页，看到上面有一个化身为妖媚女子的例子，是她母亲用无数心血所研习出唯一成功的惑眼术。


　　后面还有一行小字：只有女子方可学习。


　　紫茵紧紧抓住这本书，忽然心头一热。她不知怎的，竟有一种奇怪的念头，当自己施展了惑眼术后，然后在舞厅和萧哥哥亲昵，然后……萧哥哥会吗？


　　自己怎么可以用这种方式对待萧哥哥？紫茵只觉得自己好坏，萧哥哥是那么疼自己……


　　紫茵握住那本书的时候，忽然觉得心都快跳出来了：要不，我先看看这效果吧！


　　当下，她在房间里施展一个小型防卫结界，再施展一个迷雾结界，别人进来前，她势必有时间收好。于是她开始依照上面的方式，然后服用下那制成的一颗药物，顿时，紫茵觉得全身酸麻，然后在短短一分钟里，她感觉到全身似乎被扭曲了一般。


　　随后，她朝镜子看去，惊喜地发现，镜子里赫然有个绝美的尤物！那女子又娇又媚，嘴角的笑容，似乎有无数的芬芳一般，甚至她轻轻说话，都觉得既销魂又蚀骨，然后她眉头轻轻一皱，忽然又有柔弱可怜的气息，诱惑着人伸出手揽住她，怕她的腰折了一般。


　　紫茵不可思议地看着自己，想不到这惑眼术，居然有如此效果。她轻轻挽起手，谁想镜里人，似乎像是招手诱惑一般。


　　这是自己吗？紫茵目瞪口呆，心里如潮水起伏。这样的魅力，萧哥哥会选择抵抗吗？他应该是一个风流之人，他身边有香车美女、吹籁姐姐，可是也许我不知道的，还有更多。


　　此刻的她，全然不知道，在药性里，她已经渐渐被蛊惑了。


　　紫茵跪坐在地上，而镜子里的人，却像是轻舒懒腰，待人来抱，任君撷取的样子。


　　而在此刻，紫茵又感觉到全身一阵虚脱，随后那药效渐过，一分钟后，她又恢复了原样，原来只能持续片刻。


　　紫茵呆着，再看上面的说明：若能持续十天的修炼，最高能持续半个时辰。


　　半个时辰，的确做许多事都够了。


　　紫茵此刻脸上还有一丝媚态，萧哥哥，我相信你的，所以十天之后……


第九章


　　欲望学院里，五月初的“赤足舞会”拉开了帏幕。在欲望学院里，舞会是交际重要的一环，而国家之间，甚至很多协定都是在舞会上决定的。而紫茵对这舞会颇为新奇，便又拉着萧吟和一起去了。


　　自然，灯光的暧昧，显得台上那些赤足的女子更加妩媚。而新进去的女子，双脚一撩，就将鞋脱去，然后人已经跃入那满是鲜花点缀的绒毯上。雪白的玉足在上面轻轻跃舞，或踮起脚尖，或裙袂飞扬，俱是勾人之态。


　　台下那些男生，早都欢声雷动。


　　此刻，正中间的，正是水沉香。她是舞蹈课的老师，且又是四大美女之一，所以便作为主跳。她的身材颇好，尤其那一双玉足更是迷人。


　　众人没想到，水沉香的玉足居然如此之美，不由大加鼓噪。


　　水沉香的身材高挑，而玉足洁白无瑕，此刻穿着白纱袜，早引得无数男子想入非非。当她踮起脚尖，然后原地旋转数圈，动作更是曼妙。却见她一段舞罢，正是音乐响起，于是众人皆都欣喜若狂，原来历年此刻，都将由主舞者来邀请一位男子同跳。


　　尽管众人皆都期盼，可是却不拥挤，倒显得欲望学院学生的修养之高。水沉香忽然走到在地毯旁的萧吟和前，伸出一只手来。


　　萧吟和在这般众目睽睽之下，势必不能拒绝，此刻便双腿轻舒，已用脚将鞋勾出，然后接住水沉香的手，一个翻身已经到了地毯里。众人见他动作潇洒，不由大加喝彩，而盼望看萧吟和风采的那些女孩、男子，全然没有嫉妒之心。


　　音乐轻柔灵动，萧吟和动作舒缓，渐渐和水沉香合拍。蓦然，水沉香身形轻跃，而萧吟和乘势扶住她的腰，轻轻将她举起，然后一手拿住她大腿内侧，另一手扶住胸部的侧面，旋转起来。


　　水沉香只觉那触感，几乎要令她晕厥过去，那温柔的手是那般有力，也那般销魂。她脸上不由泛起一抹粉色，不过在灯光闪烁下，别人却是看不出。


　　两人旋转着，萧吟和放下水沉香，然后彼此用小指头勾住对方，水沉香则在彼此身体的接触下，连续在萧吟和的胳膊下绕圈。


　　蓦然，音乐到了尾声，却是萧吟和横出一只手，而水沉香在萧吟和另外一只手的一送，身形凌空飞起，在空中绕了一圈，循着萧吟和的手臂，然后翻到另一边。最后水沉香一个折身，双腿竟完全分开，在地毯上横向坐下。


　　看到这般场景，那些男子的眼睛几乎要凸出来了。


　　那般美腿，居然能劈腿？


　　顿时，掌声经久不息。而萧吟和则轻扶着水沉香站起，同时，向台下走去。此时却已是轮到群舞的时间，于是众人早都迫不及待脱鞋冲了上去，但见鞋儿满天飞，而人儿已经完全站满了地毯，那些硬挤不进去的男子，此刻全都一脸懊恼。


　　萧吟和一闪之下，已到了舞台旁边，可是他想不到水沉香也跟了过来，不由含笑说：“水老师的舞蹈真棒呢！”


　　水沉香强吸一口气，抑止语气的激动，微笑着说：“吟和同学带舞也很厉害呢！”


　　此刻，两人蓦然发现，他们的鞋早不在刚才的位置了。而萧吟和瞧的真切，已经看到不远处自己的鞋。


　　忽然，水沉香“呀”了一声，脸顿时羞红起来。


　　萧吟和一怔，顺着水沉香的目光看去，那双鞋……真是无奇不有！


　　水沉香脸更红了，连忙要过去拿自己的鞋，再也不敢看萧吟和了。萧吟和抬头看去，发现她的脖颈甚至都红了。


　　原来是他们彼此的鞋都缠在一起，在东边，萧吟和左脚的鞋子和水沉香右脚的鞋子紧紧依偎在一起，似乎紧密地不可分割。而在西边，萧吟和右鞋正覆盖在水沉香的左鞋之上。


　　水沉香穿上鞋后，并没有直接走开，反而站在原地，似乎还在等萧吟和。萧吟和见状，穿上鞋后走到水沉香身边，先闻到了她身上那独特的处女体香。


　　※※※


　　然而，此刻谁也不知道，在赤足舞会之外，发生着惊心动魄的事情！


　　落雨青慢慢走向学校的舞厅，心里正想着萧吟和，忽然感觉到一阵冷飕飕的气息扑来，然后自己双手双脚同时被束缚住。


　　落雨青大吃一惊，可是自己甚至连回头的力气都没有，更不用说尖叫。


　　此时，身后转来一个面色惨白的少年，冷然说：“说，萧吟和在哪里？不说我就杀了你。”


　　他双手轻动，落雨青顿时觉得身上恢复了自由。可是，背后好像多了无数密密麻麻的刀剑，好像只要自己撒谎，就将万剑穿身！


　　“萧吟和……这个名字好熟悉呀！”难得落雨青这么快就冷静下来。


　　那少年厉声说：“别拖时间，周围被我设了结界，谁也别想进来！”


　　落雨青支吾着，说：“他好像……应该在寝室吧？”


　　“哼，瞧你双眼乱转，看来肯定是没说实话了，你看你的脸多嫩……”那少年的声音阴森森的：“是不是一定要把你的相貌破去，你才甘心呀！”


　　落雨青全身颤抖，说：“我真的不知道……”


　　“不知道？”少年冷哼一声，说：“可是我刚才怎么听见你在自言自语，说马上要去见萧吟和？”


　　落雨青吓了一跳，刚才她那么轻的自言自语都被对方听到？她面色顿时骇白了。


　　就在此刻，身后那些刀剑，似乎全都刺入了肌肤，落雨青疼得面色都惨白了，甚至连眼泪都掉了出来。


　　“说不说？”少年手里蓦然多了一把剑，指着落雨青的脸颊。


　　落雨青眼里忽然闪过萧吟和的影像——在舞会上，他微笑着和她同舞，而在教室里，他那般云淡风轻的回答水沉香老师的问题……


　　她仿佛能想像到，萧吟和轻松地击溃地教教主！他是无所不能的！任何人也不能伤害他……


　　吟和，你可知道这世界上曾有这样一个女孩爱着你，可是你这辈子，永远也不会知道她的名字……


　　此刻，落雨青面对着眼前这有若僵尸般的脸，一点也不觉得可怕，而身后的刺痛也似乎全然感觉不到。她轻柔地笑着说：“你想知道吗？那么我偷偷地告诉你。”


　　那少年慢慢将耳朵附上去，落雨青脸上露出绝望而灿烂的微笑，此刻，她蓦然想到萧吟和似笑非笑的脸，想到了她每天研究萧吟和的诗歌到沉迷，想到了在她的提问下，萧吟和做出那首让她完全陶醉的诗歌，那浩然的气息，那优雅的字句：


　　“春江晓镜心雨，催花荷韵晚风急。


　　却作暗月素手，仙姿落花泪。


　　半掬绿窗梅香，秋风冷暖南朝去。


　　直待风月轻吟，难掩心赤情。”


　　落雨青忽然觉得人生再无遗憾，猛地，她从储物戒指里取出一把宝剑，向那少年砍去。


　　那少年惊诧，身形一闪，而那无数的刀剑在他的控制下，同时刺入了落雨青的背后。


　　落雨青只觉全身像被抽空了一般，委顿地倒下。


　　她脸上露出美满的表情，好像在对少年说：你永远无法伤害萧吟和的，他是我的。


　　少年恨恨地大叫：“萧吟和，你什么都比我强！甚至还有这么多女子喜欢你！我一定要你尝尝一刀刀被割碎全身的感觉！”


　　※※※


　　水沉香与萧吟和聊了几句后，便踏上回家的路，而她心头一阵无力——萧吟和他收到信了吗？为什么脸上没有一点表示？即使是林轩先拆开，这般的事情，也会告诉他的呀！


　　忽然间，她觉得身体一凉，身后多了无数刀剑，然后一个阴森森的声音说：“说！萧吟和现在在哪里？不然杀了你。”


　　水沉香心头一惊，此刻她脑海里思绪百般旋绕：以萧吟和的武艺，自然没什么人能在正面伤害他，但若是阴谋诡计……决计不能让这阴谋得逞。


　　她则缓缓说：“我知道他在哪。”


　　“你带路。”那声音冰冷之极，好像对萧吟和怀着深仇大恨一般。


　　水沉香知道即使自己不说，对方也总能找到人带他去找萧吟和的，若是自己过去，反而还可以在危急时提醒萧吟和，她此刻已经坚定了自己的决心。


　　此时，她忽然觉得那声音有些熟悉，顿时怔住了，说：“你莫非是……”


　　“不错，你听出我的声音了。”


　　“竟是你？”水沉香缓缓地回头，看到那少年：“你的脸怎么……”


　　那少年厉声狂笑，说：“不错，为了报仇，我付出了太多代价，甚至，我的躯体！”


　　原来，那少年脸上惨白，隐然见骨，似乎变成了骷髅一般。


　　※※※


　　水沉香带着那少年来到舞厅，她知道萧吟和陪伴紫茵而来，必然回到了赤足舞会里。


　　此刻，却是那少年冷然说：“我在你身上下了‘瞬动刀剑’，只要你有一丝丝别的举动，那么，那些刀剑就会瞬间刺穿你的内脏……”


　　水沉香缓缓走进舞厅，然后走到萧吟和身边，轻声说：“吟和，我有事情找你出去。”


　　这句话，自然是那少年安排的。


　　而此刻少年早已隐匿气息，偷偷观察现场。只消有一丝不对，那水沉香就必然会香消玉殒。


　　萧吟和不疑有他，跟在水沉香后面。而按照水沉香与少年的约定，水沉香必须马上回头，而此刻水沉香故意迟了一分，然后甩了一个眼色给萧吟和。


　　她的这个动作，那少年固然瞧不出，可是时间慢了一分他却是知道，当下已用那瞬动刀剑，在水沉香的背上轻轻割了一下。


　　水沉香疼得全身的骨架似乎快散了，而在那少年的特殊心法下，别人全然瞧不出她的动静，她此刻几乎是脱力地走出舞厅。


　　按照计谋，她领萧吟和经过花坛后，任务则告完成。这使得水沉香知道：这少年必然是准备在萧吟和经过花坛时动手……


　　在她经过花坛时，她终于忍不住，回身对萧吟和说：“快，有人要杀你！”


　　在她急速转身的同时，那少年已经觉察到不对，可是他比刻已没有任何时间去惩罚水沉香。他的全身精力已经爆发，猛地向萧吟和扑去。


　　若是萧吟和走到花坛边，他利用暗系魔法的隐匿，应该可以隐瞒过萧吟和，而这一击也必然得手，谁想水沉香居然陡生巨变。


　　但是他这一击，当真是雷霆闪过！虽非万无一失，可是却也使得萧吟和避无可避！眼看着萧吟和就要被那剑刺中心扉，忽然间，空中一道闪电劈过，而少年那比闪电还快的剑，已到了萧吟和的胸前一寸！


第十章


　　这少年的速度，终究还是迟了。


　　如同无数神龙脱体而出一般，萧吟和身上涌满了无数的气息。那无数的花瓣飘落，在那时间和空间最微小的一点里，萧吟和忽然动了。


　　在他动的时候，少年的剑身离他的胸口只有一寸，可是，萧吟和的速度似乎可以和时间比拟一般，仅仅那一寸的距离，就让少年觉得是永远也无法逾越的一道鸿沟。


　　萧吟和的“紫灯桂搂桥旧雪”已经出手！


　　却见他的食指紫光暴涨，瞬间，已经弹中了对方的宝剑，那少年顿时虎口迸裂，而那紫光顺势再击中了少年的胸前。


　　只听少年一声惨叫，人飞一般被撞出。


　　萧吟和正待要追，可是他眼前忽然闪过少年那熟悉的脸来。


　　竟是你！萧吟和轻轻一愕，对方何以武功增强到这般的地步？


　　而萧吟和也看出来，对方此刻虽被重伤，可是体内似乎有神秘的暗系力量护卫着他，使得他尚有余力逃去，但是萧吟和终究没有去追。


　　他只是连忙回身用真元护住水沉香的身体，然后扶着水沉香奔向旁边的一个小树林，施展了一个迷雾以及防卫结界，然后再布下一个阵形，便在里面替水沉香疗起伤来。


　　原来刚才那人，就是先前败在萧吟和手下的曲剑成！


　　※※※


　　曲剑成疯狂地飞奔，他想不到自己得获奇遇，还得到师尊特殊的护体大法，再穿上护体神衣，可是，在那一击下，他全身的真元几乎全部散去，那固若金汤的护体神衣，在那一击下竟灰飞烟灭。


　　他绝望地飞奔着，那一寸距离。是不是永远也不能逾越？记得当初在竞技场，萧吟和不战而屈人之兵，就是利用那一寸的距离，让他全无斗志。


　　他犹记得，当自己跑到野外脱力时，最后一眼见到竹屋边的小溪，然后有个老人怡然地洗着衣服。而那老人，就是他之后的暗系老师骷髅龙灵。骷髅龙灵可以化身千万，而自此后，曲剑成则得到了骷髅龙灵的全力教诲。


　　可是这般刻苦的学习，而且还有这般多的“护体”，在偷袭之下，竟还是被萧吟和一招击溃！曲剑成只觉胸口的伤疼得让他说不出话来——萧吟和，你难道竟是神吗？


　　萧吟和将水沉香体内的瞬动刀剑除去后，发现水沉香虽是闭着眼睛处于昏迷之中，但是她脸上却流露出无限安详的神情。原来她刚才在昏迷过去前，还是看到了萧吟和击败曲剑成的一幕。


　　萧吟和心生感动，此刻轻轻抱着她，然后掠向水沉香的房间。将她放置在床上后，萧吟和决计守候到她醒来，此刻他不经意里看到水沉香的桌面上，赫然写着三个字：“萧吟和”。


　　那似乎是经过无数次的练习下写出的好字，而水沉香似乎也颇为得意，将其弄成桌面的背景，压在魔法玻璃之下。


　　萧吟和心头又是一阵感动，他走到床头，轻轻托起水沉香的脸颊，低声说：“水老师，谢谢你这般关爱我。”


　　忽然间，听到水沉香一阵梦呓：“吟和，不要离开我。”


　　萧吟和一怔，发现自己已被水沉香抱住，而水沉香还用力地将他埋入她的双乳之间。那温馨销魂的感觉，瞬间传遍了萧吟和的体内。


　　水沉香还一面痴痴地说：“吟和，不要……”她拼命抱着萧吟和，似乎那就是永远。


　　而萧吟和强自屏息，控制着自己身体“过激”的反应，心下一惊，难道水老师对自己……


　　此刻，萧吟和眼里播放着那些上课的场景，这般联想起来，还不够明朗吗？水老师，她这般冰清玉洁的女孩，年纪只是大了自己几岁而已，她也有自己的感情……


　　萧吟和轻轻从水沉香的怀里挣脱开来，然后凝视着水沉香的脸。此刻，水沉香忽然用手轻轻抓住萧吟和，而身体一个翻身，却是她的大腿已经赤裸裸地碰到了萧吟和的手。


　　那玉足的美……萧吟和虽心境平和，可是终究是少年人，此刻忍不住气血飘涌。他正控制着，却是水沉香紧紧抓着他的手，然后放在她的小腹上。


　　那圆润的小腹——萧吟和不由心猿意马，他甚至能感觉到水沉香的小腹在慢慢发热，那似乎是动情的表示……


　　此刻，水沉香忽然低低呻吟了一声，她的娇躯轻轻晃动着，忽然展示出说不出的诱惑来。


　　萧吟和心头挣扎着，终于镇定下来，他缓缓放开水沉香的手，然后在房间周围设计了几个防卫感应魔法，而这种感应魔法，只消有外人侵入，萧吟和马上能觉察，而一旦水沉香醒来，萧吟和直觉感到，则可以轻松地撤去那魔法。这感应魔法，只有进入魔导师级别后大费魔法才能施展的。


　　萧吟和回到房间，忽然心头一动：水老师最近有些奇怪，老是提到信笺……他不由翻开了那许久未看的信箱，从里面发现百多封未拆开的邮件。萧吟和一一翻过，忽然看到那水沉香的笔迹。


　　萧吟和拆开信，发现信里竟是那缠绵的情感，那无数的痴狂，那为萧吟和而犹豫的心态，将完美的一个水沉香的形象真切地烘托出来。


　　足足十页，当萧吟和阅读完后，只觉心在美妙的颤抖着。在信里，水沉香几乎将所有的一切都诉说给他……她的爱、她的家庭、她对于梦吹籁、紫茵的羡慕。


　　萧吟和并非铁石心肠之人，此刻知道有这样一位女子如此的爱慕他，一时竟也痴了。他轻轻将信收入储物戒指里，然后身形一折，却是返回水沉香的寝室了。


　　※※※


　　水沉香蓦然惊醒，发现自己竟躺在自己的床上，而身上的衣服还完好，她诧异地四周看看，发现房间里没有一个人，而房门竟开着。


　　她连忙去看自己的衣服，还好，没有被脱下的痕迹，这究竟是怎么回事？昨天晚上好像是我看到曲剑成被萧吟和打飞后，就晕了过去。


　　是萧吟和把自己抱回房间的吗？可是，房门……


　　此刻，却是门口缓缓走进一个男子，手里端着一盆水，然后含笑对水沉香说：“醒来了？”


　　水沉香只觉无比的甜蜜，这是梦吗？萧吟和他怎么会替自己弄洗脸水……难道昨天晚上他和我……羞羞，不可能的！水沉香收回思绪。


　　萧吟和拧了毛巾给她，说：“趁热敷一下。”


　　水沉香乖巧地把毛巾接过来，然后轻柔地擦拭着，擦完后，却是萧吟和说：“昨天谢谢你，若非是你……”


　　水沉香其实心里知道，即使自己不提醒，萧吟和也不会遇上危险，可是听到萧吟和这般一说，她只觉心头暖洋洋的。然后她说：“后来是你扶我回来的吗？”


　　萧吟和淡雅一笑，说：“是抱回来的。”


　　水沉香顿时脸一红。天，他好像是故意这么说的。是了，怎么今天他对自己的态度，全然不是对老师的口吻……她想到这些，心更如小鹿一般跳个不停。


　　水沉香接过萧吟和在此时递过来的毛巾，终究忍不住说：“吟和，你……”她此刻想说出那封信的事情了。


　　而萧吟和忽然从储物戒指里取出一封信，然后给水沉香看了看信封，水沉香顿时怔住了，那分明是自己的信。此刻，再看到萧吟和脸上那温柔的表情，她一时呆住了。


　　萧吟和缓缓说：“我昨天晚上回去后，这才发现这封信的，不好意思，让你着急了……”


　　水沉香听到“着急”两字，联想到前些日子自己的表现，脸顿时涌起一大片红晕。而她连忙去抢那封信，谁想萧吟和却把信举高，她抬高手去抢，可是身体因为虚弱且刚起来，重心把握不住，已经栽入萧吟和的怀里。


　　而萧吟和的另一只手轻轻揽着她，柔声说：“沉香，你在信里不是最希望我帮你描眉吗？”


　　水沉香还是第一次听到萧吟和这般亲昵地称呼“沉香”两字，心里甜蜜无比。此时她因为萧吟和的接受自己，那种难以抑止的兴奋而甚至一时失去声音，甚至无法承受这种快感而低声啜泣着。


　　而萧吟和看到她这个样子，更是心生怜惜。


　　良久后，她还这般依偎在萧吟和的怀里，根本不想脱开，而自己反而顽皮地伸手去抢那封信。


　　她心里的万般重担忽然卸下，顿时轻松无比。瞧萧吟和的样子，必然是他已接受了她！


　　她就那般在萧吟和怀里抢着那封信，最后萧吟和轻轻地将信纸展开，读着里面的句子。


　　而水沉香美目合起，全身颤栗。


　　听着那些深情的字句，甚至水沉香自己也都感动了——这是我写的吗？


　　萧吟和笑笑，说：“那是你的灵魂写出来的真情。”


　　水沉香甜柔一笑，微笑着说：“吟和，你第一眼见到我时，有什么印象？”


　　萧吟和微笑说：“那时觉得你的声音有如天籁。”


　　水沉香生平对自己自信的有三样：第一样是性格的温柔，第二样是自己的玉足，第三则是声音的优美了。此刻听到萧吟和赞美自己的声音，只觉心神荡漾。


　　而萧吟和随后又说：“后来，发现你对学生都是那般温柔，再则发现你玉足的美……”


　　没待萧吟和说完，水沉香已“嘤”的一声，身体柔弱如水一般，倒在萧吟和的怀里。而萧吟和就那般坐在床上，用脚轻轻蹭着水沉香的玉足。


　　彼此脚底的亲昵接触，让水沉香升起了无限的情欲。而萧吟和，抱着这爱他之极的女子，眼里一片清明。他在剖析自己的时候，发现自己的确有喜欢上水沉香，而面对这般爱他的女子，他也决计不忍去伤害，所以便接受了水沉香，也会永远去保护和爱怜她。


第十一章


　　紫茵痴痴看着台上的水沉香和萧吟和翩然起舞，心里却有一种说不清、道不明的感觉。


　　她知道，自己已经离不开萧哥哥了，当在生日时收到萧哥哥礼物的时候，她知道，她已经别无所求。然而，此刻她的心里还是忍不住地酸楚。


　　为什么以前自己看到很多女孩缠着萧哥哥，一点也不嫉妒呢？


　　紫茵轻轻捉着自己如同花瓣的指头，轻轻放在嘴边吮吸着。终究，她还是离开了舞会，回到了自己的寝室，梦姐姐今天则在自己的寝宫没回来，于是紫茵习惯性地从储物戒指里取出那一粒丹药。


　　今天是第十天了，紫茵蓦然心头一震。


　　今天是最后一天了吗？明天就可以使得惑眼术坚持到半个时辰吗？


　　紫茵服下丹药，运行心法，然后看着镜子里的自己，慢慢变成一个绝色美人——每当看到镜子里的人越美丽，她的心就越疼。


　　而此刻镜子里的人一脸幽怨，紫茵相信见到这个场景的人，肯定会忍不住上前爱抚着她，让她不要伤心。


　　镜子里的她，身上每一个动作，都荡漾着无数的情欲。


　　紫茵顿时觉得双手冰凉！


　　萧哥哥……当你见到这样子的女孩，会被她勾引吗？她天生媚态……紫茵柔弱地想着，全身乏力。她就这般靠在桌子边，感觉到眼前有些恍惚。


　　忽然间，一滴泪水轻轻落在她的手上。


　　这连续十天来，她每当想到萧哥哥若是屈服，她就忍不住流泪——她并不知道为什么流，只是觉得心渐渐被抽空一般。


　　萧哥哥，你心里真正爱的人里，有你的茵儿吗？你上次说“永远爱你的萧哥哥”，那个爱字，是单纯的爱怜吗？我会不会只是你一个妹妹而已？


　　萧哥哥，你知道我的想法吗？


　　※※※


　　尘暗生曾以为人体艺术，在龙天大陆上就像一个贫穷的妓女，乞求别人进入她的小屋销魂，而那些人络绎不绝、前脚进后脚出，没有半点情意。此刻，他便呆呆地坐在欲望学院一间院落的最顶峰，百无聊赖地看着下面散乱的人群。


　　自从做了那人体彩绘后，他忽然厌倦了。要做出生平最完美的雕像的欲望，更是升到顶峰，而尘暗生知道，自己一直缺乏一个刺激，他在等待着心里的某个奇迹出现。


　　身下无数人走过，甚至女孩子经过他双腿之间，而她们好像也没有感到不妥，甚至还向他展齿一笑。而这些，反而让尘暗生更加厌倦。这就像某人在做俯卧撑一样，身下不时走来极为猥亵又裸体的女子一般，让人倍觉恶心。


　　天色渐渐暗了，而就在此刻，尘暗生忽然怔住了。


　　他忽然觉得心快飞了出来，那个远处款款而来的女子，竟美艳出尘！她身上的每一寸肌肤，仿佛都在颤抖着、倾泻着无数的情意。


　　她似乎并不想诱惑别人，可是偏偏她全身上下的每一寸似乎都会说话，都在“待君光临”。


　　尘暗生不觉看呆了，直到女郎翩然走过，他这才意识过来——那，难道就是艺术吗？真正浑然天成的气质？他连忙用牙齿咬着自己的嘴唇，发现一阵疼痛后，心更是在飞翔。


　　找到了！仅仅那一瞥里，他已经找到了心里那完美艺术的模本！


　　此刻，他第一件事，就是回自己的小屋，然后用几个月，甚至数年的时间，去认真的完成那最神秘完美的雕像，而相信，那将是自己的灵魂！


　　※※※


　　不仅仅是尘暗生，无数人见到那女郎走过，带起翩然的香气，早都魂飞而去，他们的眼睛全直了。


　　就那样直勾勾地盯着女郎的背影，他们窒息着说不出话来。


　　此刻乃是黄昏，萧吟和习惯在香车美女的香居前驻足，唯一不同的是，没有那悠扬的琴声。然而每天来这里，渐渐成了一种习惯，萧吟和甚至能感觉到心头的一片宁静。


　　而此时，他忽然觉得周围的气息变了，随之望去，望见那个娇媚的女郎，如同一片云一般，轻柔地走来。


　　萧吟和心头一惊，忽然忍不住轻声低吟“失魂”：


　　“粉黛雪肌何处来？倾城少女，妖媚解，千尘万路俱回首。


　　镜里春淡窗飞雪，香车香满袖，楼灯为伊皆消瘦。


　　风儿闻无计，花雨醉醉醉成伤。


　　款步樱唇，落瓣纤影，蚀骨荡魂飞絮急。


　　月月寻情，岂料小径媚影三荡。


　　春花本难驻，玉人轻掬花常春。”


　　萧吟和这般一气呵成，反覆回味，竟觉妙不可言。而此刻，那玉人已翩翩走近，此刻她自然是听到萧吟和的低吟，美目轻轻颤抖着，泛起一丝情意。她这般动情，加以全身魅力，萧吟和如何看不出来。


　　玉人樱唇轻张，说：“吟和这阙词，是为我做的吗？风儿闻无计，花雨醉醉醉成伤……春花本难驻，玉人轻掬花常春……”她的柳眉轻舒，媚目之间泛起一丝粉色来。


　　若是一般人，此刻早动情，把持不住了。而萧吟和虽心头惊叹，面色却仍是云淡风轻，说：“既为伊做，也为春做。”


　　“春？”女郎轻摇螓首，说：“你不是说：‘春花本难驻’吗？既难以留恋，何必怜惜落花？”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“一些无法得到、无法挽留的东西，才值得真正去留恋，不是吗？”


　　女郎眼里闪出一丝柔媚的色彩来，说：“吟和果然才思睿智，不知是否能陪小女子解闷？”这女郎的身份，此刻早已呼之欲出了。她自然是紫茵，而她来之前，已算定萧吟和会在此，同时，自己也特别设计了一些对话，然后一定要改掉“萧哥哥”这个称呼，转成“吟和”。


　　萧吟和微微一笑，说：“佳人相伴，吾所愿也。”


　　试想谁遇到这般女子，不会心动？


　　紫茵款款向旁边走了两步，然后轻声说：“吟和，我能挽住你的手吗？”


　　萧吟和一怔，而女郎眼里已经闪出那销魂的眼色来。此刻，若是肉做成的男子，恐怕根本无法抵抗这般的魅力吧？


　　萧吟和轻叹了一口气，说：“可是我并不认识你。”


　　紫茵浅笑着说：“过了今晚，你就认识我了。”


　　萧吟和瞧见女郎又娇又媚的神态，任他心神多淡定，也忍不住一荡。此刻，萧吟和觉得眼前这女子乃浑然天成一般，根本没有施展诱惑术。


　　他自然不知道，紫茵的母亲是罕见的魔导师，对于人性的细微之处把握得精妙之极，若是女孩临时施展诱惑术，对方自然会有所警觉。可是若本身一直散发着诱惑术，别人必以为是天然而成，便不会怀疑。


　　所以以萧吟和这般的人物，此刻也没有半丝怀疑。


　　而此时萧吟和听见对方如此暧昧的话，也不回答，含笑说：“在下斗胆，请教小姐芳名？”


　　“一夜春宵，只堪回忆，提那俗名又有何义？”紫茵微微一笑，不待萧吟和同意便挽住他的手，而她柔嫩的胸部，已轻轻抵在萧吟和的胳膊上。


　　销魂的一挽！


　　萧吟和体内甚至升起一股热潮来，他想脱开身去，可是手上“却没有余力”了。他只轻轻一动，那胸部反而贴得更紧，好像他刚才是在故意占便宜一般。


　　而紫茵噗哧一笑，媚眼眨动说：“吟和，你很坏嗳，大庭广众……”


　　此处本来静谧，可是从女郎走来后，远处一直有人影闪烁，必然是尾随而来，所以原来的优雅小居，则变成“大庭广众”了。


　　萧吟和含笑说：“春花秋月，这般美景，我们何必因俗人大煞风景？”却是他身形飞起，手乘机脱出，然后轻轻挽住女郎的腰身，远飞而去。


　　只听怀里女郎“呀”一声，好像是自己不小心用手握疼了她一般，可是声音听起来却销魂无比。萧吟和甚至觉得体内的气血都上涌，他乃血气方刚乏少年，体内当下有了反应。


　　若是女子妖媚而故意销魂而叫，自然让他厌恶，而女郎这般纯然的妖媚，根本无法让人想到自己是身陷迷魂计中。


　　萧吟和的身形何等迅速，不多久，已飞到了龙天城外的玉湖边，这玉湖极为静谧，周围有几许小舟，都为游人所用。


　　萧吟和强吸一口气，使得自己镇定下来，然后微笑着说：“若是蒙小姐不弃，愿同舟而行。”


　　紫茵自然愿意，当下萧吟和随手递给那摆渡人一些碎银，然后放舟而下。


　　两人在舟上，萧吟和却全然不见刚才的情动，他坐在船头，心境竟缓缓平复下来。而紫茵就痴痴看着萧吟和，看着他和海天山色融合一体，一时竟也沉迷了。


　　萧吟和蓦然站起，原来刚才他受景色影响，体内自然吹起了天外飞仙曲，所以此刻再也忍不住，从储物戒指里取出那箫，已经吹起来。只听那一阙萧声，似乎飞跃了千山万水一般，然后轻快地掠到萧吟和身边。顿时，无数蝶儿翩然飞来，落在萧吟和的肩头上。


　　这般瑰丽的场景，顿时蔚为奇观。刚才还平静的湖边，顿时无数彩蝶环绕，而近处那楼台上的观客，再看到舟上的萧吟和与女郎两人，一时惊叹造物之神奇，居然能使得人勾勒得如此完美。


　　甚至，他们开始怀疑自己的眼睛是不是见到了海市蜃楼！


第十二章


　　紫茵正入迷中，待萧吟和一箫吹罢，这才清醒，忽然意识到那药效只有半个时辰，此刻已经过了两盏茶时间了。


　　当下，她站起来，可是装作身体不稳，然后向后摔去。她这招用得巧妙，并非是向萧吟和身上倒去。


　　却见萧吟和身体轻动，已经掠到她身边扶起她，而紫茵则乘机倒入萧吟和的怀里，低声说：“吟和你会欺负我吗？”那声音如泣似诉。


　　萧吟和一怔，说：“你这般女子，恐怕天下没谁舍得欺负你吧？”


　　他待要放开紫茵，可是紫茵已紧紧用双手环住他的腰部，然后紫茵低声说：“吟和，我怕……”


　　“怕什么？”


　　“怕很多东西……”紫茵玉颈仰起，柔柔一笑，说：“不过我知道有你在身边，我就不怕了。你知道嘛，现在的你，已是无数人心目中的英雄了。无论什么难题，在你面前都可以轻松解开。你的事迹，只怕已传遍了龙天大陆每一角落。”


　　萧吟和怔了怔，说：“哦？”


　　紫茵将耳朵轻轻靠在萧吟和的心脏边，说：“我要听听你的心跳。”


　　此时，萧吟和发现这个不久前他还陌生的女子，竟涌起了一股无法言喻的温馨和熟悉感，忍不住用手轻轻拍着女郎的后背。


　　紫茵忽然轻轻在萧吟和的脖颈吻了一下，同时发出销魂般的轻吟，而萧吟和被这般刺激，手上不由用力，将紫茵紧紧抱在怀里。


　　紫茵轻声说：“吟和，你以后会忘记我吗？”


　　“不会的。”


　　“若以后有人伤害我呢？”


　　萧吟和轻柔地说：“会有谁？”


　　“你是个大英雄，当然不舍得欺负我，可是未必别人都和你一样的心胸呀！”紫茵柔媚地说：“我知道你不会忘记我的……我也不会忘记你……”


　　萧吟和微微笑，不再言语，只是轻轻揽女子入怀。


　　“我听说有个梦吹籁公主，她应该很喜欢你吧？”


　　萧吟和淡雅着说：“你问这个干什么？”


　　“人家吃醋嘛……”紫茵的声音似乎要让别人的骨头都酥软一般：“我听说很多男子有奇怪的心理，要是女子们为他争风吃醋，他会很开心的……”


　　萧吟和摇头说：“我绝非那般的人，只要我爱的，或者爱我的人，我都会好好爱护她们，不让她们受到任何伤害。”


　　“那谁有这样的福分呢？”


　　萧吟和说：“你问这个做什么？”


　　紫茵轻咬嘴唇，终于忍不住问道：“我听说你有个紫茵妹子很可爱，若我不小心伤害了她……”


　　萧吟和忽然面色一寒，放开她，冷冷地说：“你伤害了茵儿？”


　　紫茵心里顿时涌起无比的甜蜜，面上连忙说：“我只是假设……”


　　萧吟和淡淡地说：“我不希望再听到这种假设，你纵然美艳天下，可是在我心里，远不如茵儿重要。”


　　紫茵听到萧吟和在外人面前也称呼自己“茵儿”，心里更是柔情，她反而柔腻地说：“吟和……对不起……”


　　萧吟和此刻忽然心头空灵，刚才自己好像受了诱惑一般，这女子想来天生有诱惑术吧？若非她提到梦吹籁和紫茵，恐怕自己还深陷其中。


　　此刻他长吸一口气，朗声笑道：“今日得见姑娘一面，当是三生有幸，只是如今我还有要事，想马上回龙天城，不知姑娘欲前往何方？”


　　“是去见你的茵儿吗？”紫茵眼里射出一丝柔情。


　　萧吟和坦然面对女郎的眼色，说：“她和我今晚有约。”


　　紫茵此刻心头无比感动，却是颔首说：“我也要去龙天城，若吟和不弃，可否带我一程？”


　　萧吟和当下轻挟紫茵的腰身，可是却没有越雷池一步，他这般飞行，不到半刻已到了龙天城。


　　而在城门口，紫茵娇声说：“吟和，我们他日有期。”


　　萧吟和含笑告别，可是却不再回头，对于这般女子，他竟没有一点留恋。


　　而紫茵看着萧吟和的背影，眼里忽然缓缓流下泪来。


　　萧哥哥——茵儿真的在你心里占这么重要的位置吗？因为和茵儿有约，你便放弃了和这样美艳绝代、为你露出痴情的女子一起约会，而且她的样子已准备委身于你，可是你甚至没有一点留恋。


　　紫茵心里无限的激动，她的眼泪轻轻打在自己的玉足上，轻轻溅落开去。


　　萧哥哥你对我这么好，茵儿我……对不起，萧哥哥，我用这种的方式去试探你……


　　紫茵在城外一个偏僻的角落里，施展了迷雾结界后，刚巧是半个时辰到时，而她也慢慢恢复了紫茵的样子。


　　此刻的紫茵，已是喜极而泣——昨天晚上她故意说要萧吟和去女生寝室找她……时间也差不多在这前后呢！千万不能让萧哥哥等。


　　紫茵开始施展轻功，拼命地向女生寝室赶去。


　　此刻她心里再无别的想法，而她知道，以后无论发生什么事情，即使萧哥哥做错了事情，自己也绝对会原谅他、相信他——因为他对自己这般的好。


　　不，萧哥哥肯定是不会做错任何事情的……


　　※※※


　　紫茵飞速地从窗口掠入房间，发现萧吟和正悠然地坐在她房间里，紫茵不由歉声说：“萧哥哥，对不起，我刚才出去了一下……”


　　萧吟和笑笑，全无责怪的意思，走过来轻轻拍着她的螓首，说：“看你赶得这么急，先别说话，休息一下。”


　　萧哥哥真好，这样赶回来，发现自己不在，一点也没有责备自己的意思。紫茵轻吐了一下舌头，此刻她忽然从背后紧紧抱住萧吟和，在他耳边轻轻说：“萧哥哥，我想你了。”


　　萧吟和只觉闻到一股芬芳的处女幽香，他刚才强行压下的欲火，此刻竟有些散发出来，而此刻身边是这般一个对他百依百顺的女孩，而她此刻似乎变成熟了，那句“我想你了”竟有无限的旖旎之意，萧吟和轻轻转回身来，拥住紫茵。


　　紫茵心头狂跳，萧哥哥会宠幸我吗？她此刻轻抬着头，微闭着眼睛，一副陶醉的样子。


　　而她的呼吸下，一股股热流在萧吟和的脖颈上流动。


　　萧吟和见到紫茵这般样子，忽然明白了——紫茵早已长大了，她此刻，正在等待着他的爱抚……


　　回想到这些天来紫茵对他的依恋，那一幕幕温馨的场景，使得萧吟和心头一荡。记得紫茵为他弄许多碟小菜，每天等他回来……记得那在贵族陵墓时，紫茵甚至不顾安危要冲入那绝阵之中……自己因失血后昏迷，而在梦吹籁旁边的紫茵，是那般的关切……


　　紫茵害羞着，肌肤如雪，衬出一抹浅红来，嘴角含笑，偷偷瞅了萧吟和一眼，连忙转过头去，那如同春山晴雨般的微笑，一时让萧吟和心头一震。


　　——这位绝色清纯的女子，正在那里偷偷爱恋着我呢！


　　萧吟和忍不住轻轻在紫茵的樱唇上点了一下，而紫茵顿时嘴唇半开，脸上更是红润。


　　萧吟和再无迟疑，双手已经轻轻抱住紫茵变软的身体。而紫茵忽然将头一送，然后拼命地吻住萧吟和，她并不懂得接吻，只知道用嘴唇厮磨着萧吟和。


　　然而就是这般的触感，才更让萧吟和怜爱。


　　萧吟和用舌头轻轻顶了紫茵的牙齿一下，紫茵蓦然懂了，缓缓张开小口，彼此的舌头轻轻地接触起来。


　　紫茵的身躯，已被萧吟和抱起，缓缓放在床上。


　　紫茵知道，最美丽的一刻即将来到。此刻的她，全身颤抖着，美目里满是甜蜜和害羞。


　　萧吟和的手，渐渐伸到她的后背，轻轻解开她那薄如蝉翼的衣衫。而她的亵裤，也被萧吟和轻轻解开。


　　接近全裸的紫茵，闭起眼睛不敢看眼前的场景，嘴里还一直说着：“萧哥哥，我爱你……”


　　萧哥哥的手像魔手一般，滑过她的身体，她的双肩以下，渐渐变得火热起来。


　　而此刻，被紫茵身体分泌出来的体香诱引而来的蝶儿，见到这个场景，像是都懂了，连忙慌乱地飞出，甚至还有一只蝶儿慌不择路，撞在了窗户上，然后疼痛叫着，差点跌落。


　　最后，那些被吸引而来的蝶儿像是形成了一个习惯一般，闪电进来，然后偷偷出去，而有些蝶儿还蹑着脚步在窗台上偷窥着。


　　所谓偷窥的意思，就是它们用双翅挡在眼前——妈妈说了，那可是十八禁的……然后它们在双翅之间，偷偷露出一个缝隙来，看一眼，就将双翅合拢，然后再偷偷看一眼……


　　※※※


　　萧吟和与紫茵，都在低声喘息呻吟着。


　　远处的花儿半开，露出红蕊来，而一只如同花瓣的手指，轻轻挤压在花蕊上……


　　忽然间，天空下起了小雨。而在房间里更显得温馨，彼此湿润的空间里，完全融合一起。


　　“萧哥哥，我爱你……”紫茵口里一直呢喃着，她迎合着萧哥哥，迎合着生命里最美的爱人。


　　淋漓的快乐，绽放着。紫茵身上的丝袜，已被紫茵用双腿互搅给脱了一半。萧吟和觉察到她的动作，当下便完全脱去了丝袜。之后，紫茵那已褪到裤腿的亵裤，也轻轻被他拉下。


　　紫茵知道第一次都会有很疼的感觉，可是，在萧哥哥细腻体贴的动作下，她只觉那瞬间的疼痛似乎就是爱，就是萧哥哥在她身上留下的印记，她会永远记得这缱绻的一刻。


　　蓦然，一只跌跌撞撞的蝶儿冲进来后，竟撞到了紫茵与萧吟和的身体之间。


　　紫茵忽然像是在大庭广众之下偷情被发现一般，当下恨不得找个地洞钻下去，而因为这般的冲击，她只觉身体完全不受控制。而一直蠕动着身躯的她，忽然感到无限美妙的快感从全身各处，一下子包夹到最神圣的地方。


　　※※※


　　醒来后，紫茵还躺在萧吟和的怀里，此刻的她，娇羞地低下头，然后抱住萧吟和的身体。


　　萧吟和含笑着说：“茵儿，怎么了？”


　　“萧哥哥，你欺负我……”紫茵娇羞的声音低不可闻。


　　“那你要我怎么赔罪？”萧吟和轻轻在她鼻子上捏了捏。


　　“要罚你以后天天替我描眉。”紫茵忍不住说出长久以来一直渴望的事情。


　　“当然可以了，那以后每次你醒来，我就替你描眉……”


　　紫茵忽然羞不可抑——自己的意思，竟变成是要萧哥哥天天陪我睡……


　　她连声说：“我不是这样的意思……”可是当她抬头看到萧吟和深情的眼神后，忍不住说：“嗯。”


　　萧吟和轻轻在紫茵的臀部拍了一下，说：“小懒鬼，起床了。”


　　紫茵忽然泛起一阵奇异的感觉，萧哥哥也喜欢拍自己的屁屁吗？梦姐姐也一样呢……此刻和萧吟和赤裸相向的她，忽然明白什么叫水乳交融、密不可分。她轻轻地坐起，可是忽然觉得下身有些疼。


　　却是萧吟和已经觉察出来，不由怜惜地说：“没事吧？你不要起来了，我替你弄午餐去……”


　　竟已是中午了……紫茵看着天色，脸又羞红了。


第十三章


　　连续几天，萧吟和都抱着紫茵一起睡，紫茵越来越迷恋萧吟和的身体，此刻在她眼里，几乎世界上任何景色都是美的。拉着萧哥哥的手走到街上，她好像看到叶子正在喁喁私语，眼前的一块石头、一棵草，好像都是世界上最美丽的风景。


　　而萧哥哥的一瞥，都能让她全身颤抖不已。只消一个眼神，她就完全陶醉了。她几乎注意着萧哥哥的任何一个举动，好像萧哥哥的任何举动都和自己有莫大的关系，一旦萧哥哥是为自己在做事，她的心更是恐不住要飞翔一般。


　　紫茵还特别喜欢有小雨的意境，也许是因为那天也在下小雨吧！紫茵的脸不由羞红到耳边。雨儿似乎和爱情一般，注入她的全身，湿润了她，让她全身散发出神奇的芬芳来。


　　此刻她完全没觉察到，自己身上不仅有以前的可爱，还多了一分妩媚。可爱和妩媚两种截然不同的气质，就这般在她身上展露。


　　她有时候只觉若能抓住萧哥哥的手到海角天涯，那该多好！


　　她会闭起眼睛，用手体会着萧哥哥的体温，甚至闭眼握着萧哥哥的手，就能感觉到萧哥哥在做什么事情，感觉出来他另外一只手的位置……


　　在白天喧哗的大街上，只消肌肤轻轻地接触，她甚至就有情欲在颤抖。


　　而在深夜里，她将白天所积压的所有情感，一同爆发倾泻而出。


　　萧吟和同样也乐此不疲，在梦吹籁一直住在皇宫的这些日子里，两人几乎不闻窗外任何事，而萧吟和向来淡雅的脸上，已增加了几分柔情。


　　在萧吟和眼里，天地之间只剩下紫茵而已。而这般的萧吟和，更是迷煞别人。


　　在起床前，紫茵每次都任由萧吟和的舌头游遍全身，这才懒洋洋地起床，然后乖巧地为萧吟和去弄午餐。在他们的日子里，好像“早餐”已经渐渐消失了。


　　※※※


　　这一日，萧吟和正在自己寝室，而紫茵则躺在他的大腿旁，却是听到外面有沉稳的脚步声，然后停在了门外，一人恭声说：“卑职求见南王。”


　　那人蓦然是皇宫的一位副将，原来是国王宣旨让萧吟和进宫。


　　紫茵甜甜一笑说：“萧哥哥，我也进宫去找梦姐姐。”


　　当下两人坐上备用的魔法飞艇来到皇宫。


　　萧吟和走到空荡荡的大殿，却是国王含笑过来，执着萧吟和的手，说：“二弟，可曾满意那南王府？”


　　萧吟和含笑着说：“多谢大哥。不知这次大哥召见小弟有什么事？”


　　国王说：“梦儿也长大了，她也有自己的天地，而且我也看出，她对你颇为钟情，”国王一顿，正色说：“你是否愿意这段时间就娶她为妻？”


　　萧吟和怔住了。


　　国王含笑说：“我想你必然是愿意的，梦儿对你痴情一片，而且你对她也颇为关心。不妨就在这个月举行婚礼，如何？”


　　此刻在大殿颇远的地方，梦吹籁正用特制魔法镜偷偷瞧着大殿的情况，当她听到父王直截了当说出这事，她的脸顿时红了。这些日子，她一直没有回到欲望学院，就是父王曾无意里提起婚礼，而她怕见到萧吟和尴尬，干脆就窝在皇宫了。


　　此刻，她的心在急剧跳着，她相信萧吟和肯定会答应的，记得那次情人节的回礼，他给了紫茵和自己呢！而在龙天大陆上，同时娶几个妻子也是正常，更不用说萧吟和是南王了。她在等候着萧吟和的那一个“是”字，此刻心当真是又娇羞又紧张。可是，她忽然如同晴天霹雳一般怔住了。


　　竟是萧吟和此刻摇头说：“这……大哥美意，恐怕小弟会辜负了……”


　　梦吹籁只觉眼前一黑，她此刻再也忍不住，连忙关掉魔法镜——萧吟和为什么不愿意答应？难道他有了心爱的人，而且以后执意只爱她一个？


　　不……难道他并不喜欢自己……


　　梦吹籁根本无力去打开魔法镜，此刻她已泪如雨下，只觉全身虚脱——心里只有一个念头：萧吟和不愿意娶我……他原来是这般高傲……


　　她更不忍心去听萧吟和说出那句：“我不喜欢她……”


　　梦吹籁全身颤栗着，嘴唇上下发抖，过了良久，她才恢复过来，猛地，她站起来，对着镜子擦干眼泪，难道我梦吹籁会没有人愿意娶吗？


　　梦吹籁轻握着粉拳，毅然走出房间，然后对身边的一个女护卫说：“马上制作出一张皇榜，一天后将举行招亲大会，谁的武艺最高，谁就能娶到我！”


　　那护卫几乎不敢相信自己的耳朵，她跟随梦公主多年，梦公主性格高傲，全然看不起别人，任谁也知道她的一颗芳心在萧吟和身上。可是此刻，她怎么会说出这般话来！难道她是在赌气？


　　护卫连忙说：“禀告公主，这事须得经过国王同意，奴婢不敢做主……”


　　梦吹籁粉脸一寒，说：“难道你连我的话都不听了？小菊……”她叫唤着另外一个护卫的名字。


　　而那个护卫马上跪了下来：“公主请三思！”


　　梦吹籁咬紧嘴唇，此刻她心里更是愤怒，心里所想只有一个：难道你们一定以为我非那人不嫁吗？他有什么了不起的！


　　她愤声说：“你们不写，我写！”她自行向房间走去。


　　可是走了一半，她忽然听到紫茵叫唤她的声音：“梦姐姐，梦姐姐？”


　　梦吹籁连忙闪在一边，直等紫茵走过后，这才偷偷出来。她痴痴看着紫茵的背影，自言自语说：“茵儿，也许萧吟和全心全意爱的是你……毕竟你和他结识在前，而且我一开始对他也未免太冷淡……”


　　她这般轻叹着，心里又是一阵愤怒：“我偏偏就要嫁给一个比你萧吟和更好的男子！”


　　冲回寝宫的她，开始铺开宣纸，可是无论如何，她都无法写下一个字。


　　难道……她当真要去比武招亲？


　　犹豫良久，梦吹籁在纸上写下“比武招亲”四个大字，可是下面的字，无论如何，都无法继续下去了。


　　※※※


　　而在大厅里，国王讶然说：“为什么？”


　　萧吟和说：“我想一切等吹籁和她母亲重逢之后再说。”


　　国王更是惊诧，说：“她母亲？不是被符仁成所囚禁吗？我那次曾派人找遍了符仁成所有的地牢……”


　　萧吟和顿时明白，因为符仁成本身图谋不轨，所以国王必然以为王后是被符仁成囚禁，此刻他终于忍不住说：“大哥，其实王后是被圣女天城所囚禁……”


　　国王大惊失色，然后大喜过望，说：“当真？”他明明知道萧吟和不会骗他，可是情绪激动之下，还是紧紧盯着萧吟和，生怕自己刚才听错。


　　萧吟和也被国王的神情感动，当下便说：“我这次替圣女天城立下一个功劳，我想若求圣女天城城主放出王后，应该不难。”


　　国王欣慰地说：“籁儿听到这件事，必然也兴奋若狂。这样一来，可会是双喜临门了。只不过等你回圣女天城，让王后出来，大概会多久时间，我倒可以微微和籁儿点破一下，让她惊喜。”


　　萧吟和淡然一笑，说：“不如我今天就回圣女天城吧！”


　　国王哈哈大笑，说：“看来你也很心急着娶籁儿呀！籁儿总算没看错人。”


　　萧吟和忽然犹豫了一下，说：“禀告大哥，小弟有一不情之请。”


　　“你何必和我客气。”此刻国王心情大好。


　　萧吟和说：“我想和吹籁成婚之日，同时再娶其他两位女子。”


　　国王含笑说：“哦？听籁儿说，有一位是紫茵，还有两位是你们欲望学院的第一美女香车美女，可是这样算是三位……”


　　萧吟和饶是淡若自如，此刻忍不住脸也微红，说：“香车美女她们出去历练，恐怕要一年后才回来，还有一位，是欲望学院里的水沉香老师。”


　　国王含有深意地看着萧吟和说：“欲望学院里向来美女如云，想不到四大美女皆被你一网打尽，看来以后籁儿要管的事情很多呢！”国王笑罢，正色说：“反正无论如何，只消籁儿做正宫，其他若籁儿同意，我便无意见。到时候你们一起举行婚礼，自也无妨。”


　　萧吟和说：“是。”


　　※※※


　　萧吟和走进梦吹籁的寝宫时，发现庭院里有许多摔碎的物品，而且仍还有一些物品从房间里扔出来。


　　萧吟和随手接过刚扔出来的那玉佩雕像，放在地上，然后闪电般打开门。


　　抬眼，却见梦吹籁正咬紧嘴唇，把一样样事物随手拿起就扔。萧吟和连忙反手抓住，说：“籁儿，怎么了？”


　　听到萧吟和的声音，梦吹籁的心不禁软了，而且加上“籁儿”两字，梦吹籁只觉温馨之极，可是随后想到萧吟和拒绝了婚礼——他不喜欢自己，而称呼籁儿，也许只是看在紫茵的面子上……那天明明是紫茵让他称呼自己籁儿的……


　　她越想越气苦，连忙说：“你出去！来这里干嘛？”


　　萧吟和一怔，说：“籁儿？究竟怎么了？”他刚才答应了国王提议的婚礼，此刻已将梦吹籁当成自己的妻子了。


　　此刻他紧紧抓着梦吹籁的双肩，沉声说：“是谁欺负你了？”


　　梦吹籁只觉满腹委屈，想找个人发泄——偏偏眼前这人就是“欺负”她的人！她大声说：“男女授受不亲，你干嘛碰我的身体？”


　　萧吟和一惊，却是放开手。而梦吹籁看到萧吟和这样就放开手，更觉得委屈——若是他不放手，强行将自己抱入怀里，那该多好！


　　梦吹籁又继续说：“我不喜欢你在这里，你来干什么？”


　　萧吟和知道此刻梦吹籁在气头上，不由诧异地说：“刚才紫茵不是来找你吗？她人呢？”他想用分心的方式。


　　谁知梦吹籁心里更气：你就记挂着你的茵儿！


　　她没好气地说：“她没来过！”


　　萧吟和瞧见梦吹籁的眼神很不对，不由又抓住她的手，说：“籁儿……”


　　“我可没允许你叫我籁儿。”梦吹籁瞧见萧吟和这般，心头是温馨，可是嘴偏偏很硬。


　　萧吟和忽然记起梦吹籁从来没向自己表达过她的情意，也许她并不喜欢自己，而她发现国王强行将她嫁给自己，所以就非常恼火。她虽然对自己很好，可是那也许只是朋友之情。再联想到刚才她说的“男女授受不亲”、“我可没允许你叫我籁儿”，他忽然有些明白了。


　　就在此刻，他忽然看到桌面上写着“比武招亲”四字，显然是出自梦吹籁的手笔，不由苦笑着说：“梦公主，若在下得罪你之处，希望你多多见谅。你父王没经过你的同意就强行决定你的婚礼，差点也贻误了你一生，我等一下向国王说明取消婚礼就是，你何必用比武招亲来贻误自己？”


　　梦吹籁听得如坠五里云雾，明明不是你拒绝了婚札吗？怎么好像我的婚礼被决定了一样？


　　她正想问个清楚，谁知萧吟和淡然一笑，说：“既然公主不喜欢我在这里，在下马上就走。”说完，他身形轻闪，人竟已消失。


　　离开梦吹籁的寝宫，萧吟和不由苦笑，他原以为吹籁喜欢他，而他对吹籁也有若许情感，他长叹一声，也许是为纪念自己的这份情感，然后他自行从储物戒指里取出纸张，将取消婚礼之事用信蝶传给国王。


　　而就在同时，他看到前面有个熟悉的身影，不由叫道：“茵儿？”


　　前面那紫衣少女马上回过头来，然后一把钻入萧吟和的怀里，甜甜说：“萧哥哥，你出来了！我找吹籁姐姐很久了呢，可是找不到。”


　　萧吟和含笑说：“你的梦姐姐有事，所以你不要去打扰她。我们先回去吧！”


　　紫茵“嗯”了一声，乖巧地抓住萧吟和的手。


　　※※※


　　回到女生寝室，萧吟和正色对紫茵说：“茵儿，我现在有事情，必须要回一下圣女天城，等我回来之后，我就……”


　　紫茵柔声说：“就怎么样？”


　　“你猜。”萧吟和轻轻在她额头上亲了一口。


　　紫茵顿时红了脸，此刻她再笨，在这种氛围下也猜到了什么，但是她低下头，说：“我猜不到……”少女心事，如何能说出来？


　　萧吟和微笑说：“等我回来，我就娶你，好不好？”


　　紫茵娇躯轻震，全身顿时被一股无法遏制的热潮冲击，整个人似乎要飞起来。


　　萧哥哥说要娶我了！紫茵再也忍不住，当下趴在萧吟和怀里，低声啜泣起来，此刻，她因为太过激动，全身完全软了下来。


　　萧哥哥无论什么事情，都是说到做到的！


　　紫茵再也忍不住，用力抱住萧吟和，此刻的她，将身体彻底放开，热情地迎上萧吟和：“萧哥哥，我们永远在—起，绝不分开……”


　　※※※


　　激情过后，紫茵柔柔地躺在萧吟和怀里，轻声说：“萧哥哥，国王召见你，应该是说让梦姐姐嫁给你吧？”


　　萧吟和捏着她的樱鼻，说：“你真聪明。”


　　“真好，萧哥哥一定是向国王说，要我也嫁给你。真幸福，这样，我和梦姐姐以后就能天天在一起了。”


　　萧吟和苦笑着说：“可是梦公主她没有嫁给我的意思呢！”


　　紫茵一惊，说：“不可能的！”


　　萧吟和说：“我先前一直以为她对我有些情感，谁知大错特错了，那种大概只是算朋友之间的情感吧！她有她的打算，我怎么忍心牺牲她的幸福？”萧吟和顿了顿，说：“茵儿，你喜欢你的水沉香老师吗？”


　　紫茵还在想着梦吹籁的事情，此刻不假思索地说：“喜欢。”


　　“你会接受她和我在一起吗？”


　　紫茵这才回醒过来，说：“水老师和你……”她脸上露出红晕，说：“萧哥哥你自己决定好了，问我干什么？”


　　“因为总要经过你的同意呀！”萧吟和含笑说。


　　“经过你的同意”这句话在紫茵脑海里一直晃荡，她心里顿时涌起了无比幸福的感觉，萧哥哥一切把我摆放在首位呢！她轻声说：“我当然……同意了……”


　　此刻的她，也忘了想平时那么喜欢萧哥哥的吹籁姐姐究竟怎么回事，她“嘤”的一声，和萧吟和滚落在床上，她知道萧吟和这次去圣女天城时间必然不短，所以，她将全身的热情全部爆发出来。


　　又一次的欲仙欲死。


第十四章


　　梦吹籁赶萧吟和走后，越想越后悔，越想越委屈，她猛地把那张“比武招亲”四个大字撕掉。


　　萧吟和……你这个负心的人！枉我还对你那般痴情……你这个小坏蛋……大坏蛋……混蛋……小蛋蛋……


　　也不知过了多久，梦吹籁只觉眼泪都哭干了。


　　正因为她爱极了萧吟和，所以才有这样的矛盾，若是她对萧吟和一点情感都没有，那么纵使他跪下来求婚，她也决计不会有任何表情。


　　此刻，忽然间听到诧异的“咦”了一声，却是国王飘然飞进，连声说：“籁儿，怎么了？”


　　梦吹籁再也忍受不住，一把扑入父王怀里，痛痛快快地哭了起来。


　　良久，梦吹籁这才说：“父王，我没事。”


　　“你还说没事？”国王沉声说：“究竟谁欺负你了？”


　　听到父王和萧吟和刚才一样的口吻，梦吹籁忍不住又是眼眶一红，可是少女这般心事，如何能说出来！


　　再则，她被萧吟和拒绝之事，父王想想也知道，何必再问她？


　　国王此刻瞧见梦吹籁恢复正常，这才沉吟说：“总不会是吟和他……”


　　梦吹籁心说：就是他！可是面上反而赌气说：“才不是他这种人呢！”


　　国王顿时恍然，他不由顿足说：“难道他竟……大概是他爱极了你，所以情欲难忍，反正你迟早也是要嫁给他的……唉，年轻人……”他轻叹一声，说：“籁儿，当年我对你母后，也是这般……父王同意我的婚礼，我马上就做下荒唐的事情来……”他羞于此事，这话说的杂乱无序，然而总算表达清楚其中意思了。


　　吹籁诧异地说：“父王……你……可是他……”她不敢相信自己的耳朵，说：“我迟早要嫁给他？”


　　国王一怔，说：“难道你不同意？”


　　梦吹籁连忙摇头说：“可是他不是拒绝了婚礼吗？”


　　国王皱起眉头说：“他没拒绝呀，他不过是延迟了……”他忽然“哦”了一声，说：“原来你用那魔法镜的特殊魔法偷听……”


　　梦吹籁脸一红，唯唯诺诺地说：“是。”


　　国王说：“所以当你听到他说‘大哥美意，恐怕小弟会辜负了……’时，你就生气地关了魔法镜？”


　　梦吹籁此刻才知道，自己话只听了一半，脸上顿时露出欣喜来：“他只是延迟？”


　　国王摇头说：“唉，然后他来找你，你就大发脾气？”此刻他回头看到那撕碎一半的“比武招亲”四个字，说：“之后你就赌气，要用比武招亲的形式？”


　　“父王……别说了……”梦吹籁的脸红了，此刻她心里满是后悔。


　　“你们这些年轻人……”国王微微摇头说：“还好只是一个误会，你现在去向吟和解释一下就没关系了。”


　　“我才不去……你去。”梦吹籁抓住父王的手，难得撒娇说。


　　“你呀！”国王含笑说：“也好，你女孩子家，面子薄一点，我替你去一次吧！想不到我堂堂一国之君，还要为女儿低声下气去向别人解释。”


　　“吟和他可不是外人！”梦吹籁轻轻辩解，此刻她的心里，当真有无限的幸福。


　　那从最失落的心情，直接跃到最幸福的感觉，当真是难以言喻。而梦吹籁脸上还挂着眼泪，此刻偏偏是一脸笑意。


　　国王瞧见她这个向来高傲自负的女儿，情动之下竟是这般，不由莞尔了。


　　就在此刻，忽然间飞入一只信蝶来，国王轻轻接过，看到上面的字迹后，面色不由凝重起来。


　　梦吹籁还沉浸在幸福之中，没意识到国王的面色变化，反而是国王沉声说：“籁儿，快点去欲望学院。”


　　梦吹籁很少见到父王这般郑重的表情，连忙说：“父王，怎么了？”


　　“吟和……”国王沉吟着，说：“他说取消这件婚事了……”


　　梦吹籁此刻只觉全身颤栗着，几乎一字一顿地说：“他说取消……”


　　“现在去还不迟，他只是因为误解你的心意。不过信里说，他马上会回到圣女天城，替你将母后带回来。”


　　“母后在圣女天城？”梦吹籁连忙点头说：“他和我说过……可是他说过圣女天城决计不会放囚犯离开的……他是为了我……”


　　梦吹籁喃喃着，此刻她再也忍不住，眼角已经湿润了，而她甚至没和国王说一个字，身形已经飞出。


　　若是萧吟和现在直接去圣女天城，起码要一个月后才能见到他！而这个月里，那误会，却没办法和他说明……


　　※※※


　　黄昏。


　　香风轻柔，如同素手红颜一般，轻轻拂过萧吟和的脖颈。此刻他正展开自创的飞行之术，身形如流星闪烁。


　　他自然不知道，此刻在远处的渔舟上，有两个少年正痴痴看着空中。


　　“咦？哥哥，是流星耶……”


　　“笨，和你说过流星不是这样的！我昨天和你说到流星，你今天看到任何空中的东西，都说是流星……”


　　“那会是什么？太阳？月亮？”


　　哥哥一阵无力，然后说：“那肯定是身怀绝代武功的人。”


　　“哇？绝代武功？是萧吟和那样吗？”


　　“嗯，不过他肯定不是萧吟和，因为萧吟和向来穿的是紫色衣服，而他穿的是白色。”


　　哥哥郑重地说：“你记住了，流星就是遥远的空中飞行的星星，然后还会带起一道尾芒……”


　　“哦，我记住了。”弟弟开心地站起来，站在小椅子上，用手抚摸着哥哥的头，说：“我以后一定要像南王一样，成为流星……”


　　哥哥拍掉他的手，说：“还摸……别在我头上手淫……”


　　“手淫？是什么东西呀？”弟弟两眼发光，他每次听到新名词就会这样，而且学以致用，当天起码会说几百遍。


　　哥哥不由后悔起来，连忙说：“没什么，这不是新名词哦，你不用记住的。”


　　忽然间，一道身影掠到船上，他身后的披风带起一道光芒。


　　那弟弟连忙大声说：“流星来到船上了！”


　　哥哥打了弟弟的后脑勺一下说：“那是爹爹！”


　　弟弟委屈地说：“哥哥，你不允许我手淫，可是你怎么手淫了……”


　　那爹爹见到这个场景，随后听到这句话，笑的前仰后合，一个站立不稳，猛地栽进河水里。


　　“爹爹？”弟弟连忙站起来，这么一个可爱的孩子，偏着头沉思了一下，然后嘀咕说：“昨天爹爹教我什么叫游泳，他今天在试探我？”于是他一个鲤鱼飞跃，撞入水里……


　　※※※


　　萧吟和飞行了一半，忽然感觉到至宝龙雕似乎在传达着某个消息，他连忙施展迷雾结界，随后取出至宝龙雕，龙雕的身体竟闪着一行文字：“速来海云，龙雕为凭，只限十日。”


　　然后在下方还画着一幅地图。


　　萧吟和知道这事关重大，于是连忙用信蝶写了几封信，第一封是给圣女天城城主，希望她能将王后送回皇宫。第二、三封，是给段明灭与国王，里面萧吟和分别拓印了那地图。第四封，则是给闪影，希望他能保护好紫茵和水沉香。第五、六封，则是给紫茵和水沉香，表达了自己的思念，要她们不要担心。第七封，则是送给南宫世家，生怕父母担心，萧吟和只是说会出去历练一下——他本来还准备这次婚礼回到南宫世家举办呢！


　　萧吟和做完这些善后之事，当下不再犹豫，沿着那地图的方向飞去。


　　而在渔船上的弟弟从水里出来，抖擞了一下身体，将水弄开，看到萧吟和又飞过，而他的披风也在身后形成“尾芒”，他忍不住大声说：“流星又回来了！”


　　哥哥连忙打他的头说：“不是流星，是人！”


　　“哥，你又手淫了……”弟弟很无辜地说。


　　船舱里的妹妹醒来后刚探出头，听到“手淫”两字，脸羞得通红，连忙回头钻了回去。


　　然后又觉得不甘心，偷偷将小脑袋钻出去，看着她的哥哥是怎么“又手淫”的……


　　※※※


　　梦吹籁还在紫茵的房间里痴痴等着——吟和这个来回，起码要一个月时间，为什么自己当初那般冲动呢？她一面后悔着，两只柔嫩的手用力绞在一起，似乎会说话一般，焦灼、压抑。


　　忽然间，紫茵收到了一只信蝶，梦吹籁只是无精打采地坐着，忽然听到紫茵一声惊呼：“萧哥哥……”


　　梦吹籁像触电般站起来，说：“吟和怎么了？”


　　“他说已去海云国了，没空回圣女天城。”紫茵满脸失落，然后把信缓缓递给梦吹籁。


　　梦吹籁接过信，手还在颤抖着，而当她看到信里的情意绵绵，不由呆住了。那信里，几乎是情人之间的口吻，梦吹籁手颤抖着，忍不住说：“你与吟和他……”


　　紫茵娇羞地点着头，低不可闻地说：“嗯。”


　　梦吹籁只觉胸口被重重捶了一拳一般，吟和已经接受了茵儿……而我呢？居然把吟和气走……


　　为什么自己那般任性呢？梦吹籁呆呆地站着，忽然忍不住大声说：“我要去找他！”她大失常态，此刻身体横空掠出。


　　紫茵连忙抓住她的手：“梦姐姐，你根本不知道萧哥哥在哪里的……”


　　梦吹籁无助地说：“你知道的，是不是？”她脸上露出凄美的表情。


　　紫茵黯淡地摇了摇头。


　　梦吹籁忽然下定了决心——有生之日，她一定要向吟和道歉，她要把自己的情感完全剖析给吟和，除非吟和不愿意原谅她……他肯定不是那样的人。


　　梦吹籁咬着樱唇，轻轻说：“吟和，无论你去天涯海角，我也要把你找到！”


　　※※※


　　叶子缓缓地落下。


　　点荷惊恐地向后退，她大声说：“你不能……”


　　贵族幸高朝冷笑一声说：“我已经布下了结界，外人是进不来的，你喊再大声也没有用。”他走前一步，盯着点荷的胸部，淫荡笑着说：“看来你又发育了不少……在妙香院里，有那么多人为你撑腰，你可以不卖身，可是现在，已经没人能护住你了。你不过是一个妓女而已……在欲望学院也改变不了……”


　　点荷满脸惊骇，忍不住向后退，可是脚被勾住而摔倒了，她脸上顿时露出绝望的表情。


　　幸高朝的身影越来越近，就在此刻，忽然见到黑暗里剑光一闪，毫无防范的幸高朝只觉背心一凉，一柄剑已经透胸而过。


　　他看着胸前突出来的剑，惊恐地悲声说：“不……”可是，这个“不”，是他生命里最后能发出的一个字了。


　　剑闪电般抽了出去，几朵血一般的梅花在空中飞扬。


　　点荷忍不住站起来，忽然扑入那人的怀里，悲声哭泣着。


　　那人轻轻抱住点荷，安慰说：“不要紧，都已经过去了……”他赫然是萧瑟兰成。


　　“你以后不要离开我……”点荷痴痴地说，然后将螓首靠在萧瑟兰成的怀里。


　　犹记得那天，萧瑟兰成在夜色里轻轻地递过来纸巾，他是那般的温柔、怜惜……点荷就那样抱着萧瑟兰成，想着天长地久。


　　“你怎么知道我在这里？那人都下了迷雾结界了……”


　　萧瑟兰成微笑着说：“因为我这些日子一直跟在你身边，也不知道什么原因，我……”他歉声说：“你会不会……”


　　点荷将手指轻轻放在萧瑟兰成的嘴唇上，说：“你跟在我身边，我只会觉得更开心，更幸福。”萧瑟兰成为她杀死了一个伯爵之子，这本是滔天的罪刑！


　　她将萧瑟兰成抱得更紧，说：“兰成，我们离开龙天城吧……要是这伯爵……”


　　萧瑟兰成含笑说：“我们何必离开，没人知道这幸高朝的事的。”他从怀里取出一瓶粉末，然后倒在血水上。在血水里，幸高朝的身体渐渐被腐蚀，终至不见。


　　夜里，那一朵爱情的花，开得灿烂起来。


　　※※※


　　紫茵的房门忽然间打开了，水沉香施施然走了进来。


　　“水老师好。”紫茵条件反射地站起来。


　　水沉香脸忽然红了，萧吟和信里说了他自己和紫茵的感情，于是自己身不由己地竟走到了这里……


　　自己的身份，应该和紫茵怎么说呢？


　　紫茵忽然想到了萧吟和曾谈到希望她也接受水老师，于是她像是忽然明白了一般，甜甜地站起来，挽住水沉香的手，说：“谢谢老师来看我。”她为了解去水沉香的尴尬，便眨了眨眼睛说：“水老师真好，知道我昨天感冒了，就来探望我。”


　　水沉香忍不住喜欢上了这个小女孩，她浅笑着说：“紫茵，那你现在感冒好了吗？”


　　“嗯！”紫茵仰起螓首，说：“水老师，萧哥哥最近去了别的地方，要过一段时间才回来呢！”


　　水沉香笑笑，也眨了眨眼睛说：“他是不是说去海云国了？”


　　“我猜到水老师一定知道。”紫茵柔声说：“水老师年纪比我大一些，以后可要照顾我。”


　　水沉香脸一红，她听出了紫茵话里的含义，以后一起生活，她要尽大姐姐的责任，她硬着头皮说：“以后你还是叫我水姐姐吧！”她从信里已知道，萧吟和在回来后将会同时娶她们为妻。


　　“我早就想这么叫了。”紫茵甜甜地说：“水姐姐的声音一直最迷人了。”


　　水沉香蓦然想到萧吟和也曾夸赞她的声音，粉脸又是一红。


　　就在此刻，忽然门开了。


　　梦吹籁看到房间里多了水沉香，忍不住一呆。


　　水沉香却是不知道梦吹籁与萧吟和之间发生的误会，她从以前的事情来看，知道萧吟和也会娶梦吹籁，此刻不由含笑说：“吹籁。”


　　梦吹籁说：“水老师……”她看见紫茵正挽着水沉香的手，何曾见过她们这般亲昵，不由大感诧异。


　　水沉香说：“吹籁应该是吟和的正宫吧？以后还请多多照顾。”她刚才已向紫茵说了出来，此刻便渐渐习惯了。


　　若是梦吹籁没与萧吟和发生误会，此刻当下便明白其中含义而不用点破，可是在这般情况，这话就显得异常突兀。


　　梦吹籁乃聪慧之人，当下便明白，脱口而出说：“水老师是说你和吟和……”


　　她身体轻轻颤抖了一下，看来他是多情之人，他和水老师的事情，别人都看不出来，可是紫茵却知道了，他就瞒住我一人……


　　水沉香看到梦吹籁面色异常，变得苍白起来，忍不住说：“吹籁？”


　　梦吹籁强笑说：“没什么……失陪。”说完，人已经走出房间。


　　紫茵连忙冲出去，抱住梦吹籁低声说：“梦姐姐，等萧哥哥回来，他知道事情真相，一切都会好起来的。”


　　梦吹籁怔住了，而此刻，她又听到紫茵赌气的声音：“梦姐姐这么好，萧哥哥肯定舍不得呢！要是他不答应娶梦姐姐，我也不答应他……”


　　梦吹籁知道，若是萧吟和在面前，紫茵肯定是千依百顺，但是她听到这句话，还是忍不住感动了，回真抱住紫茵，说：“谢谢你。”


　　而水沉香也听到那句话，不由呆住了——难道吟和不愿意娶梦公主？


　　梦吹籁痴痴看着空中——远方的吟和，你现在身在何方？不要让我焦灼的等待，你能早点回来吗？你知道有这样的一个女子，正在苦苦守候着，为着当初自己的任性而后悔道歉。


　　吟和，你能听到吗？



第九集


第一章


　　海云国，春暖花开。


　　一群孩子彼此嬉戏着，天真而烂漫。


　　“再不把剑给我，哥哥可要生气了，会打你屁屁的。”


　　小女孩马上乖巧地走到哥哥面前，抬起螓首：“哥哥好坏，老这样威胁我，人家都长大了，哥哥不可以这样欺负我哦！”


　　其他孩子哄然而笑，小女孩脸上顿时红了起来。


　　正在此刻，却是有人嘘了一下，于是随着他的目光，众人看到在远处有一只浅色的清秋雄蝶，正盯着另外一只蓝色雌蝶。雄蝶的双眼，怯怯地看了它一眼，然后连忙别过头，以免被对方发现看破自己的想法，但它这般笨拙的动作，早引起了那雌蝶的注意了。蓦然，雌蝶翩然向它走去，而清秋蝶儿吓得心几乎跳了出来，可是它还在一直后退……


　　眼前那雌蝶优雅的掠到身边，清秋蝶儿甚至想落荒而逃，众孩子都露出一脸焦虑，生怕它跑掉，一面给它鼓气，正当雄蝶翅膀轻动要逃跑时，身边却有一只手轻轻护住了它。


　　那是一只温柔的手，而手的主人，身上有着说不出的风华。他只淡淡一笑，使得那清秋蝶儿全然忘了自己怕生的本能，两只蝶儿终究拥抱在一起。


　　而那手的主人，便是飘逸的萧吟和了。


　　此刻已是第七日，他穿过明月雁，终于到了地图上标明的亘古山。沿着地图，在一些细微的人迹里，发现前往海云国的路。


　　此时，那些孩子看到萧吟和，早已兴奋地扑上去：“哥哥好厉害呢！”


　　“谢谢哥哥成全它们。”


　　“哥哥好帅。”小女孩声音轻的连自己都听不到。


　　萧吟和笑笑，只觉对眼前这些孩子充满了无比的温馨之感，此刻他轻轻揽着女孩的肩膀，笑笑：“对了，你们知道海云国国都怎么走吗？”


　　几个孩子听到这般，不由兴奋起来，争先恐后地向萧吟和说着。结果反而“鸭叫”一片，听不清楚。顿时，几个孩子都意识到这点，不由红了脸。待抬头，发现萧吟和正微笑看着他们，那微笑，一直云淡风轻，让他们发自内心的感到舒畅。


　　萧吟和的笑容时刻给人亲人一般的感触，几个孩子此刻连忙拉着他向自家小屋走去：“哥哥，我回去给你画地图……”


　　萧吟和忽然明白了一点，有时候让对方发自内心的帮忙自己，也是一种彼此接触情感的方式。眼见着这些孩子都在为帮他而争吵，不由莞尔一笑。


　　终于有个为首的孩子，把萧吟和硬拉入他的小屋，然后飞奔着去拿笔和纸，而那羞怯的女孩则静静站在萧吟和身边。


　　萧吟和抬头看了一下简陋的小屋，含笑说：“小妹妹，你哥哥平时最喜欢什么？”


　　“青铜龙剑。”小女孩忍不住说，他的哥哥可是爱极了那种军队配置的宝剑，可是他这一辈子就只看过一次。


　　“那你呢？”


　　小女孩天真地抬头：“我……”


　　她差点说出想陪哥哥在一起，顿时红晕两颊，连忙低下头：“听说最美的花是香雨玫瑰，等我长大了，一定会有人送给我的。”她露出憧憬的表情。


　　萧吟和当下便随口问出其他孩子最期待什么，他打定主意会去买这些礼物，让他们得到惊喜。一想到这些孩子兴奋若狂的样子，他嘴角不免露出欣慰的微笑。


　　终是那个男孩将地图送了过来，上面曲曲折折地标明着路线，萧吟和接过地图，向几个孩子道谢，当走到村口时，还能远远看见孩子们在守望着他的身影。


　　到了附近的城镇，萧吟和发现虽然货币不通，可是那黑玉珍珠还是能在这里使用，他为几个孩子都购买了一份礼物，用魔法蝴蝶送过去，而他，便踏上这追寻龙雕之路了。


　　※※※


　　受孩子们的熏陶，萧吟和的心情无端地快乐着，一直走到国都。


　　在酒店里，萧吟和一袭白衣，自然吸引了许多人的注意。那些女孩情有独钟，可是表面上要做矜持之状，尤其是某个自负的少女，想着萧吟和一定会上前搭讪，结果萧吟和看也没看她，让她心下气得直跺脚。


　　却是酒店里有人兴奋地说：“这次比斗大会，听说文武状元，各可向新的两位公主求婚呢！”


　　“听说新的两位公主，可是倾国倾城呢！”


　　“文武状元，以后都是青云直上的，若又能求得两位公主……”那人嘴角咂咂着。


　　就在此刻，忽然酒店外闯入一个黑衣汉子，大声说：“老板，快，雪玉千寻酒。”


　　周围人同时露出惊叹的表情，而那老板反而支吾着，一脸为难：“可是刚卖完……”


　　“岂有此理，我刚向军臣保证过，你这里一定有，你让我怎么交待！”那大汉厉声说：“快弄来，无论怎么样，今天也要将雪玉千寻酒制作出来，否则杀了你。”


　　那老板面如土色：“这雪玉千寻酒，本就极难炼制，只有那精灵族用千年的露水才能炼制，而精灵族一年才会来国都一次……”


　　“哼，若是炼制容易，我还会专程赶到这里吗？”那大汉冷笑着：“看来今天这酒店招牌非砸了不可。”


　　老板面色惨白，说不出话来。


　　“你每年不是会进十壶酒吗？”


　　“昨天城东有位客人买了最后两壶。”


　　“看来他是想死了，走，带我去找他，他没喝还罢，若是喝了，将他碎尸。”


　　周围人都像是感觉到一阵冷意。


　　忽然，人群里传来一个悠然的声音：“若是我会制作雪玉千寻酒，是否可以放过那位客人？”


　　大汉抬头，看到一位文弱却又恬淡的少年，他天生凶残，可是此刻却对眼前少年升起一种信任感，一怔：“你会做？”


　　所有人不禁哗然，这雪玉千寻酒可以说是酒中瑰宝，一壶价值至少要十万两以上，那些精灵炼制一壶，前后也要花上一年，而眼前这位少年居然说出这般话，而最奇怪的是，当他们听到这点，却又忍不住相信了眼前少年……


　　大汉却是沉声道：“那你需要什么材料？”


　　萧吟和淡淡一笑，摇头说：“材料我这里已有了。”


　　众人更是露出匪夷所思的表情——那价值连城的数样宝物，难道他都不需要？


　　还没等众人发出疑问，萧吟和已从储物戒指里取出几样珍宝：血玉珍珠，花雨潜，雪玉、冰晶等。众人更是惊叹莫名，这少年究竟是什么人？难道是王宫贵族吗？何至于随手取出这些宝物？


　　但见萧吟和手腕轻动，已用温玉、柳玉等调制出柔香咖啡，然后用雪莲玉和桂花玉用独特的配方制出千山雪莲，众人早已瞧得眼花缭乱。


　　那独特的配方，使得众人闻到那咖啡的味道，一时竟醉了。这些俱是王宫里价值连城的饮品，然而此刻他们却回不过神来——为什么制作酒前，要制作咖啡呢？


　　却是萧吟和忽然将一块雪玉放入壶里，随后运用真元，从空中随手掂来一点露水，将其注在雪玉之上，同时又将柔香咖啡和千山雪莲同时注入雪玉。


　　在萧吟和的这般调制下，顿时，一股说不出的芬芳弥漫了周围。


　　“雪玉千寻酒！”所有人失声喊出！


　　此刻，他们顿时面面相觑，再看一眼那壶里的酒的颜色，和真酒全然无二。


　　萧吟和示意那大汉喝一口，那大汉斟了一点，轻轻喝下，脸上露出无比的惊叹之色：“请问这位少侠，为什么竟有那千年露水的气息？”


　　萧吟和淡淡一笑，说：“千年露水，必是经过许多的化合变化，正如魔法的变异一般，而要想制作出千年露水的效果，必要有那种风蚀残年而芬芳内蕴的功效。刚巧，柔香咖啡和千山雪莲适当比例的交融，便能产生这种效果。”


　　大汉沉声说：“受教。”他对于酒店老板冷语，可是对于这身怀绝艺的少年，便有说不出的敬佩，一扫自己身上的暴戾之气。


　　此刻，所有人都无比崇拜地看着萧吟和：原来以他的口吻，必是制作过这雪玉千寻酒的人，而且必有大量的柔香咖啡和千山雪莲，否则如何能找出适当的比例？


　　可是他们却不知道，萧吟和利用龙之血大量制作各种药物时，刚巧随意制作出了雪玉千寻酒，不然以他的性格，如何会去制作不相干的酒来？


　　众人不知这一层，此刻各个心旌动摇，那大汉便当下要给萧吟和十万两银子，可是萧吟和随手拒绝，那大汉想引萧吟和去见海云国的军臣，也被萧吟和拒绝。


　　当萧吟和施然走出酒店时，所有人都痴痴凝视着他的背影。


　　在他们的眼里，这位传奇般的人物，已让他们的脑海里永远记忆。而那些女孩，心几乎都颤抖着飞跃着。


　　走到店门口，忽然一位小女孩跑过来，将手里的玫瑰花递给萧吟和，一面仰起头，崇拜地说：“哥哥好厉害。”


　　萧吟和笑笑，低下身子去抱住女孩，结果那小女孩忽然用力抱住萧吟和，在他脸上香了一口，还舍不得地待在萧吟和怀里。


　　萧吟和看着女孩因兴奋而涨红着的脸，不由心下升起一种幸福。


　　而其他女孩，终是摆脱矜持，一个个冲上去，要去抱住萧吟和，可是当她们冲去酒店，却发现，萧吟和早已不见了。


　　※※※


　　海云国，一年一度的音乐节。


　　花开夜下。许多艺人们彼此吹嘘着，刻意表现着自己，殊不知这意境已落了下风，于是，在这音乐节上，有许多行人捂着耳朵而过。


　　反而是那些艺人，彼此吹捧着，丝毫不会脸红。他们谈论着一些莫名其妙的技巧，甚至自己也在雾里云里，可是脸上却装出一副成竹于胸的表情。


　　萧吟和淡淡看着，缓缓走了开去。到了湖畔边，见着那清风月白，歌楼少女浅笑着，远远向他招手，他忽然心有所动。


　　此时，有一个打鼓的小女孩，悄悄走到旁边，偷偷瞅着萧吟和。


　　空中飞起一只赤蝶，慢慢落在湖面上，忽然化成无数碎片，同时，像是绽放开烟花一般绚丽。


　　赤蝶的一生短暂，临死前，都会像烟花一般自燃，给别人带来瞬间的美感。


　　萧吟和此刻竟忍不住被感动了，他低低看着那烟花明灭，忽然想及自己的一生，当下便从储物戒指里取出玉箫，一时，这一首天外飞仙，再度飞扬起来。


　　“云踪疏懒美赤烟，


　　花丛傲视离人泪。


　　菊月倾城几重露，


　　窗竹绰柳情明灭。”


　　这般感伤凄凉的气氛，便在天外飞仙里绽放，几乎每个人都感觉到生命的哀伤里透露出的美丽，正如那赤蝶的死亡，也正如那赤蝶的绚丽。


　　这一曲音乐，久久回荡着，再也不休。


　　无数行人，全部驻足。而那些音乐节上所有的音乐，全部黯然无光。


　　那个偷偷看着萧吟和的打鼓女孩，只觉心都快跳了出来。也不知道为什么，她就这样跟在萧吟和的身后，一直跟他到了旅馆前。


　　萧吟和柔雅一笑，回头对她说：“小妹妹，怎么了？”


　　“能让我跟在哥哥旁边吗？我会做一切事情服侍哥哥的。”打鼓女孩小心翼翼地说。


　　萧吟和笑笑，那笑容让女孩有一种说不出的爱慕和温馨。


　　“乖，回去吧！”


　　小女孩痴痴地向后走，猛地回头大声说：“明天我还会来这里的。”


第二章


　　在皇宫里的瑶花边，一位绝色的少女，娴静如同弱柳扶花一般，轻轻靠在瑶玉椅上。


　　少女轻叹一声，说：“蕾姐不知怎么了？”她凝视着眼前的蝶儿，轻轻从储物戒指里取出玉琴。


　　便在此刻，早有侍女走了进来：“公主，今日有音乐节，他们会长想请公主过去当嘉宾，献上一曲。”


　　绝色少女淡淡摇头。“我不会去的。”


　　待那侍女走后，她从怀里取出一颗龙丹，口里轻声呢喃：“吟和，你现在在哪里？”


　　原来这绝色少女，便是紫若菡了。她和雪惜蕾无意里到了海云国，结果反而发现了自己的身世，阴差阳错下，便成为了这海云国的公主。这其中过程，自然让海云国无数人为之痴狂。


　　而这两位绝代公主出现的消息，当下震动海云国。还有传言说，今天的文武冠军，将有机会夺得她们的芳心。


　　紫若菡两人自然心系萧吟和，对于这类传言，便淡淡一笑而过。


　　这些日子，雪惜蕾因为水土不服，生了一场小病，反而是娇弱的紫若菡在照顾她。


　　此时，紫若菡忽然听到熟悉而明灭的箫声在远处回荡，只那瞬间的旋律，她的心几乎跳了出来！


　　天！那是天外飞仙！难道吟和也来了这里吗？紫若菡不可置信地睁大眼睛。


　　她痴痴听着，一时为之落泪。那熟悉的吹箫技巧，那感伤死亡却又欣欣向荣的气息，在瞬间淹没了她。


　　如同洪水一般奔腾，她的内心翻天覆地！一直到那一曲箫吹罢，她这才回醒过来，方自想到去找吟和。可是她心头一苦，那不过是自己一厢情愿罢了，也许海云国当真有会吹奏天外飞仙曲子之人。


　　紫若菡走到庭院门口，对侍女郑重地说：“快，去找那个刚才吹箫人的位置，一定要找到。”


　　那侍女一直跟在紫若菡身边，还是第一次见到紫若菡这般神态，当下连声说：“是，公主。”随即让所有侍女侍卫集合起来。


　　而紫若菡却是施展飞行术，闪电般掠出皇宫，不到半盏茶时间，她已到达了湖畔边，可惜只剩下明月清风。她惆怅地凝视着湖面，月光柔顺地照在她的双肩上，更显得她的娇弱。


　　※※※


　　萧吟和自从到了海云国后，发现龙雕没有新的消息。他看着上面的“速来海云，龙雕为凭，只限十日”，终不得其解。这海云国，应该是象征着国都吧？可是自己到了这国都，却没有收到一丝信号。


　　次日，他却忽然得到了传言，皇宫的王后生了重病，太医一个晚上忙碌，却毫无作为，那王后疼得哭天抢地，而国王龙颜大怒，差点杀死那太医。而同时，皇榜贴出，万金求得一治。


　　萧吟和天性善良，此刻同时心想，若因此见得那国王，说不定便可以通过龙雕来联系，要知道对方势必能查探出龙雕的气息。


　　他揭了榜文，立即有士兵迎他前去，但是他却发现，前面早有数十医士在等候。原来都是为那万金所诱惑。萧吟和也不着急，含笑而等待。


　　众人早看出他风华绝代，侍女更是毕恭毕敬，时不时抬头看他，只觉能看上一眼，就是大荣幸。


　　谁知前面有几位医士治疗无效，惹得那国王大怒，说若再医治无效，便将这全部医士杀死。于是许多医士便想夺路而跑，这才发现士兵早在一边守卫。


　　正当他们一筹莫展、担惊受怕之时，旁边早有一个侍女鼓起勇气，偷偷对萧吟和说：“你可以装成是我的哥哥，门口的侍卫有几个关系和我很好，你现在马上跟我走。”


　　萧吟和先是一脸诧异，随后脸上露出感动的神情：“谢谢妹妹。”


　　听到他柔雅的称呼，那侍女几乎醉了。


　　谁知萧吟和顿了顿，继续说：“可是你一点都不相信我的医术吗？”


　　那侍女一惊，说：“那王后的病，十分古怪……”


　　萧吟和轻轻拍拍侍女的柔荑，站起身来，沉声对其他医士说：“我自信能医治那病，诸位是否相信我？”


　　那些医士虽见萧吟和气度不凡，可是却年纪轻轻，当下拦住他：“万一你治错了，我们岂非要陪葬？”


　　萧吟和淡淡一笑，语气里有说不出的自信：“若是诸位怀疑，那可以用医术上的问题问我。”


　　“好狂的口气，那么请问，中了毒草非和天灵的人，脸上会什么反应？”


　　萧吟和也不思索：“天灵并非毒药，但是和毒草非混在一起，则会形成思维迟钝，全身酸软无力的后果。脸上第一天是青色，第二天正常，第三天会变成粉色。”


　　“若是不小心被毒蜈蚣咬了，又误用了天三旬，那会怎么样？”


　　“气血翻腾，吐血，天三旬为清心之用，可是对毒蜈蚣的毒性却有刺激作用，此刻应该施展针灸，逼出毒性，然后用天寒粉治疗，并用热沸水来泡。”


　　看到萧吟和随口道出，那些医士俱都满脸惊诧。此刻他们甚至已不是在为难萧吟和了，而是将自己多年以来医学上的不解，来向萧吟和咨询了。


　　萧吟和连续回答五六十个问题，此刻整个小院里已是鸦雀无声。那侍女不可思议地看着萧吟和，心下不住的沸腾——他究竟是什么人？居然能随口道出这般的问题。而他口里最多的是隔空针灸之术，要知道隔空针灸，可是顶级祭师才能学得的。


　　于是，诸位侍卫，便将萧吟和迎入了皇宫内院。


　　※※※


　　走进皇殿的时候，萧吟和发现只有国王一人。他正怜惜地看着王后，眼神里有一种难以言表的爱怜。


　　国王也不回头看萧吟和，只是轻轻叹息一声：“你是他们推举出来的人吧？”


　　萧吟和一时也被气氛感染，轻声说：“是。”


　　“你尽力而为吧！”国王一直凝视着王后那张在梦里沉睡的脸，他想伸出手去抚摸，可是手却停滞在半空。


　　国王站起身来，却像是憔悴了十多岁一般，这位年已四旬的国王，回头终是看到了萧吟和，心里不由轻声称赞：“好！”原来此刻萧吟和如同光风霁月一般，说不出的俊俏。


　　国王忽然轻声说：“你不必太顾忌，刚才说治疗无效会全部处死，不过是我一时冲动之言。”


　　他再回头看了一眼王后，不舍的向后走了几步，却又回头吩咐说：“你千万不能惊扰她。”


　　箫吟和忍不住为对方的爱怜而感动，此刻颔首说：“国王放心，我一定竭尽所能。”


　　※※※


　　萧吟和施展针灸术，发现王后是误服怀孕的药水，而这药水同时和周围的香花起反应，让人酸疼无力，萧吟和是在偏方上看过这种疾病，然而难就难在那太医看出了病情，可是下的药量，多了一丁点。只差一点配方，就让王后疼入骨髓。


　　萧吟和也知道，尽管相差一点，但是王后已无大碍，此刻只要清醒，已是大事告成。萧吟和回头，便将这结果告诉国王。


　　那国王轻声叹息说：“原来如此，只是我见王后受疼，没等那太医有机会说话，就将他囚禁。”


　　萧吟和微微一笑：“王后是不是近年来常常肩胛处会生疼，还有一旦施展魔法，体内凝血穴也会疼？”


　　国王一怔，说：“你怎么知道？”


　　萧吟和含笑：“我刚才施展针灸术，已帮王后治疗这体虚问题。这原是昔日她练功太躁进，而导致的后遗症。”


　　那国王大喜：“多谢阁下妙手回春了。”


　　※※※


　　当天晚上，在御花园里，国王宴请众人，并将萧吟和待之以上宾。别的官员以为萧吟和一介布衣，必是诚惶诚恐，可是萧吟和却安之若素，不免让他们心里称奇。而且萧吟和随口道出的精妙诗句，更是让人为之惊叹。


　　接下来，众官员竟不约而同地想去难住萧吟和，谁知无论天文地理，还是医术诗词，萧吟和皆是对答如流。


　　最让众人觉得匪夷所思的是，萧吟和一直淡雅的气度。无论回答什么疑问，他脸上都是平静自如。许多官员心头震撼：若是自己女儿能嫁得这般人物……


　　眼看那国王一脸赞赏地说：“萧医士，朕封你为太医，你意下如何？平素贴身为我守护。”


　　众人均都哗然，能随身侍从国王，那可是天大的荣幸，以后必是青云直上。


　　萧吟和微微一笑，心想虽然这国王身上没有龙雕之气息，可是若自己一直在皇宫，估计更容易得到消息。不知怎么，他发现这国王像是被蒙在鼓里，而那暗中操纵龙天国宰相符仁成的，必是他人！


　　※※※


　　萧吟和却并不知道，此刻在御花园的旁边，正有两个少女在窃窃私语：“若菡妹妹，听说那治好母后病的少年，身上有一种奇特的气质呢！”


　　“蕾姐，你又在打趣了，那人再好，也比不过吟和呢！”


　　“我是听说他的气质，一直微笑自如，很像吟和呢，你这坏妮子……”雪惜蕾柔柔笑着，忽然眼眸里射出神秘的色彩来：“我们在这里也不久了，是时候向父皇辞别了。”


　　紫若菡脸上忽然露出难得的红晕来：“我也这么想。”


　　雪惜蕾站起来，轻轻佻着紫若菡的下巴：“哼，恐怕你是很早就这样想着的吧？居然瞒住我。”她眼眸流转：“要好好惩罚你。”


　　“才不是呢……是因为你生病了。”紫若菡被雪惜蕾用独门的“龙爪手”欺到身前，吓得花容失色，脱口而出，随后才讷讷地说：“蕾姐，你怎么可以这样……”


　　“我吓唬你的，谁知道你这么不禁吓。”雪惜蕾收回龙爪手，得意洋洋地说。


　　紫若菡正松了一口气，谁知雪惜蕾左手收回龙爪手，右手向前轻轻一探，刚好击在紫若菡身上的敏感带，紫若菡惊惶一跳，却是雪惜蕾得手后，踌躇满志：“不错，颇为丰满，吟和一定会喜欢的。”


　　紫若菡低声无语，双手抱紧胸前：“蕾姐，那我们什么时候走？”


　　“当然现在了，我病好了，还等什么。难道还真要让那什么大会里选出文武冠军向我们求婚呀！”雪惜蕾抓着她的柔荑，便向庭院外走去。


　　可是当雪惜蕾回头，发现紫若菡的另外一只手还贴着身体，保护身前，不由摇头说：“我哪有那么无聊，去碰你那里，我难道没有吗？”


　　紫若菡这才定下心去，可是她忽然举步不稳，雪惜蕾又抓得紧，她差点摔倒，却是雪惜蕾轻轻扶住她。


　　谁知雪惜蕾脸上露出狡黠的表情，反手又是一着龙爪手，左右手齐出。


　　“呀！”紫若菡如被电击，连忙后退。


　　雪惜蕾瞧着如同惊弓之鸟的紫若菡，不由莞尔一笑：“谁让你保护得紧，越是这样，我越想挑逗你……”


　　紫若菡终于明白为什么自己被这般调戏的原因，她咬着樱唇，终究还是跟在雪惜蕾的身后。


　　走到花园的角落，忽然一种神秘而熟悉的感觉扑面而来。紫若菡被那种感觉一冲，竟全身如同火烫一般，竟想呻吟出声。


　　那感觉……是那么熟悉……她面色顿时煞白，随后一种难以言语的美感绽放在心底，随后无数的浪潮袭来，那分不清的爱、思念、忧伤、疼痛、欢乐涌上心头：吟和，是你吗？


　　那熟悉的感觉，正如吹箫时的气息，正如在服饰店里“心有灵犀”地感觉到他的气息，那如同花朵绽放美丽而怡人的气息，轻易地击破了她的心房。


　　是！就是这种感觉！


　　正如昨天听吹箫时的感受，甚至比昨天的那种感受要深切一万倍！


　　雪惜蕾看到这般情况，大吃一惊，而向来迟钝的她，也几乎感觉到一种灵气在渗透——那是萧吟和身上的气息，她忽然明白了为什么当日在服饰店里，其他女孩都有那种感觉了，原来这就叫心有灵犀！


　　她们两人不约而同挽着手，向那来源走去。走没几步，却发现，那地方正是御花园！


　　难道那位有气质的神医，便是吟和吗？


　　是了，他可是会针灸术的，他可是无所不能的！难道他感觉到她们的气息，赶到此处？


　　两位女孩几乎被那种巨浪滔天的惊喜而冲击，甚至压弯了身体。


　　吟和，我们来了！


第三章


　　萧吟和几乎在瞬间，同时感觉到那两种神秘而甜蜜的气息，他忽然感觉到，那两人正是紫若菡和雪惜蕾。这种莫名的心有灵犀，谁也无法解释清楚，可是这种触觉，却真切地在体内震撼。


　　他面色波澜不惊，却是找了一个藉口走了出来。在旁边花园一个偏僻的角落里，便在瞬间见到了两位少女。


　　这两位苦思他至极点的少女！


　　两个绝代公主，在瞬间完全投入了萧吟和的怀抱，一时之间，她们都喜极而泣：“吟和，你真的来了！”


　　萧吟和抱着两位爱他的女孩，此刻是感动不已。他能从两位少女身上肌肤细微的颤抖里，发现她们的欣喜、心跳、心动，她们的声音是那么娇嫩，又那般深情，甚至还有一丝放纵。情感至深，便已放纵，压抑不住。


　　萧吟和分别吻上两位少女的嘴唇，在接吻之中，似乎花园里所有的花朵都绽放了。月华之下，三个身影终是难解难分地缠在一起。


　　※※※


　　在方才的瞬间，紫若菡甚至觉得天地之间充满了幸福。她回宫时，发现周围的河流都变得柔顺，平时最为讨厌的松鼠，在树林上飞行，此刻在她眼里，却像是最动人的舞蹈。


　　好像每个动物都知道，她今天终于与最爱的男子重逢了。


　　雪惜蕾早在一边笑个不停，似乎一想到和吟和在一起的场景，就喜不自禁。忽然间，雪惜蕾偷偷凑到紫若菡旁边：“若菡妹妹，上次吟和没有‘吃’掉我们，这回要不要……”


　　紫若菡连脖子都红了：“坏蕾姐，你就知道乱想。”


　　“才不是呢，要不要看我——龙爪手？”雪惜蕾吓唬说。


　　紫若菡早吓得走到一边去了：“哼，我要告诉吟和，说你欺负我。”


　　“说我这样欺负你？好极了！”雪惜蕾甜甜笑着，说不出的妩媚：“说不定吟和色心大动，学我这样欺负你……”


　　“色心……呸呸，到了海云国后，你的话越来越放肆了呢！”紫若菡轻轻摇头：“吟和不会喜欢的。”


　　雪惜蕾忽然静默下来，沉思片刻，终是展颜说：“你放心，在他面前，我是不会的。对了，明天的文试和后天的武试，你希望他参加吗？”


　　“当然了，他肯定能给我们意外的惊喜的呢！这不是蕾姐你的主意吗？”


　　雪惜蕾眼里露出狡黠的微笑：“那要不要我们去宣布，谁拿了文武冠军，我们就嫁给谁？这样可以激励一下吟和哦！”


　　“不行！”紫若菡斩钉截铁地说，她难得露出这般郑重的表情：“吟和他想参加就参加，一切让他自己做主，他想不想拿冠军也是他的自由，我不想逼迫他，反正我们的心都是他的，这和比斗又有什么关系呢？”


　　雪惜蕾眼里忽然露出浓浓的感动：“若菡妹妹，我发现你越来越伟大了呢……吟和，不知道你现在是否在想我们呢？”


　　这两位少女，已完全为情郎所陶醉了。


　　※※※


　　海云国的比斗大赛，便在次日拉开了序幕。


　　第一日是文试比斗，萧吟和拿了一张报考魔法卡，走入竞技场，发现里面已是人山人海。


　　他正向前走着，谁知一阵人潮挤来，萧吟和连忙施展真元护身，却是几十人已压了过来，萧吟和移步轻走，忽然发现一些异样，原来不知何时，自己竟已踩上了一个女孩的脚背。


　　那女孩吃痛，连忙厉叱：“你这人长不长眼睛？居然连我这般天真美貌的女孩都敢踩？”


　　这一个声音出来，顿时众人为之侧目。


　　萧吟和轻声说：“对不起。”


　　却是人潮又来，此刻，他早已撤步走开，施展真元，将那人潮挡住。


　　而那女孩明显看到了这个场景：“哼，原来你有这个能力，那刚才可是故意的？”她刁蛮地说，回过脸来，的确是个美人胚。


　　萧吟和面上云淡风轻：“还望小姐见谅。”


　　“一定是你刚才偷偷看准我的位置，藉着人潮，然后故意用这种方式来和我搭讪，是不是？”那女孩嘟着嘴，气鼓鼓地说，似乎已对这种形式司空见惯。


　　萧吟和自然不会介面，他正打算要离开，谁知女孩早一眼瞧见他玉树临风的气质，心下一动，反而抓住他的手。


　　“不准走！赚了便宜就想跑，哼！”女孩顿了顿，说：“我叫司徒情，你叫什么名字？”不知怎的，萧吟和越是不理她，她越是对萧吟和感兴趣。


　　萧吟和正想着刚才女孩还对自己生气，认为自己想搭讪她，可是此刻却自动示好，当真是让他一头雾水。


　　他微微一笑：“在下萧吟和。”


　　他抽出手来，便自走开，这才发现自己已在竞技场中间。远处的魔法雾里，两位绝代公主亲自到场，众人虽都看不清楚，可是忍不住便向那边挤去，希望能一睹公主真容。


　　此刻早有主考官说：“依次进场，文试开始。”


　　萧吟和缓缓走到竞技场门口，却听到身后柔柔的声音：“萧吟和，文试考后，我会等你。”


　　萧吟和一怔，回头发现是那司徒情。


　　司徒情甜甜一笑，和刚才的态度截然两样：“我的考试速度可快了，一向都是最早交卷呢！”原来在刚才瞬间，她已被萧吟和身上的气质吸引，忍不住示好。


　　萧吟和微微耸肩，也不回答。


　　“你这人怎么这样，别人百般求我，我还不理他们呢！”司徒情轻声嘟囔着。


　　萧吟和并不知道，此刻他这般，早已惹得周围人注意，更是气煞了旁边的一位“小英雄”。


　　原来司徒情是海云国一个大族里的族花，平时虽可爱，可是多为冷傲，此刻居然和一个外族之人相交甚近，于是早有许多人看得眼红而愤怒，私下准备给萧吟和一个教训。


　　而那司徒族里有一位武功最强的少年司徒天寒，他本自信能拿到这次武斗的冠军，然后自己并不向公主求婚，反而要向司徒情求婚，到时候这举动，势必让司徒情感动，谁料此刻杀出程咬金来，不免恨的咬牙。


　　于是他酸溜溜地说：“哼，看他这副样子，身骨瘦弱，书生气质，不过一个小白脸而已，看我等会怎么教训他。”


　　萧吟和也不知怎的，体内的真元忽然逆转，那“紫灯桂楼桥旧雪”的真元忽然自动密布体内，竟有直接突破第二层的趋势。萧吟和心下微喜，要知道这般仙气的武功，修炼极其之难。他一直只有“紫”的修为，此刻似乎发现体内布满了无数的“灯”，不由心下一动。


　　便在那瞬间，旁边的司徒情轻轻推了他一下，于是他站立不稳，一个趔趄，差点摔倒。


　　他这个动作，明眼人早看得出来，是他重心失去，眼看就要摔倒，司徒情来不及拉住，由惊一声。


　　却是司徒天寒反身前进，在萧吟和几乎碰到地面的时候，将萧吟和拉住。


　　萧吟和心神回复，也不因此而觉丢脸，含笑对司徒天寒说：“多谢兄台。”


　　司徒天寒对他自然没有好脸色，冷哼一声：“不客气。”他对萧吟和的武功不以为意，但发现对方这般之弱，眼里已闪过一丝不屑。


　　司徒情也同时看到了司徒天寒眼里的那一丝不屑，忽然她心头极其难受，却忍不住上前拉住萧吟和的手，一起走入竞技场。


　　众人更是哗然——司徒情居然主动拉住别人的手！


　　司徒天寒几乎是目眦欲裂，他握紧拳头，缓缓跟上去，眼里射出无限火光来。


　　便在此时，听到司徒情问：“吟和，你明天会参加武斗吗？”


　　“我已报名了。”


　　司徒天寒听到这个消息，几乎是全身火热，说不出的舒畅：等到明天，在武斗场上，我一定要选到和你同场竞技，我要在无数人面前全力羞辱你！


　　※※※


　　文试场地，萧吟和坐在位置上，恰好发现司徒情就在不远。


　　司徒情因为萧吟和刚才的表现，认为他是手无缚鸡之力，早已忘记在竞技场萧吟和用真元抵抗人群了。因为那种可以关怀别人、帮助别人的心态，她忍不住向萧吟和甜甜一笑，偏偏又因为萧吟和脸上总是那么恬静，并不因为她的故意示好而变得怎样，于是更激发了她的这般“挑逗”之心。


　　她忍不住走上前，轻轻捏了一下萧吟和的胳膊：“你明天武斗要小心一点。”


　　文试分成数百个考场，每个考扬都有百余人，此刻主考官故意咳嗽了一声，说：“大家都坐好位置。”司徒情的父亲是海云国的重要官员，而他和对方关系甚密，此刻不免向司徒情投去戏谑的表情。


　　这情景又恰好落入司徒天寒的眼里，更是让他的牙齿咬得喀喀响。


　　司徒情脸上一红，坐回位置，却是考官已将试卷分发下来。


　　萧吟和接过，发现多为人文题目，而且都是十分冷僻的，幸好他曾阅读万卷书，过目不忘。


　　一只蚕茧可抽出约三百米的丝来，制造一条丝绸需要一百多个蚕茧等……萧吟和发现这些题目占有百分之十得分，便将这些试题先行答完，此后，发现试卷之中，有猜谜一类，他以前在欲望学院，就常常被水沉香出题，此刻更是得心应手，见到那“人人人”，猜古诗，便写下“对影成三人”等。


　　之后便是一篇政论文，萧吟和也不思索，落笔如飞。


　　萧吟和忽然感觉到一双眼神正向他看来，他抬头，发现是司徒情甜甜的笑容。原来她心里挂念着萧吟和，忍不住向他看来，见到他笔力万钧，一时呆住了。


　　萧吟和向司徒情笑笑，继续答题。反而是司徒情脸上一红，顿时意识到自己先前还夸口说速度很快，等他一起交卷，此刻她连忙凝神静气去答题。


　　他们这般场景，更是落入司徒天寒眼里，他几乎是目眦欲裂，想在瞬间把萧吟和砍倒，根本不想等到明天。不过总算他还算是有理智之人，终是忍了下来。


　　萧吟和只用一盏茶时间，便已写下近千字洋洋洒洒的文字，而那主考官觉得惊异，在他身后只略微瞥到几个字眼，就已经惊呆了。


　　那是什么样的文采，竟能在政论文里随意挥洒，而且字字珠玑，此刻，主考官已涌起无比的好奇心，他几乎想在此刻，一览那所有的字眼。


　　眼前这学子，是已事先得到试题，从而作弊的吗？主考官根本不相信有人在短短一盏茶时间，居然能写下这般美妙，且接近千字的政论。


　　原来他便是出这考题之人，此刻眼见萧吟和神速地应答下面的题目，忍不住走到竞技场中央，沉声说：“因为一些特殊原因，所以将考题的最后一部分诗词重新修改，考题如下……”


　　他熟读万卷书，要想出个好试题，自然轻而易举。然而他看到萧吟和这般答题神速，不免起了为难之心，当下便说：“考题为长篇诗词，分三阙，每一阙二十二言律诗，第一阙为‘清’后韵，第二阙为‘杜’后韵，第三阙为‘倩’后韵，题为一位考生寒窗苦读，终是考上了状元，但是他并不忘以前相爱的女子，并和她结成连理，而其中，甚至有公主向他示好，也被他拒绝。”


　　他说完，却是萧吟和已答到最后一题。那主考官眼角斜睨地看着他，这最后一题，困难之极，甚至自己也无法作出合适题目的诗词来，更不用说写的精彩了。


　　这主考官相信纵有人聪明绝伦，在短时间内也无法动笔，他将所有注意力放在萧吟和身上，心下几乎是罪恶地想：哼，肯定他是作弊的，幸好我用这种方式。


　　原来他以前便是文试状元，但是以自己的水平，比起刚才见到萧吟和写的政论，完全不如，他心下自然有妒忌的心态。其实他心里也明白，这试题只有自己知晓，别人如何能知悉？纵使有作弊，没有天大的文采，也难以写出那般语句，而且若是作弊者，怎么会故意做的这般之快，让别人看出端倪来？


　　此刻，主考官忽然发现，萧吟和开始动笔了！他的心顿时纠紧了起来，迅快地走到萧吟和身后，仅仅看了一下开头，发现全身的热血已滚烫起来。


　　没有人能挡得住萧吟和！此刻他运笔如飞，已在瞬间写下最为隽永的诗篇。


　　而身后的主考官，全身颤抖，身体摇晃，嘴唇发僵，心下是无比的羡慕、惊叹、喜悦、震惊、目瞪口呆、无法自拔，他几乎忍不住想失声呻吟出来。


　　他这一辈子见过无数人，可是却从来没有见过有人能有这般接近天的聪慧！


　　在萧吟和笔下的文字，几乎将至美的词句，完全揽入其中。仅在瞬间，他的第一阙词便已做完。


　　主考官一遍遍看着那些词句，只觉全身都被吸引住了，此刻他的双脚再也无法移动一分。


　　※※※


　　萧吟和写完第一阙词，略微停下来思索半分，而此刻身后的主考官，已是一脸的失魂落魄，那第一阙词，已是他这一生少见的精美之作，而且还是在这般短暂的时分应试。


　　须知萧吟和的做诗速度，几乎可以和别人抄诗词的速度相提并论！


　　却是萧吟和稍微思索一下，便又提笔，身后的主考官，心已是揪在嗓子眼上。


　　接下来的诗词，萧吟和又是如何作出？他无比迫切地希冀着。


　　此刻的他，已完全相信了萧吟和的天才，他心里欢呼着最为聪颖的文人出世，此刻他眼里的萧吟和，似乎已将天地之间所有的文字轻松掌握在手，随意组合，便足以成为隽永之句。


　　他在瞬间已征服了天地一切！


　　此刻那试卷之上，龙飞凤舞地书写着“紫灯桂楼桥旧雪”：


　　“露浓蝶彩丽人行，凝妆斜月玉容清。


　　梦蝶寄君潋滟里，潮水万重照晚镜。


　　两句红靥知交月，繁花才子相对吟。


　　柴扉叠翠爱笼鹊，却踏赢取功利名。


　　梦里一程美酒雁，娇容圣爱依依情。


　　意浓勿怪青灯晚，难解尘缘私语心。


　　双眸悲苦眉消瘦，哪堪风狂病树凝。


　　一夜风流花唇寂，强挽欢笑做温馨。


　　浸月春江当午满，千山无语泪满襟。


　　丽人久恨悲痕雁，痴待花开花离行。


　　垂竿落日业三月，兰圃叠峦愁苦寻。”


第四章


　　第二阙词，萧吟和时而叹息，时而愁眉，可是这并不影响身后主考官的态度。那主考官知道，此刻的文试，只属于萧吟和一人！


　　萧吟和轻巧地写着，在这文字海洋里，轻松编织着那个主考官要求的梦。


　　那个主考官万万想不到，他在见到古人最为精妙的诗词时，只是惊讶而颔首，可是在临场见到这般的人物，他已感觉到亘古以来第一次这般的震撼！只有在完全身临其境时，才能完全地感受到。


　　萧吟和几乎可以肆意地将文字完全转化成自己的心声！


　　那主考官心里本对自己自负，可是此刻在萧吟和的文采面前，他所有的信心已荡然无存，所剩的，只有对萧吟和的崇拜。


　　“冰风傲骨花独舞，郎君才华拟李杜。


　　楼外嫩红望月媚，映红春草酒樽孤。


　　海棠长见瘦伊人，晨雾掩卷数落烛。


　　云锁枯藤离花落，考场茫觉情怀酥。


　　一阙思念业离题，歌声十载来时路。


　　本为落第烟笼讥，不及归心绕千树。


　　窗竹芙蓉暗夜久，却得状元明朝赴。


　　万女夜寐红豆情，公主相恋风华数。


　　万千宠爱第一少，帝王封作天下书。


　　不了美色温酒万，迢迢鸿雁盼归速。


　　只待小楼花下暖，一席庭院挽妾度。”


　　萧吟和身上的那种气质向四处蔓延，几乎影响着周围所有的人！其他的考生甚至也注意到了这点，此刻大多数人已停下笔来，而身前的司徒情，也惊诧地发现这般情况，此刻她已神速地做到最后一题，无奈百般思索，却难以下笔，她频频回头，发现萧吟和已在收尾，心下说不出的惊叹。


　　她原本想在萧吟和面前表现自己优秀的一面，这般以高的位置，便可以去保护这位瘦弱的公子，谁知那萧吟和居然如同人中之龙，此刻已是破空而去，她终是发现自己和萧吟和的差距。


　　此刻，萧吟和已挥笔写完第三阙的最后一笔，而主考官对于萧吟和作词的前后，一览无遗！此刻的他，感觉到全身像被抽空一般。


　　刚才他明明知道萧吟和势必能答出这题，可是他还在期待着萧吟和的精彩表现，直到萧吟和的写下最后一句“紫灯桂楼桥旧雪，酥酒新月情芊芊”时，他感觉到全身特别的宁静，那种明知道无人能挡住萧吟和，可是偏偏要去享受那种成功前的寂静心态，如同排山倒海一般，将他完全席卷！


　　再看萧吟和的这阙词，已让主考官为之神魂颠倒。


　　“弱柳万阶浅井里，待君不寐清影倩。


　　恋爱晴雁素手信，雨打芭蕉夜雨湘。


　　花径江郎过绕身，旧人初识晴春年。


　　月移拂脸春山静，靓女唇痕袅娜肩。


　　余晖新月紫裙低，吟箫弄画鸿志向。


　　一江花月伴渐老，月斜疏有影相见。


　　山暮曲廊情浅拂，昔时缘深荷韵间。


　　辞去功名为画眉，执手挽诗万千传。


　　半绿雪肌庭月逄，闲吻柔荑袭体香。


　　一笑旧日沽名却，一掬虹雨潇十年。


　　紫灯桂楼桥旧雪，酥酒新月情芊芊。”


　　萧吟和在瞬间已是所有的主宰，他征服了天下一切！那身后的主考官看得如痴如醉，只有真正了解诗词的人，才明白在瞬间能随手写下这诗词的难度。


　　那主考官知道，此刻在萧吟和眼前，根本没有任何障碍。在他眼里的萧吟和，似乎站在天地的尽头，无数的浪潮席卷，可是都在他的脚下而过。萧吟和在那神秘的空间，吼了一声，天地便为之寂静。


　　在他面前的障碍，只消随手挥舞，那些障碍便不翼而飞。即使有天地之间最强的怪兽，还是会在萧吟和面前屈服！


　　然而最为关键的是，萧吟和脸上始终是云淡风轻的微笑，他就是以那样的态度征服天地一切的。那淡雅的笑容，构成了他的人品，独特的人格魅力，只消在身边的任何一人，都会在那瞬间，完全地被迷住。


　　主考官心里掀起翻天覆地的浪潮，他忍不住低声呐喊着，竟至失态。


　　萧吟和便在此刻将试卷交上，对那司徒情微微一笑，走出考场。


　　身后的主考官几乎是迫不及待地上前，将萧吟和的试卷珍贵地捧在手心里，细细地阅读着。此刻对于他来说，那些字字珠玑的诗词、政论，已成为了他心目中顶尖珍贵的宝物。


　　他如饥似渴地阅读着，感觉身心都在呼啸沸腾。


　　萧吟和以那般的速度，又以这般的文笔，优雅地表达着那个故事，加上独特的用词，已在瞬间感染了这位懦雅的考官！


　　那主考官犹记得刚才乍然回头，瞧见萧吟和交卷瞬间露出的笑容，那淡雅的气质，便是萧吟和留下最为精彩的镜头。


　　那淡淡的微笑，他永远不会忘记！


　　因为那是萧吟和独特的人格魅力，在写下那阙词后的心态表现。


　　那并非如释重负，而是自信，说不出的自信！


　　主考官忍不住在状元上写下了那萧吟和三字，他脑海里仍是空白，明明知道这状元，应由国王亲自在阅读完三份最出色的试卷后点下，可是他还是忍不住先行注明。这越俎代庖的行为，此刻他甚至觉得无愧于心。


　　※※※


　　当天黄昏，国王照例收到三封最为出色的试卷，由他来钦点，可是他诧异地发现，上面居然已注明了状元，他奇怪平时向来稳重的主考官何至于这般做法，难道是收了什么好处不成？


　　绝对不可能——国王想着：除非这学子的才华已到了惊天动地的地步，让这位爱才的主考官情不自禁。于是国王带着希冀的心态，展开了萧吟和的试卷。


　　原来是他，新任的太医！国王不知什么时候，忽然想到那萧吟和脸上儒雅的微笑——原来他一直深藏不露呢！


　　看完试卷，国王连连拍案叫绝，到了最后的诗词时，他的心神完全被震撼了。


　　闭上眼睛，眼前还闪现着那些优雅的字眼。国王几乎是站在最顶尖的浪潮上，体会到一种神秘的享受，那是诗词的最高意境！


　　“紫灯桂楼桥旧雪”！


　　国王终是在萧吟和的试卷上，批着“文科状元”四个大字，这四个字，他写的是淋漓尽致。


　　回到皇宫，却是两位公主依偎上来：“父王，那新科状元名字叫什么？”


　　国王微微一笑：“有这般的人才，海云国居然无人知道，当真是奇迹。以他的人品、文品，的确配的起两位公主呀！”


　　雪惜蕾甜甜笑着，轻轻替国王捶背：“父王，您就别卖关子了。”


　　“怎么？难道你们认识他？”


　　“谁认识——他呀！”雪惜蕾嘟着嘴。


　　国王不疑有他，含笑说：“他叫萧吟和，新任的太医。”


　　两位少女明明知道会是这个结果，可是完全确定的时候，忍不住都喜笑颜开。她们此刻正如两朵娇媚的花儿绽放，说不出的美艳。


　　此刻，国王早已闭上眼睛，将那首“紫灯桂楼桥旧雪”轻轻背了出来。他过目不忘，此刻将诗词里的情感演绎得十分动人。


　　两位少女早已痴立在一边，完全投入那意境中。


　　※※※


　　次日的比武大会，正是花朵娇媚、蝶儿情飞的日子。


　　那司徒天寒远远盯着萧吟和，压抑不住脸上的敌意。昨天的文科考试，他最后一题交了白卷，可是萧吟和居然交卷那般快，看来必是成竹在胸。但是他恶意地想：那萧吟和一定是回答不出来，这才提早溜走的。等到今日黄昏，便会同时宣布文科和武科状元，到时候我轻取武科状元，就可以在你面前展示一番，顺便找个机会，羞辱一下这个不懂武功的文弱书生。


　　武科的比斗，首先有两项考验。第一项是轻功，只消凌空飞起三丈便可，但是对于大部分武士来说，却是极其艰难的。第二项是举起一千斤的石头。自然，施展魔法来达到目标也可以。


　　司徒天寒一马当先，轻易通过两项测试，回头便对萧吟和的方向挑衅一笑。


　　便在此刻，他看到了司徒情居然跟在萧吟和身边，做小鸟依人状，让他几乎气得想吐血！


　　此刻，司徒情轻轻在萧吟和耳边说：“昨天你居然走的那么快，也不等我。”


　　一股芬芳飘散在萧吟和的鼻息间，萧吟和微微一笑，也不回答。


　　却是司徒情继续说：“看昨天那个主考官对你那么着迷，你这次必是榜上有名了，不过你还要参加这武科考试……”


　　萧吟和含笑说：“只是过来见识一下。”


　　“那你千万小心，不可硬撑。”司徒情小心吩咐着，此刻刚巧是轮到她上场，她也轻松通过测验，站在竞技场中间向萧吟和微微一笑。


　　而身边的司徒天寒更是醋意大生，他强压怒火，轻轻在司徒情耳边说：“小情，昨天考得还好吧？”他故意在司徒情耳边说话，要表示关系亲昵的意思。


　　谁料司徒情一个转身，皱眉移开三步，这才说：“还成呢！今天希望天寒哥哥能对小妹手下留情。”


　　在司徒家族里，他们本就熟悉，而且两人恰是青梅竹马，司徒天寒柔柔一笑说：“当然，情儿要我让，我就把状元让给你。”


　　司徒情刚才只是谦词，谁知司徒天寒居然当真，而且又欺身走到她身边，要去挽住她的胳膊，她连忙又避开，说：“请天寒哥哥自重。”便回头不再看他。


　　司徒天寒气得七窍生烟，可是却要强装着，当下他便装作若无其事的样子，好像刚才和司徒情在调情一般，随后他示威般向萧吟和看去。


　　谁料萧吟和根本没在看他们，反而将目光投向远处主台，公主的站位上。


　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，就你这种人！”司徒天寒忍不住露出鄙夷的表情。


　　当轮到萧吟和时，却见萧吟和轻巧施展轻功，此时他没有施展凌空虚，只是凭自己身法飞行——但是别人决计瞧不出来，只是见到他极为勉强地达到三丈的高度。


　　司徒情几乎是手心里捏了一把汗水，见到萧吟和堪堪越过，这才松了一口气。


　　司徒天寒心下反而更喜：那萧吟和修为不高，偏偏勉强挤进来，到时候就有的你好受了。


　　萧吟和之后也是不运用真元，只是凭本身力气，几乎是摇摇摆摆，而且前面两次都举起失败，台下的许多人，早被他的气质所迷，此刻忍不住为他加油起来。


　　待萧吟和第三次成功时，远处的两位公主脸上不由露出莞尔的表情：小坏蛋，你还在玩！


　　萧吟和走到台上，司徒情早迎上去，挽住他的胳膊，有意无意让这个姿态被那司徒天寒看到，这才收回手来，轻轻去拭萧吟和额头上的汗水。


　　经过两番测试，万余人，只剩下近百人。接下来自然是分组，一共十个擂台，以淘汰的形式来取舍。


　　※※※


　　司徒天寒正祈祷着能让他和萧吟和同组，而天上神灵似是受他控制一般，居然在第一轮比斗之中，当真灵验。司徒天寒几乎兴奋得跳起来！


　　而司徒情粉脸一冷，轻轻挽着萧吟和的胳膊：“千万不要逞能，你不知道，那司徒天寒的修为很强，你能不能听我的，弃权好了，不然恐怕他会对你不利！”


　　萧吟和微微一笑，说：“我记下了。”


　　司徒情不由点了一下萧吟和的额头：“哼，根本就没放进耳去。”


　　此刻，她忽然内心一动，以前司徒天寒对她是百依百顺，她早已麻木，而眼前这萧吟和，似乎天生傲骨，或许因为这般，她才这般喜欢。


　　即使败了，也没关系的！她以为自己读出萧吟和内心的想法。


　　哼，谁说胜利者一定是最好的，我到时候要把我的吻，当面献给失败者！


　　这位少女，拥有海云国独特的气质，想爱就爱，此刻的她，已在设想着那一幕出现后，自己应该如何出场，才能让萧吟和得到最大程度的感动！


　　咦？她几乎同时发现，自己的比试，是同在那十个擂台上的……


　　自己只有速战速决，结束比斗后才能马上赶到萧吟和那边——可是他的修为和司徒天寒差距甚远，恐怕一招也接不下？


　　以司徒天寒的性格，恐怕会想去羞辱萧吟和。


　　司徒情判断出了这点，却还是忍不住走到司徒天寒身边：“天寒哥哥。”


　　司徒天寒难得见到她这般表情，早忘记刚才的不快，含笑说：“怎么了，好情儿？”


　　“待会和吟和比斗，能不能不要让他太早失败？”


　　“当然可以。”司徒天寒心下恨的要命：哼，我不会让他太早失败的，我会一直羞辱他。


　　司徒情回到萧吟和身边，偷偷看了萧吟和一眼，为什么刚才那一幕，你一点都不在意呢？你的心里，究竟有没有我呢？


　　其实司徒情有过放弃自己那场比斗的念头，不过她想到，既然萧吟和肯定会被对方羞辱，那自己就还要继续上场，在最后的比斗里，用巧计击败司徒天寒，这样才能解了萧吟和心头之气。


　　这位女子的心态虽是复杂，却已表明钟情的一面。


　　※※※


　　轮到司徒情和对手比试的时候，司徒情也不打招呼，径自一招拿手的司徒流星剑，已如同狂风暴雨一般向对方劈去。


　　对方想不到一个弱女子，居然施展这般大气的剑法，不由一怔，连忙采取守势。那人知道面对这情况，只有等到对方真气一竭的瞬间，便可以完全击溃对方。


　　司徒情肆意进攻，已是连续九剑，对手在接剑的瞬间，都感觉到一股深冷的凉意，这人倍觉压力，更是小心，便在第十一招时，司徒情这般进攻不下，已有些焦灼，对手发现这点，心下暗喜，但是他还是沉住气，果然在第十三招，发现司徒情的气势已弱了下来。


　　哼，你自然不知道，我有个外号是“千面防守”！这对手一想到刚才居然被女子连续压制，台下支援他的人，恐怕也挂不住脸，此刻当下反手推剑，挥舞而起。这招是向司徒情的空档挥舞，刚巧又在司徒情真气一竭的瞬间。


　　这十拿九稳一剑，已让这位千面防守得意洋洋！


　　可是他随即发现，他错了！错得离谱！


　　那司徒情眼里露出一丝笑意，就在瞬间，她的真气根本没有耗费，反而如同排山倒海一般呼啸而来。


　　若是这千面防守继续防守，没有五十招，司徒情是不可能击败对方的，要知道能通过那两个测验，本身就必有十分的修为了。


　　司徒情施计成功，已将对方的剑荡开，并乘对方立足未稳，一剑已架在对方的脖子上。


　　她这般得手后，当那裁判宣布“获胜者是司徒情”的“胜”字时，她已跃出场外，向萧吟和那边冲去，看得周围人目瞪口呆。


　　当司徒情赶到萧吟和的擂台前时，不由呆立原地，满脸惊喜，说不出的震撼。


第五章


　　擂台上，此刻那司徒天寒已是气急败坏，原来他刚才施展的二十余招剑法，都完全落空！他原本想将对方的衣服击成碎片，又不伤害对方，谁料对方的身形如电，他根本沾不着边。


　　此刻他几乎是牛吼着：“一直退避，算什么英雄好汉！”


　　萧吟和却只是云淡风轻地微笑，根本不理会对方说什么。


　　自始至终，萧吟和没有出一剑，他只是负手踏步，如同行云流水一般，而在小小的擂台上，司徒天寒根本无法碰到他！司徒天寒的剑光大开大合，可是每次都离萧吟和的身体有一寸之远。


　　萧吟和几乎重现了那时他一招未出，便让曲剑成而败的场景。


　　但是司徒天寒的心态，自然不是曲剑成能比拟的，他虽连番进攻失手，也沉不住气，可是内心早有了计谋。


　　他在施展剑法之时，刚巧离萧吟和的身体只有一寸之远，在微不可察的笑容里，他忽然施展出了御剑术。他虽没有达到魔斗士的地步，但是阴差阳错下，他学得这般御剑术，此刻便派上了用场！


　　台下的司徒情忍不住惊呼出口！


　　却是萧吟和早料到此招，一个反身后跃，那速度竟不比御剑术慢，而那剑光飞舞，一直离他的喉咙一寸，可是始终无法再多一丝一毫。


　　当这剑光飞跃出五丈远，萧吟和忽然动了。他双手轻轻一夹，便将这“强弩之末”的宝剑，轻松夹在手里。无论司徒天寒再如何施展御剑术，可是那宝剑已紧紧被萧吟和夹在双指之间，再也无法移动分毫。


　　萧吟和自然知道对方还不服，他双指崩直，斜斜挥出。那宝剑在瞬间被他挥舞出去，重重击在擂台上，已完全没入那檀木竞技场的地面。


　　这一手，更是让司徒天寒面色灰白！眼前这人的修为，绝对不是自己能抵抗的！那檀木本身就是坚逾金石，而且还有特殊魔法施展于上，还有结界作用，居然被萧吟和以两指之力破开，那种修为，恐怕已进入魔斗士的级别。否则，他又如何能在御剑术下轻松避开！那一寸距离，必是他刻意所为。


　　顿时，他呆立原地，这些年的刻苦修为，加上向来无敌膨胀上来的自信，便在此际，烟消云散，荡然无存！


　　他失魂落魄地看着眼前的少年，忽然面色惨白，吐出一口血来，随后踉跄后退，不再回头看萧吟和。那是不可愈合的沟壑！


　　※※※


　　司徒情几乎是喜极而泣，想不到在瞬间，场景居然变化如斯，她甜甜笑着，飞奔地跃上台：“吟和，想不到你这么厉害，还一直骗我。是不是要造成这样先抑后扬的效果，让我惊喜呀？”


　　她生性爽快，想到什么就说，而且总以为世界都围绕着她转，萧吟和也不说破，飞身下台。


　　接下来的几场比赛，萧吟和更是云淡风轻，每次都堪堪避开，直等到对方精疲力竭时，掂住对方的剑尖，让对方自行认输。


　　便在黄昏时刻，最后一场状元和榜眼的竞争，便在萧吟和与司徒情之间拉开帏幕。


　　司徒情还以为萧吟和会怜香惜玉，和方才一般等待她进攻，谁知他一反常态，储物戒指一闪，已闪现出一把带着紫色龙气的宝剑，正是紫楼剑。萧吟和紫楼剑在手，随意挥洒，天地之间瞬间充满了无数的杀气。


　　然而在杀气之中，萧吟和又是那般优雅地微笑着，更令无数人心折。


　　仅仅几招，司徒情发现自己的所有剑法，在萧吟和面前漏洞百出，萧吟和每一剑挥向她必救之处，却每一剑又不施展全力，司徒情越打越心惊，似这般水平，自己恐怕根本不是萧吟和一招之敌。她只是以为萧吟和修为高强，没想到竟到了这般地步，而台下众人早看得眼花缭乱。


　　在主台上的两位公主，却都甜甜微笑着，她们知道萧吟和施展这些剑法，是给她们看的，而剑法里，似乎还包涵着昔日在香车小筑里的旖旎场景。


　　萧吟和此刻的身法如同舞蹈，颇像是在一年级大会上，和香车美女同舞的场景，同时，他的剑法轻灵，又像是一起琴箫合奏的味道，两位公主不免痴了。


　　便在此刻，司徒情撤身回剑，抱拳说：“萧公子剑法高超，小妹甘愿认输。”


　　此时，台下无数声音响起：“状元！状元！”


　　国王含笑走上擂台，沉声说：“今日的武艺状元，便是这位萧吟和！”


　　台下更是掌声雷动！


　　国王续道：“而且昨日的文科状元，经评点……”他顿了顿，眼神一扫台下。


　　顿时，周围鸦雀无声。无数的文人，都在梦寐以求这一刻。


　　国王含笑看着萧吟和：“也是这位萧吟和！”


　　顿时，台下一片愕然！居然有人能同时夺得文武状元？这不可思议的事情，只能在众人的梦里出现，如今竟有人轻松实现！


　　要知道，事前还有传言说，文武状元，各能娶得一位公主，如今……


　　此时，国王微笑着说：“萧吟和在前日治好王后的毒，朕早已封他为太医。可见这位少年俊杰，无一不晓，朕准许他向公主求婚！”


　　这一言既出，便是承认，萧吟和拥有做公主女婿的资格了。


　　此刻，早有人将文武状元的金牌送上来，恭敬地递给萧吟和。


　　而台下的司徒情却黯然神伤——那两位公主何等之美丽，都是倾国倾城，在任何人心里，那萧吟和必是选择她们，而不是自己。她虽然同时获得文试和武斗的榜眼，可是心下却没有一丝喜悦。


　　她痴痴地看着，忽然眼帘一片迷雾。


　　不过这也是他的选择吧？他喜欢谁，是他的自由，自己怎么能强求？


　　便在此刻，她忽然发现身边多了一个人，而周围忽然鸦雀无声。她一抬眼，发现那人竟是萧吟和！此时的他，手里拿着两块金牌，正向她微笑。


　　在这瞬间，司徒情几乎得到了这一生最大的幸福——难道吟和要向她求婚吗？


　　她几乎是揉了揉眼睛，待发现那万人全部静寂地看着她和萧吟和，她顿时羞红着脸，低下头去。


　　吟和他会怎么做呢？抱住自己，然后将金牌放在自己手里，深情地说：“我愿娶你为妻，你答应吗？”


　　自己肯定会手足无措——要不，自己先故意沉默不语，待他着急了再答应，然后在他脸上亲一下——这也是先抑后扬的效果呢！


　　不成，想爱就爱，怎么可以忸怩作态！司徒情心思百转，已在瞬间下定决心。


　　然而在此刻，萧吟和只是含笑对她看了看，便又走了过去。


　　其他人更是呆立无语，难道萧吟和不选择向公主求婚，会选择其他人吗？他早有心上人？许多女子，早已翩然站出，那些父亲本都在前面，此刻已偷偷换位，让女儿站在最显眼的位置上，让萧吟和看个清楚。


　　谁知萧吟和一路走去，丝毫不停，自行走到主台前，而两位公主，则婷婷玉立地含笑。


　　“他还是选择公主了！”


　　众人心下惋惜，却又说不出的期盼——他只能选择一位公主，那另外一位，别人就还有希望。更不用说他只是求婚而已，是否能得到公主欢心，还是未知数。


　　谁知萧吟和做了一个让无数人匪夷所思的动作！


　　他将文科状元金牌递给紫若菡，又将武科状元金牌递给雪惜蕾！


　　那些人几乎瞪大了眼睛，恐怕两位公主都会因此而生气吧？他何许人，竟想同时抱得两位公主归？


　　不过早有人轻声叹息说：“这人很聪明呀，他此刻必不向两位公主求婚，只是说送给两位公主的礼物，这样一来，给公主好印象，以后近水楼台，掳获欢心就容易了。若是仅仅凭着这状元牌，要想得到公主，那还真是异想天开了。”


　　周围人正惊服这人的判断，而那说话之人，看到周围人附和，不免踌躇满志，谁知萧吟和居然作出让所有人面面相觑的动作来。


　　他竟不待两位公主答应，同时捉住了两位公主的柔荑。


　　同时他居然还说：“萧吟和向两位公主求婚。”半屈膝而下。


　　国王听到后，还回不过神来，这小子未免太贪心了吧？两位公主，怎么可能同时委身于他？此刻，他不免升起了愤慨之意，不过同时想到两位公主的性情，她们可是对任何男子都不假辞色的，看她们怎么羞辱他吧！


　　所有人都这般想时，谁知两位公主甜甜一笑，乖巧地把手放在萧吟和的掌里，然后随着萧吟和一起走下台来。


　　天！难道那萧吟和给两位公主施展了迷魂术？


　　国王一直等到萧吟和带着两位公主走到身边，这才回神过来，他儒雅的脸上露出不解和愤怒的表情，而其他愤怒的眼神，早通过台下众人义愤填膺的心里，向萧吟和劈来。包括那司徒情，也是面色灰白，自己的心上人能娶得一位公主，已是天大的荣幸了，此刻居然不待公主说话，就把她们带到国王面前！


　　正在此刻，两位公主同时对国王婷婷一福：“父王。”


　　雪惜蕾巧笑倩兮：“我和若菡妹妹已答应了吟和的求婚。”


　　众人面面相觑，想不到公主原来是清醒着，却是国王不解：“为什么？”


　　“因为……”雪惜蕾脸上一红，说：“我们早就是他的人了。”


　　紫若菡更是娇羞得几欲滴出水来：“蕾姐不要乱说，吟和又没有吃了我们。”


　　“笨若菡。”雪惜蕾低声骂道，白了她一眼。


　　国王大奇：“这究竟是怎么回事？”


　　“是这样的，”雪惜蕾轻声说：“早在龙天大陆，我和若菡就已心许给吟和了，这次他来海云国，便是刻意来找我们的。”


　　原来如此！所有人不由吁了一口气。他们怎么也不相信，萧吟和会是那般轻浮的人，此刻既知两位公主早已心许于他，这才释然。


　　而国王听到两位女孩说出“吃了我们”、“笨若菡”时，不由朗声大笑。而台下刚才发话的那人，此刻故意大声说：“不错，我虽然看错了，可是却是没有想到吟和已认识两位公主在前。须知以萧吟和的文品人品，这般光风霁月之人，若是不认识两位公主，如何敢如此冒昧？”


　　此刻的他，想到萧吟和正是那在龙天大陆上叱吒天下的南王了，于是众人也纷纷迎合。


　　那司徒天寒完全惊呆住了——犹记得那时他还向萧吟和投去鄙视的一瞥，此刻，他已经完全被震撼了——那位年轻的少年俊杰，竟早已得到两位公主青睐，而自己却……


　　那司徒情失落地看着台上两位公主的喜悦之态，知道她们爱极了萧吟和，此刻她的心里虽是酸楚，却有一分说不出的愉悦——连两位公主也爱他这般，那我的眼光也是不错的了……再说，吟和刚才也有经过我面前，向我微笑呢，能结识他这般的人，已是我最大荣幸之事了，如何还能奢求其他？


　　她这般一想，忽然发现其实真正的美，已在她身边绽放。刚才那瞬间，吟和凝视她，给她带来的幸福，已是足够一生享用了。


　　而在此时，国王忽然轻声对萧吟和说：“你身为武状元，此刻势必要让你一试金元剑。”


　　萧吟和一怔，却是国王继续说：“这金元剑是海云国两大镇国之宝，还有一样业已失落，可是金元剑却始终没有人能从剑鞘拨出。”


　　萧吟和含笑答应，却是旁边侍卫已双手捧上宝盒，而同时，便由国王连续开了三道封印，再由海云国的四大长老同时施展法术，将最后一道封印解开。


　　于是落入众人眼里的，便是一把黝黑的剑。


　　萧吟和将剑握在手里，发现剑身和剑鞘有一种强烈的吸力，自己稍微用一些真元，竟无法撼动。萧吟和面色凝重，当下缓缓施展“紫灯桂楼桥旧雪”的真元，可是当他将全部真元集中在食指上，那食指的力量，也无法拔出剑身！


　　而众人想不到萧吟和有这般神奇的修为，眼见那紫光，便知那一击若出，石破天惊！根本无人能抵抗，更是起了对萧吟和尊敬的心态。


　　这金元剑为镇国至宝，可是连续数十年，无人能解开。数十年前，两大神圣魔导师之一的金元导师，是唯一持有这金元剑之人，可是他早已仙去，临走前，将此剑留给海云国，吩咐直待有人拨出剑身，便可继任为海云国的国王。金元导师的话，所有人都当成至理，不敢有丝毫违抗。


　　萧吟和蓦然一沉丹田，将金元剑放在膝盖上，盘膝而坐，却是从储物戒指里取出箫，当下吹奏起那天外飞仙曲！


　　而此刻，他便将那“紫灯桂楼桥旧雪”的诗词，融入萧声里。


　　身边的紫若菡，柔雅笑着，说：“这一阙词是吟和所作，也正是这阙词，让他被钦定为文科状元！”


　　“露浓蝶彩丽人行，凝妆斜月玉容清。


　　梦蝶寄君潋滟里，潮水万重照晚镜。


　　一笑旧日沽名却，一掬虹雨潇十年。


　　紫灯桂楼桥旧雪，酥酒新月情芊芊。”


　　她优雅的声音，完全融入了箫声之中，而萧吟和的天外飞仙曲，更是在瞬间，让月光温暖，让大地春回。


　　这一阙词里，说的是柔雅的爱情，而萧声里，更是用各种技巧，烘托着那情意之真。


　　此时那金元剑，忽然嗡嗡而响！那剑身，似乎要从剑鞘里脱身出来，可是似乎还未挣脱最后一道禁制。


　　萧吟和这一曲眼见就要吹完，却仍无法震动金元剑，蓦然，萧吟和施展“紫灯桂楼桥旧雪”，顿时，那紫光融合在萧声里，在瞬间，穿云裂石，直越九霄！


　　同时，那金元剑脱出剑鞘，然后横空而飞，盘旋在萧吟和头顶。


　　此刻，在众人眼里，萧吟和如同天神下凡一般，他们几乎是用尽了心里所有的感叹，也无法表达内心的震撼。


　　众人几乎是如痴如醉，那是龙卷风在体内席卷，生平第一次感觉到这般的淋漓畅快。


　　那萧声里，有着说不出的爱在飞泻着，完全让他们融合、陶醉。他们完全神不守舍，只觉周围一切都是美丽的春天，以前和别人的怨恨，早已变成世界上最卑微的事情，消失而去。


　　他们的心灵、眼里、头脑，完全都是美，圣洁的美。


　　甚至有人艰难地睁开眼睛，想要把这一刻永恒地记住。


　　众人脸红得发烫，全身火热，头脑一片空白，那是因为，在他们眼前，有一位绝代的少年！


第六章


　　也不知过了多久，众人这才回神过来，此刻，他们忽然掀起了雷一般的掌声，似乎要掀翻这个竞技场似的。他们几乎是同时发出，沸腾着、呐喊着、跳跃着，为新一代的国王而惊喜狂欢！


　　那国王便要含笑退位，却是萧吟和连忙推让：“在下绝非是一国之君，还望国王继续担任。”


　　“天意如此，我岂有不让之理？”国王颔首，说：“看来你娶得两位公主，便是当国王的先兆呀！”


　　萧吟和见国王坚持，当下抱拳说：“不知国王是否肯和在下单独一谈？”


　　“当然可以。”


　　国王便和萧吟和走入旁边的小阁，同时施展了结界。


　　萧吟和将那紫玉玛瑙镶嵌双眼位置的金龙雕塑取出，那国王面色一变，说：“海云国的至宝金龙雕塑，怎么会在你手上？”


　　萧吟和看国王的表情，显然并不了解前后，当下便将龙天国的宰相符仁成的事情说出。


　　国王听完，轻轻叹息了一声：“原来是这样，这金龙雕塑数十年前已被盗窃而去，可是谁又能打着海云国的招牌，去控制龙天国呢？”


　　萧吟和含笑说：“我自有法子知道。”


　　国王点头说：“你本已是龙天国的南王，再任这海云国国王也无所谓，不过既然你坚决不当，那我也无法强求。”


　　萧吟和说：“我素来自在惯了，唯恐别人拘束我呢！”


　　国王说：“虽然如此，但以后无论什么情况，你都可以回来继任国王。”


　　两人随后走出阁楼，却是海云国国王沉声说：“吟和因不愿担任国王之位，所以我特意给他封了一个北王之位，北王权力更在国王之上，若是国王有所疏忽，北王可实施管制。”


　　历来还是第一番有更在国王之上的职位，只因那金元导师在众人心里地位委实已接近神。百姓不敢僭越，国王更不敢违抗。在这偏僻的国度上发生的事情，的确并非龙天国之人能理解，可是那海云国之人，都觉理所应当。


　　国王伸手，压下众人的欢呼声，继续说：“北王给海云国的礼物，便是已遗失多年的镇国之宝金龙雕塑！”


　　随后，国王便将那金龙雕塑从储物戒指里取出，顿时，所有的臣民全部跪倒在地，不敢正视。


　　国王激昂地说：“如今这镇国之宝，有一样被开启，有一样回归，便像征着海云国蒸蒸日上，国泰民安！”


　　所有人都跪倒在地，三呼万岁，随后再称三声“北王万岁”。


　　便在此刻，萧吟和忽然发现，一缕声音直贯入耳边：“金龙雕塑，十日为凭，跟我来，从东边城门走出。”


　　萧吟和也不迟疑，便偷偷走开，但见他施展自创的身法，业已消失在众人眼帘。同时在国王和两位公主耳边也传来“我去去就回”的亲切语气。


　　※※※


　　萧吟和知道对方是施展千里传音，在遥远的地方施展这种传音术，他已在瞬间到了东边城门，此时又听到：“向东走一百里。”


　　刚才萧吟和让国王取出那金龙雕塑，便是引出对方之计，今日正是当初所说的第十日，萧吟和此时施展身法，但见一道流星般的身影飞跃，他此刻修为大成，那一百里在他眼里却也不远，一炷香时间便可到达，比那魔法飞艇快了四五倍。


　　当他飞到百里之外，却是一片茫茫草原，此时他又听到了传声：“左边一里外有个洞穴。”


　　萧吟和依言飞去，却发现洞穴外正淡然站立一个青衣少年，可是那少年除了脸上，其他地方竟没有血肉，完全是一副骷髅架子。


　　萧吟和一怔，说：“你是曲……”


　　那人冷冷地说：“不错，我正是曲剑成，你很意外吗？”


　　萧吟和想到了那在竞技场被他无招而败的冷傲少年，那个为报仇在欲望学院里威胁水沉香的学生，不免轻叹一声，说：“我并不意外。”


　　曲剑成冷笑一声，说：“因为这都在你的算计之中吧？可是你并不知道，我已拜了天下第一高手为师，今日便是你丧命之日。”


　　萧吟和淡淡地说：“天下第一高手？”


　　“神圣魔导师骷髅龙灵，难道不是天平第一高手吗？”


　　萧吟和轻呼一声，百年前震撼天下的暗系魔导师之王骷髅龙灵，乃是两大神圣魔导师之首，在洞穴里，他的修为可是堪堪和绿龙、龙蝶之王相提并论的，若说是人类第一高手，实不为过。


　　但是萧吟和心下波澜不惊，面色也不改，说：“那他人呢？我怎么一点都没有感觉到他的气息？”


　　“你没感觉到？这怎么可能？”曲剑成惊诧地说：“师父明明说，只要你来到此地，他就会现身，将你击杀在此地！”


　　便在此刻，萧吟和忽然收到了圣女天城城主的魔法镜消息，他连忙从储物戒指里取出，却发现魔法镜里，城主沉声说：“二十年的赌约，如今在龙天大陆上到了了结的时候了，你可速速赶来！”


　　魔法镜的消息，自然只有萧吟和一人能收到，萧吟和便对曲剑成说：“这些日子，是不是骷髅龙灵一直在修炼真元？直到今天才出关？”


　　曲剑成忽然发现自己失去了依靠，一时惊惶，情急之下说：“是。”


　　萧吟和蓦然明白了，想来骷髅龙灵此刻已去参加了那赌约——而他，恐怕就代表着海云国吧？那么，他忽然面色微变：这骷髅龙灵引得自己出来，恐怕对方此刻已抢夺到海云国的龙雕，甚至是那金元剑了。


　　萧吟和正想离开，忽然发现曲剑成全身颤栗了一下，萧吟和目光如炬，便说：“你身上中了奇毒，恐怕……”


　　曲剑成一怔，发现全身泛疼，那骨骼处几乎要碎开，大惊失色：“这究竟是怎么回事？”


　　萧吟和凝神看了一下，说：“要想变成骷髅，必须要在毒药酒里泡过，然后还需要用特殊的真元手法来消除毒性，你刚泡过毒药，可是你师父自行去赴赌约，根本没把你放在心上……”


　　曲剑成只觉全身渐渐萎靡，身上骨骼像是完全不受控制，顿时，声音似乎像完全失去了一般，微弱无力：“师父……师父……”


　　萧吟和淡淡地说：“他此刻根本没空来帮你解除毒性了。”


　　“萧学弟，你快帮我吧！”曲剑成已经是惊惶失措，在死亡的威胁下，他完全忘记自己是如何对待萧吟和的。


　　萧吟和摇了摇头：“那需要特殊的方法。”他若有办法解救，还是会施展真元的，然而他终究还是叹息了一声，转身飞去。


　　曲剑成站在原地，脸上渐渐露出狰狞的表情，随后是压抑、绝望、愤恨，终于变成空洞。


　　※※※


　　萧吟和飞回海云国国都，发现人群竟已疏散，他直接飞到国王寝宫，周围侍卫立即跪下：“见过北王。”


　　萧吟和见到在大殿里，国王正一筹莫展。


　　而国王见到萧吟和，这才眉头一扬：“吟和你总算回来了。”


　　萧吟和见到国王脸上带着一丝戚然的表情，不由说：“国王，是有人抢走了龙雕吗？”


　　“不止是龙雕，还有金元剑，甚至还有两位公主。”国王语气一顿，苦笑着说：“那人只一眨眼便轻松取走……吟和莫非知道这人是谁？”


　　萧吟和轻呼一声：“果然是他，他便是神圣魔导师骷髅龙灵。”


　　国王全身一震：“难怪。”


　　萧吟和沉声说：“在下知道骷髅龙灵的去向，必会替海云国夺回龙雕和金元剑，至于两位公主，我是决计不会让他伤害到分毫的。”他说完，身形便已飞起，不待国王回答，已施展全身真元迅快飞行而去。


　　※※※


　　萧吟和回到亘古山，然后披上隐形衣，通过那神秘的殿堂，丝毫不惊动那数百的守卫，神不知鬼不觉地通过地下通道，离开海云国，回到明月雁。


　　同时，萧吟和却在沉吟：海云国国王甚至都不知龙天国之事，那么当初以海云国名义勾结的，只怕是骷髅龙灵，可是据龙天国王所说，当初派遣的一些高手，全部是折在海云国手下，这究竟是怎么回事？


　　他早通过魔法镜，知道四大神秘地的聚会是在聚天坪，当下施展轻功飞去，他练得“紫灯桂楼桥旧雪”，体内真元源源不断从天地补充，这般施展轻功飞行根本不耗费真元。他连续飞行了一天一夜，终是到达了聚天坪。


　　聚天坪接近南海，萧吟和穿过迷雾和许多结界，终是看见一根数百丈长的巨柱，巍峨屹立，直入云霄。萧吟和也不迟疑，施展飞行术，足尖同时轻轻点在巨柱上，飘然飞起。待他飞到巨柱的顶端，发现上面早已密密麻麻站着许多人。萧吟和定神一看，发现正分三个方位。


　　其中，早有一位乖巧、嘟着嘴的女孩，见到萧吟和后一脸兴奋，兴奋地飞过来：“小和，你终于来了。”这女孩正是圣女天城的小公主龙香儿。


　　萧吟和柔柔一笑，却是龙香儿用力抓住他的手，但她马上意识到这动作太过亲热，于是神态流露出说不出的娇羞，可是又不舍得放手，只好低下头。


　　萧吟和任由她抓着，先对圣女天城城主龙凝岚躬身行礼：“见过城主。”随后缓缓对那边的骷髅龙灵说：“前辈，请问紫若菡和雪惜蕾可是被你抓走的？”


　　骷髅龙灵冷笑一声，说：“不错。”


　　萧吟和的衣袖忽然无风自动，整个人带着神秘的空灵之气，可是那空灵之中，似乎带着无形的压力，此刻他是瞬息即发。


　　骷髅龙灵想不到萧吟和居然有这般气魄，不由说：“就凭你的修为，恐怕非我一招之敌，难道你一点都不顾惜自己难得的修为吗？”


　　萧吟和淡淡地说：“死则死矣，何需顾虑。”此刻的他，决计无人能制止住他。他眼里的坚毅，即代表他的决心。


　　龙凝岚甜甜一笑，对骷髅龙灵说：“若阁下伤得萧吟和一分一毫，圣女天城绝不罢休。”


　　她一直带着温柔的气息，可是这种气息忽然让骷髅龙灵觉得凝重。


　　骷髅龙灵不由一怔，想不到萧吟和在龙凝岚眼里居然有这般地位，他面色一冷，说：“难道这数十年的等待，为这赌约花费多年的心血，你全都不顾？”


　　龙凝岚柔雅地说：“对这赌约入迷的是你而已。”


　　她面对敌人时，脸上仍然是这般云淡风轻的微笑，而萧吟和正是耳濡目染，才学得这种风采。


　　骷髅龙灵说：“妙极。”回头对萧吟和说：“等打开禁锢之墓，我便将两位美女还给你。”


　　萧吟和得到对方的承诺，这才缓缓退了一步，表示去了敌意，随后说：“禁锢之墓为何物？”


　　骷髅龙灵声音里忽然充满了激情：“那是天下最为神秘之物，谁也不知道禁锢之墓后面通向哪里，但是只有集合天下四大神秘地所有高手的力量，才能启动这禁锢之墓。”


　　萧吟和知道这便是赌约由来，当下便凝重听着。


　　“十余年前，四大神秘地为争夺第一之位，便约定在这聚天坪上决斗，谁知决斗到了一半，忽然发现四大神秘地的所有魔法汇合在一起，刚巧能将这聚天坪上的禁锢之墓启动，但是因为修为不够，所以没有成功，于是便约定好继续修炼，并在今日会面。然而一旦打开那禁锢之墓后，必要分先后进入这禁锢之墓，所以为了争夺这‘先’，四大神秘地同时约定了，在这些时日里，去到处掳获高手，谁能掳获到最顶尖也最多的高手，谁便是四大神秘地之首。”


　　萧吟和这才明白，为什么圣女天城囚禁那么多世家高手——便在此时，聚天坪上的三方人士，已移动开来。


　　在北面的，正是当日在洞穴里所见的龙形山脉的龙王南宫苦。


　　龙形山脉只剩下南宫苦一人，可是他身后却跟着数十个蒙面人，此刻听那南宫苦一声令下，顿时，那些蒙面人同时揭开了面巾，聚天坪上所有人都轻呼一声。


　　那些蒙面人，竟多为海云国里的绝代高手，海云国在十年前，便有“三龙两云九剑客”的顶尖高手，几乎可以和龙天国的三大圣龙斗士比拟。萧吟和此次去了海云国一趟，所见者修为都碌碌，原来这些顶尖高手，早被南宫苦所掳获。


　　同时，龙凝岚一声令下，早有侍女将柳风絮等绝代高手带上来，这些六大世家的知名人物，甚至还有一些王后，比起海云国来，不遑多让。


　　骷髅龙灵忽然长声而笑：“怎么？你们就只带了这些人？还有吗？”


　　龙凝岚和南宫苦不由一怔，却是骷髅龙灵狂笑说：“既然如此，那我就告诉你们，我这些年，便只掳获了一人，我控制着他的神智……”他的储物戒指光华大闪，忽然在他面前飞跃出一个白发苍苍的老人。


　　龙凝岚和南宫苦见到那衣衫破旧、颇有仙风道骨的老人，不由惊疑一声：“难道是……”


　　骷髅龙灵大笑：“不错，他便是两大神圣魔导师金元导师，在百余年前，他和我齐名，别人都以为他已仙去，可是谁也不知道，他已做了我的阶下之囚。”


　　金元导师在骷髅龙灵双手的控制下，忽然冷冷朝龙凝岚等人一瞥，那一眼里，带着无数的恨意和杀意，顿时，让那南宫苦心下打了一个寒噤。


　　南宫苦为了掩饰心下的惊诧，当下便说：“骷髅龙灵你代表四大神秘地的暗穴，可是在这聚天坪上，还差了那海云国。”


　　骷髅龙灵冷笑着说：“十余年前，海云国的上一代国王被我做成僵尸，我这次本来想带他过来，谁知这僵尸大笨，不小心自己碰了我的三尸化，尸骨无存。”


　　众人不免惊叹，那前一代的海云国国王，有独特的修为方式，海云国在他们眼里其实并不神秘，可是那国王来去无影，而且海云国也与世隔绝，所以才列为一大神秘地。


　　萧吟和这才明白，这金龙雕塑前后，必是由这骷髅龙灵全盘操纵了，怪不得海云国国王也丝毫不知消息，想来那原先的金龙雕塑，早到了骷髅龙灵手里。


　　骷髅龙灵更是露出狂态：“哼，如今四大神秘地只剩三个，而我暗穴，便是三大神秘地之首了。”他大笑：“现是我们去破开禁锢之墓的时候了。”


第七章


　　龙凝岚和南宫苦分立两边，同时将体内魔法以及真元注入骷髅龙灵体内，但见天地之间，充满了无数的紫光，同时，风云雷电奔腾呼啸，密布天地，最令人诧异的是，那些雷电，只在聚天坪外，丝毫碰不到众人。


　　面对这般奇景，龙香儿不免看呆了。她此时依偎在萧吟和的身边，说不出的温馨：“萧哥哥，好美呢！”


　　原来那雷电之后，天边挂起一道彩虹，随后那五颜六色的光芒，从天边如同银河一般倾泻而下。


　　而骷髅龙灵体内的真元更加蓬勃，这三种神秘地的真元汇合在一起，竟让聚天坪渐渐倾斜下去。


　　这坪上不免有许多人露出惊诧的表情，随后那聚天坪停止倾斜，而在坪上，忽然现出了一个漆黑的墓来！


　　墓碑上，龙飞凤舞地写着“禁锢之墓”，骷髅龙灵狂声大笑：“这些年来，我们几人的修为又增加了不少，上面仅仅出现墓碑，而这次……”


　　那黝黑的墓，忽然光华大亮，天边那些银河般的光华，瞬间直冲向神墓。顿时，那神墓直接炸开，同时现出一个黝黑的洞来！


　　在旁边的人，只觉一种神秘而强烈的吸力在催促着他们向洞里走去。


　　骷髅龙灵大喜，他此刻已顾不得危险，便慢慢走到洞穴面前——他似乎感觉到里面有不死的灵药，感觉到有通向天界的桃源，洞穴里应有尽有——而他骷髅龙灵将是享受这一切的主宰！


　　便在此刻，身后传来萧吟和的声音：“骷髅前辈，刚才所说的话是否算数？”


　　骷髅龙灵冷笑一声，说：“禁锢之墓还没有打开，下面的洞穴还不知有何秘密，如何能将人还给你？”


　　龙凝岚不由面色一变，想不到骷髅龙灵此刻居然自悔其言：“骷髅龙灵，你虽学暗系魔法，可是向来一言九鼎，想不到在关键时刻，竟卑鄙如斯。”


　　骷髅龙灵这一生最为重视承诺，只是此刻临那神秘的洞穴只有最后一步，一旦跨入，可能就会享受神仙级别，所以不免不管这身外之名。


　　他早从那洞穴里感觉到无数的仙气，此刻便冷笑着说：“我自然一言九鼎，萧吟和，我如今给你一个选择，若你能答应我两个条件，我就将人还给你。”


　　萧吟和沉声说：“说。”


　　“第一，将死亡魔法珠还给我。第二，你用真元让这金元剑恢复。”原来他虽夺得金元剑，可是却发现他的暗系魔法似乎和金元剑起冲突，那剑身马上缩回到剑鞘去，再也不肯出来。


　　对于对方这临时起意的条件，萧吟和没有迟疑，随手从储物戒指里取出死亡魔法珠扔给骷髅龙灵，随后接过金元剑，按那在海云国的方式，吹奏起天外飞仙曲。


　　才一盏茶时间，那金元剑忽然龙吟着，从剑鞘脱出，正要向萧吟和飞去，此刻的宝剑业已在箫声里充满了灵性。


　　谁知在半空里，却被骷髅龙灵一手抓住，它还挣扎着要向剑鞘飞回，岂料那剑鞘已被骷髅龙收回储物戒指里。


　　骷髅龙灵微微一笑：“看来你实在很关心那两位女孩。”


　　他的储物戒指一闪，顿时，两位绝色美女出现在萧吟和身前。


　　紫若菡和雪惜蕾几乎是喜极而泣，她们在储物戒指里自然知道外界变化，听到萧吟和毫不迟疑的口吻，此刻已是忍耐不住，眼泪盈眶而出，两人同时抱紧萧吟和，再也不想分开。


　　萧吟和怜惜地抱住她们，并没有说一句话。


　　此时无声胜有声，反而是身边的龙香儿嘟着嘴，一脸的不情愿，直到他们分开，顿时上前挽住萧吟和的手臂，露出“萧吟和是我的”的意思，谁知两位女孩虽瞧见这一幕，脸上却波澜不惊，只是乖巧地站在萧吟和身边，露出一脸的幸福和痴迷。


　　※※※


　　骷髅龙灵一马当先，跃入那黑洞之中，众人施展飞行术尾随其后，连续下坠百余米，忽然光芒大亮。众人发现，所处地方竟是一座帝王陵墓之状，周围无数宝珠点缀，闪现流光异彩，竟有海底紫珊瑚、龙宫龙珠等绝世宝物，所有人看了不由心旌动摇。


　　而忽然一股香馥传来，竟让大多数人忍不住咽了口唾沫，抬眼发现，那香气竟来自陵墓之中。


　　骷髅龙灵正要踏前一步，忽然听到娇嫩的笑声，随后两道身形如电，已抢在他面前，跃到了陵墓旁边。


　　骷髅龙灵厉吼一声：“什么人，竟敢毁约？”


　　他赢得赌约，自然应由他第一个前往。谁知那道两身影根本没理睬他，反而咬在了陵墓的石碑上，那些散发着香气的石碑，竟被吃掉好几口。


　　萧吟和见了不免莞尔，原来那两个身影，便是他当初在无字天书里见到的天使和精灵。


　　此刻她们正吃得不亦乐乎，众人看了面面相觑，仅仅半盏茶时间，已吃掉大半。


　　骷髅龙灵显然懵了，他喃喃地说：“难道这禁锢之墓，竟是可以吃的？”


　　精灵转眼已吃了大饱，她浅浅笑着，忽然发现萧吟和：“是哥哥呢？”


　　精灵女孩柔雅的飞过来，用樱桃小口吻了一下萧吟和的面颊：“哥哥，妈妈已同意我申请你做丈夫了呢！”


　　萧吟和吓一跳，想不到这精灵女孩居然当真，便在此刻，那天使也飞了过来，撇撇嘴：“哇，是你……长得丑不是你的错，可是你居然出来勾引未成年精灵！”


　　骷髅龙灵猛地厉声说：“你们两个居然偷吃我的墓碑，该当何罪？”


　　天使冷笑一声，说：“你的墓碑？你还没资格成为鬼魂呢！”


　　便在此刻，忽然众人所处的洞穴震撼摇动起来。那上方的洞穴忽然被击打得粉碎，骷髅龙灵直觉无数龙的气息压抑而来，不免面色一变。


　　在电光石火之间，那些石壁完全裂开，随后，数十条神龙飞跃而入。


　　那些神龙迫不及待地朝那陵墓飞去，而骷髅龙灵再也忍不住了，浮身在空中，挡住神龙的去向。


　　天使又是撇撇嘴：“那些陵墓可是最好的食物，神龙若咬得一些，修为不知高了多少，你怎么能挡得住？”


　　她话音未落，却是骷髅龙灵已施展暗系魔法，全身散发着一种死亡的气息。而那些神龙，一时迟疑不敢上前。


　　而在同时，忽然一条绿龙转身变成绿衣女子，跃入南宫苦囚禁下的人群之中：“云郎！”


　　萧吟和顿时想到，当初那绿龙和云郎，便是海云国下来侵入圣女天城之人。


　　此刻，眼前的场景似乎变得扑朔迷离起来。


　　那绿龙女子和云郎拥抱在一起，忽然她失声说：“你中了默运散？”


　　这默运散是为天下奇毒，几乎可以和第一奇毒销魂媚毒相提并论，销魂媚毒是让中毒者全身真元无法凝聚，而默运散便是一种将体内丹田完全破坏的毒药，两种奇毒都没有解药。


　　云郎惨然一笑：“绿儿，能得到你的爱情，这一生已足矣。”


　　便在此刻，那神龙之中跟随而来——条小绿龙，赫然是在天云谷和萧吟和相遇的小绿龙。


　　她飞到云郎旁边，化身成一个妩媚的女子，迟疑地说：“你不会是我爹爹吧？”


　　绿龙女子淡雅一笑：“小绿，别乱猜，你可是有三百多岁了呢！”


　　小绿龙不依，终于还是眨动美眸，轻轻走开，忽然她惊呼一声，走到萧吟和面前：“萧哥哥，你也来了！”


　　龙凝岚等人不由惊凝：想不到她们都认识萧吟和，可见萧吟和这两年在外游历，的确颇有名气。此时，却是精灵、天使、绿龙、龙香儿、紫若菡、雪惜蕾六个绝色美女跟在萧吟和身边，吸引了无数人的目光。


　　萧吟和轻轻执起小绿龙的柔荑，还没说话，却是场中情形又发生变化。


　　那数十神龙，猛地同时从口里吐出无数火球，向骷髅龙灵扑去。而骷髅龙灵则施展黑暗结界，在那些火球的攻击下，完全不落下风。


　　然而，那数十神龙威力何其之大，早有数只神龙强行飞起，跃入骷髅龙灵上空，奔向那陵墓。


　　骷髅龙灵面色凝重，可是被那火球牵制，一时无法脱身，眼见那剩余的陵墓已被神龙吃入口里，他再也忍不住，厉吼一声，手上的金元剑挥舞，整个人变得狰狞无比，身上的衣衫顿时脱下，现出骷髅的形状来。


　　那金元剑发挥出金色光芒，可是却和暗系魔法起了冲突，只挥舞了几下便金光大减。


　　不过因为金元剑的震慑作用，那些神龙们不由停止了火球攻击，而骷髅龙灵同时发现金元剑的制约作用，随手将金元剑脱手向神龙扔去，自己已飞到陵墓身边，向偷吃的神龙施展暗系魔法。


　　萧吟和分光捕影，将那金元剑剑柄挽住。那些神龙不约而同松了一口气，向萧吟和投来感激的一瞥，随后向陵墓冲去。原来那金元剑有超脱天地的力量，尤其可以克制神龙。


　　骷髅龙灵顿时陷入了神龙的包围之中，饶他如何抵抗，那旁边的陵墓，终是被完全吃光，而在陵墓全部被吃光时，忽然在陵墓下方露出一个黑色铁圈来，那黑色铁圈似乎有一种死亡的恐怖力量！


　　龙凝岚不由脱口而出：“是黑咒元禁圈！”


　　萧吟和顿时想到自己看过的古籍里，有如此介绍：黑咒元禁圈，一旦启动，天地万物都将被吸入黑洞之中，一旦进入黑洞里，自古以来，无人能回来，谁也不知道黑洞里究竟有什么！


　　却是骷髅龙灵手舞足蹈地接过那黑咒元禁圈，而那些神龙，似乎对黑咒元禁圈颇有忌惮，生怕落入骷髅龙灵手里，当下便疯狂地向骷髅龙灵攻击。


　　骷髅龙灵早在此刻，已准备破釜沉舟一战，但见他将那死亡魔法珠纳入口里，骷髅的身上忽然现出了幽幽的绿光。


　　几乎在死亡魔法珠启动的时候，那黑咒元禁圈忽然光芒大亮，而那数十神龙，竟无一例外地被拖入黑咒元禁圈里。


　　眼见那些神龙在做垂死的挣扎和呜咽，可是终究还是被小小的黑咒元禁圈给吸入，再也找不到一丝痕迹。


　　众人看了惊心动魄，却是骷髅龙灵得意大笑：“有黑咒元禁圈在手，天下又有什么能挡得住我！”


　　就在此刻，在云郎旁边的绿龙，根本没顾忌旁边的大战，她从口里吐出龙珠，将其纳入云郎体内：“一旦服下龙珠，那无论什么毒，都可以除去了。”


　　那云郎大惊失色：“你呢？我若服下龙珠……”可是他已被绿龙制住穴道。


　　绿龙幽幽叹息着说：“我们终究是不长久的，云郎，只要你记得，我爱你，海枯石烂，那就是我最大的安慰了。神龙族已被那骷髅龙灵灭亡，我死前能帮你最后一次……”


　　说到这里，她已是哽咽出声，终是最后一眼，绝望地看了云郎，随后疯狂向骷髅龙灵扑去。


　　她失去了龙珠，实力只剩下一半不到，但她这一击，却看得众人热泪盈眶。


　　骷髅龙灵施展暗系魔法启动黑咒元禁圈，将那绿龙随手吸入其中，随后狂笑起来：“天下惟我独尊！”


第八章


　　眼见着骷髅龙灵随手拿起那黑咒元禁圈，有意无意地对准众人，南宫苦等人同时厉吼一声，旋转着身形向骷髅龙灵飞去。却是南宫苦、龙凝岚、段明灭、西却剑客，四人同时飞身不断旋转，把骷髅龙灵逼在当中。


　　骷髅龙灵大笑：“不错，为了避免被吸入，只有不断旋转，可是凭你们四人的修为，又岂是我的对手？”他向金元导师施展一道暗系魔法，顿时，金元导师自行动了起来，飞一般向西却剑客攻去，一股灰色烟雾顿时将西却剑客围在当中。


　　西却剑客只觉一股腐烂的尸体味道扑来，忽然体内真元撼动，心知那金元导师发出有毒的烟雾，不由沉声说：“不可硬挡！”


　　身形倒拔后飞，他用丹田真元强行控制体内真气，随后一道剑芒横掠而去。


　　那剑芒端的快极，金元导师还来不及避开，已被劈成两半。正当西却剑客松了一口气时，却是那金元导师被劈成两半的身体，忽然又复合成一体！


　　那已失去一半真元的柳风絮，心知此刻上前反而会影响他人，不由高声说：“金元导师已被骷髅龙灵控制，只有破了骷髅龙灵，才能让金元导师失去作用。”


　　西却剑客只觉体内真元不断流逝，不由大声说：“小心那毒雾会吞噬真元。”


　　他喘了一口气，连续施展剑芒，逼迫那金元导师恢复肉体，而金元导师不断被劈开，又不断复合，显然没有时间攻前。可是那剑芒极其耗费真元，仅仅是在施展十余道剑芒后，西却剑客发现体内真元，竟有干涸之态。


　　段明灭、南宫苦、龙凝岚三人合围，竟无法奈何得了骷髅龙灵，此时骷髅龙灵服下死亡魔法珠，修为已回复到原先地步，那暗系魔法不断施展出，将他层层保护，龙凝岚只能拼命攻击，让骷髅龙灵没办法腾出手使用黑咒元禁圈。而骷髅龙灵的死亡魔法，则渐渐让围攻的三人真元变得缓慢。三人生怕被吸入黑咒元禁圈，只好不断地转圈，又耗费了许多真元，这般一来，便有渐渐力竭之态。


　　萧吟和正觉不妙，便要上前，忽然耳边传音而来：“萧兄弟，我是黑使者，要想对付那骷髅龙灵，你必须要完全吸引他的注意力，硬扛下几招，而我便乘机施展暗系魔法，遥遥启动对方的黑咒元禁圈，将骷髅龙灵吸入其中。”


　　萧吟和不由微微颔首，表示听到隐在黑暗之中的黑使者的话，正当他取出金元剑飞出时，那段明灭猛地被骷髅龙灵突起飞出，一掌击飞。


　　谁也没想到骷髅龙灵作为法师，居然有这般灵敏的速度，却是骷髅龙灵大笑，说：“你们三人合围，尚奈何不了我，如今段明灭已被重伤，你们……”


　　他话还没说完，却是萧吟和沉声说：“骷髅龙灵，你的末日到了。”


　　此刻，那西却剑客，终是真元耗尽，已是萎靡地躺在地上。


　　骷髅龙灵对萧吟和重重冷哼：“当初在贵族陵墓，不小心被你投机了去，如今我是不会再让你这个乳臭未干的小子逃离我的手掌的。”


　　就在那一瞬间，萧吟和一声冷喝，向骷髅龙灵飞去。骷髅龙灵随手施展一道暗系魔法，等待萧吟和自投罗网，谁知萧吟和飞到一半，忽然折身飞后，反而向金元导师扑去。


　　骷髅龙灵忽然觉得有些异样，连忙向萧吟和飞去，可是龙凝岚和南宫苦早在萧吟和的传音下，此刻同时施展光系魔法，拦截在面前。骷髅龙灵被这般一迟缓，却是发现，萧吟和已施金元剑，将那移动缓慢的金元导师刺过胸前，并将金元剑留在其体内。


　　那金元剑有强大的光系魔法，加上以前和金元导师天生融合，金元导师顿时被金元剑定在原地，而他体内的暗系魔法，竟慢慢地被金元剑所逼出。


　　骷髅龙灵怒吼一声，这才知道萧吟和的计谋，此刻他已是顾不得了，手上的黑咒元禁圈举起，向龙凝岚和南宫苦同时示威，他原本以为这般一来，便能将这两人吓退，而自己马上可以赶到金元导师身边，谁知南宫苦和龙凝岚对那黑咒元禁圈置之不理，反而站立原地，继续施展光系魔法。


　　骷髅龙灵这般失策，顿时被光系魔法击中，全身一阵晕眩，他怒吼着，顿时施展暗系魔法，将其纳入黑咒元禁圈之中，随后对准了南宫苦。


　　可是南宫苦却在此时飘身掠开，而几乎在同时，一股死亡般的气息，从遥远的地方向那黑咒元禁圈扑去。


　　骷髅龙灵面色一惊：“是暗系魔法？”


　　他感觉到那死亡的气息在和他争夺着黑咒元禁圈的控制权，幸好发现对方的暗系魔法比起他来还远远不如，要想夺得那控制权，需要耗费甚久的时间。


　　骷髅龙灵正松了一口气，想将对方死亡的暗系魔法完全摧毁，便在此刻，萧吟和动了。


　　紫楼剑夹杂那种超越世间一切的绚丽，向对方浩浩荡荡而去。那细碎的光华，如同来自于九天之间散落的仙女一般，美丽而优雅。


　　像是有实质一般，紫楼剑带起叠叠剑影，呼啸而疯狂。


　　骷髅龙灵冷笑一声，面对这种层次的进攻，他相信自己随手便可以打发。要知道刚才如段明灭的修为，全力一击也奈何不了他，于是骷髅龙灵只是施展了暗系防护魔法随手挡住。可是他错了，错得离谱！


　　因为就在紫楼剑侵入那暗系防护魔法之时，从萧吟和的食指之间，射出一道催天裂地的剑气，那正是“紫灯桂楼桥旧雪”！


　　绝美的雪花颤栗着飞转而下，美到极点。然而那桂楼像是瞬间崩塌一般，向骷髅龙灵倒下。那一指中的真元，已带有神仙的气息，那暗系魔法如何能挡得住。


　　骷髅龙灵仓促之间，连忙脱身后退，那“紫灯桂楼桥旧雪”顿时擦肩而过，险而之险！


　　骷髅龙灵面色大变，要知道那种圣气，绝对可以将他击成碎片，他想不到萧吟和居然有这般的武功，忍不住面色一变。而在刚才，他为了避开萧吟和的进攻，那藏在神秘地方的暗系魔法，忽然浩荡而来，更是在抢夺着黑咒元禁圈。


　　骷髅龙灵感觉到对方已施展了小部分的暗系魔法在黑咒元禁圈上，却也不以为意，要知道此刻当前的大敌是萧吟和！而骷髅龙灵感觉到，那一击绝对将萧吟和的修为损耗大半，以萧吟和的修为，怕只能再施展一次进攻了。


　　萧吟和感觉到骷髅龙灵压迫的气息，他知道若不继续攻击，那先前的优势就会完全被瓦解，顿时，“紫灯桂楼桥旧雪”再度施展，如同灯光散发者强烈的紫光，犹如在山崖之间藏着的神龙忽然爆发，排山倒海一般向骷髅龙灵扑去！


　　骷髅龙灵大笑，他这次已有所防备，早凌空飞起，避开那紫光。在瞬间，他目光如炬，已看出萧吟和体内真元消失殆尽，但是为了铲除其中的潜在威胁，骷髅龙灵飞一般折身向萧吟和扑去。


　　龙凝岚、龙香儿面色惨然，却是来不及了！


　　便在这关键时刻，萧吟和面上露出苍白的神色，那骷髅龙灵更是大喜，眼见自己将要得手，忽然又从萧吟和食指散发出一道紫光来。


　　哼！骷髅龙灵冷哼一声，居然在电光石火之间，撤身后退——别以为你面色苍白，我就会相信你……须知人在最关键时刻，必会有最潜力的发挥。


　　而萧吟和那一击出来的紫光，只是闪着微弱而无助的光芒。


　　骷髅龙灵大喜，心知对方竭尽所有真元，最多也只能施展两次进攻，这最后一次，已是心有余而力不足了。他狂笑一声，肆无忌惮地扑向萧吟和。


　　萧吟和面色铁青，此刻似乎是举步维艰。


　　龙香儿露出绝望的表情，难道匆匆的重逢，注定是这样的结局吗？


　　就在骷髅龙灵兴奋地侵入萧吟和身边一丈处，萧吟和的手指上忽然光华大亮，又是一招“紫灯桂楼桥旧雪”！夹杂着拨山倒海的真元，浑厚地击中了骷髅龙灵！


　　天！这怎么可能？为什么萧吟和体内真元完全消耗，却还能施展这般的攻击？


　　骷髅龙灵只觉全身几乎要碎开一般，体内的暗系魔法顿时失去控制，整个人颤抖着，飞一般落向四五丈开外。


　　在那瞬间，萧吟和将体内的魔法转化成直元，便凭着这招取巧，将对方击退！


　　这仙气一般的攻击，的确让骷髅龙灵吃尽了苦头，骷髅龙灵惨然一笑，差点在那攻击下灰飞烟灭。须知那神圣真气有克制他体内暗系魔法之效果，他蓦然从口里吐出死亡魔法珠，发现魔法珠已经有碎痕。


　　若非这死亡魔法珠代替，恐怕此刻他已受大创伤了吧！


　　骷髅龙灵缓缓站了起来，正要将死亡魔法珠纳入体内，忽然发现又一道来自天地之间无穷无尽的紫光，铺天盖地而来——又是“紫灯桂楼桥旧雪”！


　　骷髅龙灵吓得亡魂大冒，撤身滚落开去，那死亡魔法珠已在瞬间失手掉出。


　　他几乎不敢相信眼前的一切，萧吟和前后发出五道这样的真气，怎么可能……


　　便在此时，他发现那黑咒元禁圈上神秘人的暗系魔法，已接近到了一半。不过要想将黑咒元禁圈的目标对准自己，除非要完全控制那黑咒元禁圈才行。


　　骷髅龙灵相信虽然失落了死亡魔法珠，但是对付此刻已是真元完全耗尽的萧吟和，应是不费吹灰之力。


　　南宫苦和龙凝岚几乎在同时拦在萧吟和的面前！


　　骷髅龙灵面色狰狞，此刻的他，一定要杀死萧吟和，因为萧吟和是唯一对他存在潜在危险的人物。却是骷髅龙灵飞起，无数的暗系魔法在瞬间挥洒而出，这其中，就有一种暗系漂浮术。他已到达神圣魔导师的地步，施这些法，自然不需要任何咒语。


　　南宫苦和龙凝岚苦苦施展结界支撑，谁知萧吟和的身体忽然自动漂浮起来。


　　“暗系漂浮术？”南宫苦失声说。


　　这暗系漂浮术，是不受结界控制的……眼见着萧吟和渐渐向骷髅龙灵漂浮而去，可是自己因为施展那天地结界，也无法透过结界飞出！


　　骷髅龙灵施展那漂浮术后，当下口里念动咒语：“诡异的神，指引我，用最璀璨的招式，将眼前人化身成您的门下吧！死亡六芒星！”


　　听到死亡六芒星时，所有人都如被电触，大惊失色。那可是禁咒！据说禁咒施展后，天地万物没有任何能阻挡，除非能施展同样实力的禁咒！


　　众人顿时把眼神都投向那被金元剑击中的金元导师——只有他，才能有这样的实力，可是金元导师，你能在瞬间恢复神志，同时施展禁咒抵抗吗？


　　紫若菡几乎晕了过去，雪惜蕾还在强撑看着，不知何时，她的眼里早盈满晶莹的泪珠。


　　※※※


　　那死亡六芒星交错着，瞬间将毫无抵抗力的萧吟和围在当中，骷髅龙灵则露出释然的表情——以神秘人暗系魔法的力量，还需要半盏茶时间才能完全控制那黑咒元禁圈，可是这段时间，自己可以悠闲地将所有人杀死，然后只需手儿轻轻一抬，用小小的暗系魔法，就能重新夺回那黑咒元禁圈的控制权。


　　萧吟和感觉到前所未有的强大魔法将他覆盖着，他感觉到死亡的气息就在身边，自己似乎身处在绝望的悬崖上，而悬崖下，是无数的冥人呆板地走动着。


　　便在此刻，局势又起了诡异的变化。


　　萧吟和业已进入魔导师级别，此刻被那死亡六芒星压抑，本该瞬间被摧毁。可是偏偏萧吟和是魔法虚体，而此刻，那源源不断的死亡气息进入体内，可是绕了一圈，反而自动弹出。


　　若是一般的魔导师，即使能有萧吟和这般想法，却无法做到，因为他们没有像萧吟和这般对魔法的免疫力。萧吟和的魔法虚体，在这关键时刻又帮了大忙！


　　同时又因为萧吟和是魔导师，对于魔法的输导作用和控制能力更强，所以能对这禁咒的力量进行小心翼翼的控制。萧吟和曾在贵族陵墓抵抗无数龙蝶的真元攻击，此刻故技重施，自然得心应手。


　　众人早就想去保护萧吟和，可是南宫苦和龙凝岚施展的天地结界，反而让任何人无法通过，而作为当事者的南宫苦，自己也是有口难言——这结界之力，他和龙凝岚只能放，不能收……


　　谁知众人正绝望时，场景又大变，却见那禁咒的力量在萧吟和体内转了一圈，竟浩浩荡荡地向骷髅龙灵反噬而去！


　　骷髅龙灵吓得全身颤栗，连忙撤步避开，想不到这死亡六芒星，居然会被反弹，他只觉面对萧吟和，心中有说不出的惊恐，对方不是真元完全耗尽了吗？


　　幸好死亡六芒星在萧吟和体内转了一圈，魔法已损耗甚多，反弹回来已弱。而骷髅龙灵失去死亡魔法珠，只能勉强施展禁咒死亡六芒星，范围不知小了凡几。


　　骷髅龙灵侧身避开，那身后的石壁被死亡六芒星击中，忽然完全粉碎，随后，整个山崖坍塌下去。


　　南宫苦沉声说：“小心，这山快坍塌了！”


　　眼见山的震荡越来越大，骷髅龙灵心下更是冷汗直昏，若是自己被击中的话……正当他这样想着，却是萧吟和忽然长身站起，骷髅龙灵顿时呆住了，萧吟和刚才不是耗尽所有真元了吗？


　　※※※


　　原来那瞬间，萧吟和被禁咒真元扫入全身，体内的“紫灯桂楼桥旧雪”忽然蠢蠢欲动，待那禁咒在体内转了一圈，自己的“灯”关终于有了松动，顿时，那仙法“紫灯桂楼桥旧雪”，已自行突破到第二层“灯”，而萧吟和体内的真元，瞬间完全充盈起来。


　　这第二层“灯”所施展的真元，几乎比第一层要多三倍，萧吟和体内所有的真元融合，也不过能施展一次，但是萧吟和淡然一笑，脸上露出说不出的自信，刚才的他，面对着生死全然不惧，嘴角淡雅的笑容，已经超脱了生死。


　　那“紫灯桂楼桥旧雪”的神功，再度挥洒而去，几乎控制着天地，每个人眼前都绽现着诡异的场景，似乎天地万物都是灯，而自己不过是卑微灯的其中之一，又像是眼前人是自己的红颜知己一般，自己完全放弃了抵抗的能力。


　　那是爱欲，那是不舍，那是穿越了时空……萧吟和的这招，让所有人产生了无数的幻觉。天地之间，似乎有绝代美女在幽然轻叹，如泣似诉……


　　骷髅龙灵脸上一片茫然，而就在此刻，萧吟和的紫楼剑已经到了他胸前一丈。


　　※※※


　　然而骷髅龙灵的修为毕竟比萧吟和多了数倍，此刻他蓦然从幻觉里脱身开去，在这电光石火之间，他脚踏七星，那紫楼剑堪堪将骷髅龙灵的左肩骨头砍断！


　　萧吟和想不到自己这势在必得的一剑居然失手，然而他体内真元虽完全消耗，可是脸上依旧是云淡风轻的微笑，而这微笑，便在此刻，迷茫了骷髅龙灵。


　　若是骷髅龙灵此刻乘机攻击，萧吟和决计无法幸免。


　　骷髅龙灵就那样和萧吟和僵持着，萧吟和不动，他更不敢动。此刻的他，体内被那“紫灯桂楼桥旧雪”的真元侵入，说不出的难受，只觉全身冰凉，那神圣之气在慢慢融合他的暗系魔法。


　　然而骷髅龙灵只能勉强站立，他感觉到自己一旦露出败相，就会被萧吟和完全杀死——他虽感觉到萧吟和此刻真元全无，可是他不能掉以轻心——刚才萧吟和就是真元完全损耗完，又凭空施展了两记魔法。


　　两人就这样僵持着，已接近了一盏茶时间，眼见着那黑咒元禁圈的魔法就要完全被那隐藏在暗中的暗系魔法师控制，骷髅龙灵再也按捺不住，施展一道暗系魔法向黑咒元禁圈反噬而去。


　　刚才南宫苦和龙凝岚拼命施展魔法来抵消这天地结界，此刻终是成功，眼见着骷髅龙灵这般，立即飞一般向前扑去。


　　骷髅龙灵只轻轻一施展魔法，那黑咒元禁圈几乎被他夺回大半，可是便在此刻，南宫苦和龙凝岚同时杀到！


　　骷髅龙灵颇为忌惮萧吟和，此刻试探地看了萧吟和一眼，忽然发现萧吟和已萎靡倒地，但他脸上却还是露出那种柔雅的微笑，那似乎是超越天地之间一切的微笑，能让日月镇定，能让岩石微笑。


　　骷髅龙灵绝望地一声叹息，刚才萧吟和早已脱力，可是自己却因为太忌惮对方，终不敢向前，否则那半盏茶时间里，他早可以将黑咒元禁圈完全控制，随后将萧吟和吸入其中。


　　骷髅龙灵厉吼着，在南宫苦和龙凝岚的攻击里，做最后的决斗。


　　而雪惜蕾、紫若菡等人，早已走到萧穆和的身边将他轻轻抱起。


　　骷髅龙灵刚才被“紫灯桂楼桥旧雪”击中，魔法损耗大半，此刻勉强抵抗着南宫苦两人的进攻，同时发现，那黑咒元禁圈又渐渐被暗系魔法师控制而去，骷髅龙灵终于陷入了绝境。


　　此刻，他已知道回天无力，蓦然冷笑一声，看着这一切的罪魁祸首，看着那卑微的修为居然能击伤他、那淡雅的笑容居然能震慑他的萧吟和，顿时将所有的魔法汇集起来，施展成一道血光魔法剑，向萧吟和扑去。


　　这血光魔法剑施展出后，必要见到对方的血，才能消失！


　　骷髅龙灵施展出这一道血光魔法剑后，龙凝岚的真元击中他的骨骼，而南宫苦的龙剑，则将他的上身和下身斜劈分开。


　　然而落在地上的骷髅龙灵的骨头，几乎在瞬间又完全融合。


　　那藏身他处的黑使者，已在此刻将黑咒元禁圈完全控制，反过来对骷髅龙灵施展出暗系魔法。


　　顿时，这一代神圣魔导师，终于消失在那黑咒元禁圈之间。眼见他的骨头在圈外做最后挣扎，那无力向着天空的手，似乎在无语的呜咽，是不甘，还是惋惜？


第九章


　　话说那血光魔法剑飞一般向萧吟和飞去，萧吟和已是真元全无，眼看避不开，谁知身边闪出一个身影，施展着魔法，毅然挡在萧吟和面前——那是紫若菡！


　　那个柔弱的女子，在这千钧一发之际，将身躯完全挡在萧吟和面前。


　　那血光魔法剑轻易地穿过她左肩，仍要继续向萧吟和飞去，可是当穿过后，那血光魔法剑忽然完全消失。


　　紫若菡咬紧嘴唇，拼命不让自己沉痛的惨叫声发出口，失去左臂的她，已在瞬间昏迷。


　　然而，她终是闷喝一声，这一声里面，夹杂着多少的疼，多少的忍耐，多少的爱。


　　落在地上的那只手臂——从来没有发现断臂在血泊之间，竟能如此的圣洁！


　　所有人都惊呆了！


　　龙凝岚连忙施展光系魔法，止住紫若菡飞溅出来的血，此刻的她，已是惊诧到极点：“那血光魔法剑是对萧吟和施展的，不见萧吟和的血不会消失，可是为什么在击中紫若菡后，血光魔法剑就不见了？”


　　她自然不知道，萧吟和曾用血注入紫若菡和雪惜蕾的体内，帮她们提高修为，而这点，紫若菡和雪惜蕾，也永远不会知道。


　　萧吟和刚才眼睁睁地看着这一切发生，却没有任何方式能保护他心爱的女子，他心下第一次升起无比的绝望，可是脸上依旧带着淡雅的笑容——那笑容，像哭、像绝望的花朵，可是却那样优雅——萧吟和将这笑容献给紫若菡，在心里默默告诉她：我这辈子会永远守望着你，用笑容，让你不会伤心绝望。


　　山崖虽在此刻完全坍塌，但萧吟和的心和笑容，却永远也不会坍塌。而他也相信，紫若菡一定能感受到他的心意。


　　※※※


　　落在聚天坪的山脚，却是黑使者面色沉重：“无论如何，也必须毁了这黑咒元禁圈，否则若有人施展它的力量，天地恐怕没有人能挡住。”


　　“要想毁灭它，只能施展光系禁咒光之六芒星。”龙凝岚淡雅一笑，面色却十分凝重：“光之六芒星，必须要有六种不同种族的人，心甘情愿为阵眼付出自己的鲜血，而且这些人，都会流失一些生命。”


　　龙香儿忽然兴奋地说：“六种种族……”她指着小绿龙、精灵、天使、自己，随后讷讷地说：“好像才四种呢！”


　　天使撇撇嘴：“我才不要为别人付出血呢，生命可贵的很。”


　　被圣女天城俘虏的众人里走出一人，正是蓝桥。蓝桥轻叹一声，忽然撤去全身的魔法，顿时，在众人面前，出现了一个兽人的样子，所有人只觉匪夷所思。


　　蓝桥是举世闻名的吟游诗人，而且雕刻技巧天下无双，想不到居然是世家上最为粗笨的兽人装扮而成。


　　蓝桥轻轻地叹息说：“我自小因为身为兽人遭受鄙视，所以为了要让自己出人头地，于是我装成人类的样子，学到人类的雕刻之术，也去学习一些诗词，这才成为吟游诗人。”


　　他说的平淡，可是众人都知道，这其中必是经历了无数之苦。要知道兽人的智力低下，不用说细微的雕刻，对于那诗词，根本就无法掌握。于是，所有人皆露出无比敬佩的表情。


　　几乎在同时，笛云的脸上露出踌躇的样子，终究他站了出来，面色阴沉：“我……我是一个矮人。”说话之间，他根本不敢看众人，只是低下头默念魔法，顿时，缩身成一米高左右的矮人。


　　“我是一个卑微的矮人，向来受人欺负，父母也被人类杀死，我憎恨人类，却无法报仇，在我绝望时，遇到了一位魔导师留下的手记，于是学会了扩骨术，把自己变成一个人类，随后参加了地教，想要用人类的邪恶力量将人类摧毁。”


　　笛云说完，却没有想到，所有人都鼓掌起来，更是将崇佩的眼神投向他。


　　设身处地，笛云做到了所有自己该做的，他有自己的目标，为了父母，为了种族歧视，这般的行为，才充满了光芒！


　　天使瞧见这般，不由痴了，她忽然轻声说：“卑微难看的人类呀，我就帮你这一回吧！下不为例。”


　　于是，六个种族的人，同时站在龙凝岚和南宫苦划出的光之六芒星之中，而萧吟和则站在阵眼的位置上。


　　六个人同时逼出体内的血，将其注入六芒星之中，顿时，赤、橙、黄、绿、青、蓝六种颜色，同时璀璨夺目，随后，萧吟和身上爆发出紫色，在瞬间掩盖了天地的一切颜色。


　　当其中颜色完全融合在一起后，竟只剩下白色，然后将那黑咒元禁圈围起来，渐渐将其腐蚀，随后永远消失在风中。


　　而阵法里的七个人，同时吐出一口鲜血，全都晕迷过去。


　　龙凝岚轻叹一声：“一切都结束了，这十数年来的赌约，竟是这样的收场。”


　　※※※


　　残色的菊花，更艳。夕阳西下，说不出的柔和。


　　萧吟和轻轻捉住紫若菡的右手，眼神里露出怜惜来。在他眼里，失去左臂的紫若菡，比原来更美，更让他心动。


　　远处，一个老妇人依门微笑着，像看到一朵花瓣一般，注视着紫若菡。她似乎在怀念自己过去的时光，旁边走出一个老丈来，轻轻执着她的手，令人惊异的是，那老妇人竟缺了一条腿，可是她是那么的幸福。


　　紫若菡安静地享受这美丽的时光，她在失去左臂的瞬间，忽然感觉到无数的爱，那瞬间从萧吟和心里发出最悲愤的压抑、最柔顺的叹息，完全击中她的心扉。在那瞬间，她和萧吟和的心灵完全融合在一起。


　　萧吟和忽然转身，双手护在她的双肩上，然后环过她的脖子：“好若菡，在想什么呢？”他能感觉到紫若菡的双肩在颤抖着。


　　萧吟和忽然弯下身子，在紫若菡的断臂处吻了一下：“好香呢！”


　　紫若菡的脸不禁红了，她虽然失去了左臂，可是她却感觉更幸福。


　　有时候，爱情是一个眼神，有时候，爱情是一种残缺，而身体的残缺，不过是一种表象罢了。


　　旁边的雪惜蕾，略带羡慕地看着他们。忽然，她跑前几步，将头依偎在紫若菡的肩膀处，刚巧也碰到萧吟和炙热的手。


　　※※※


　　欲望学院。


　　在女生宿舍前的小径，正有一个乖巧可爱的女孩，轻轻嘟着嘴，喃喃自语：“萧哥哥还不回来呀！”她正要踢着旁边的小花，忽然收回腿来：“这些小花和我一样可爱，我怎么舍得踢它们。”


　　这女孩自然是紫茵了，她浅浅笑着，忽然负手，嘴里嘟囔着：“一……二……三……都十几天了呢，萧哥哥出去这么久，都没消息传回来给我，想死他了。”


　　在她梦想里，萧吟和会在玫瑰花瓣绽放的地方，温柔地看她，悄悄地说情话。每天晚上做同样的梦，犹记得那天，萧吟和吻着她的身体，轻轻进入的怜惜。


　　紫茵漫步着，忽然想起了什么，从储物戒指里取出一块佛像的玉佩，这是她刚刚从庙宇里求回来的。此刻的她，站在花径上，双手合十，虔诚地说：“佛祖，保佑萧哥哥早日回来。”


　　此刻的她，露出前所未有的庄严来，整个人宁静而肃穆。她一时忘了身在何方，只知道用最纯洁的心声，去祝福她的萧哥哥。


　　“萧哥哥聪明绝顶，无论到哪里，都不会碰上一点危险。不过……”紫忽然踌躇着：“希望萧哥哥无论到哪里，都会想起我这位可爱的妹妹……”她说到这里，忽然脸红了起来。


　　“是他这位可爱的老婆。”紫茵轻轻地说：“观音菩萨保佑，怜我诚意，万般都为萧哥哥，不能出一点差错。”


　　紫茵浑然不知道此刻她的声音是那般的娇嫩、清纯、真挚，让人听了，有说不出的怜惜便在此刻，紫茵忽然感觉到一只手拍在她的肩头上，随后一个优雅的男声响起：“茵儿。”


　　“呀！是萧哥哥！”紫茵闪电般回头，发现萧吟和正微笑地看着她，此刻的她，脑海里什么也不想，便疯狂地投入了萧吟和的怀抱：“萧哥哥，好想你呢！”


　　“我知道。”


　　“坏哥哥，一直都没消息给我。”


　　“我知道。”


　　“你什么都知道……”紫忽然想到刚才自己的祈祷，顿时先红了脸。


　　萧吟和抱着紫茵，脑海里只想到刚才紫茵那一瞬间的虔诚，忍不住用力抱紧了紫茵。那种深情，自己竟有这般福分拥有……


　　萧吟和痴痴地说：“我知道……”这些不过是呓语而已，他只知道眼前这乖巧瘦弱的身子里，藏着多少的热情。


　　“茵儿，我很想你。”萧吟和忍不住轻轻吻着紫茵的额头。


　　紫茵只是拼命用双手环住萧吟和，整个人呆立着，并不挣扎，似乎期待这一刻已久。她闭上双眼，感觉到萧吟和的吻落在她的眼皮上，随后轻轻覆在她湿润的嘴唇上……那是如泣似诉，那是幸福的叹息。


　　“茵儿，我宠幸你好吗？”萧吟和感觉到她乖巧柔顺，一时有说不出的爱意。


　　“好……”紫茵期盼着这一刻，可是当萧吟和这般直接说出后，她几乎快窒息了，从脸红到脖子上，几乎无法说出一个字，被那种奇特的幸福压抑地想弯腰，可是她生怕萧吟和以为她拒绝，鼓足勇气拼命地说：“好……”


　　萧吟和如何不能体会到眼前少女的心声，他轻轻揽住紫茵，身形如电，闪起一道白色光影，别人绝对无法看清楚。而萧吟和藉着身法，已掠到了紫茵的房间。


　　紫茵闭上眼睛，不敢看眼前的一切。


　　萧吟和的吻落在她的脖颈上，他那“讨厌”的牙齿，轻轻咬着她的胸衣，缓缓解了开去。而紫茵的双肩，被他那火烫的呼吸，惹得更加情动。


　　“萧哥哥，我爱你。”紫茵滚落在床上。


　　远处的花瓣轻轻绽放，一只蝴蝶飘飞，似乎在守护着窗外美丽的景色。那自古以来千篇一律的行为，它见惯了，可是这般唯美的意境，它是第一次体会到。


第十章


　　萧吟和“宠幸”完紫茵，轻轻从身后抱住紫茵的身子，一时无言。


　　紫茵梨涡浅笑：“萧哥哥，这些日子，梦姐姐不知道有多想你呢！”


　　“上次是你误会了。”紫茵已从梦吹籁嘴里知道全部事情：“她还以为是你不要她，你记得在宫殿里和国王说的话吗？她只偷听了一半。”


　　萧吟和何等聪明，瞬间已明白。此刻的他，想到梦吹籁一直在弄“比武招亲”的书画，忽然一阵感动：“原来梦吹籁也是爱我如斯，否则她怎么会那般……”


　　“梦姐姐天天想你，都瘦了好多呢！”紫茵回身，亲昵地环住萧吟和的脖子，踌躇了一下，有些舍不得：“萧哥哥，我们现在去找梦姐姐好不好？她要是知道你回来，肯定惊喜得要命呢！”


　　“好呀！”萧吟和想不到紫茵能舍得眼前旖旎的场景：“这么快就要我去找吹籁呀？”


　　“才不是呢！舍不得。”紫茵乖巧地说出真心话：“可是以后还长着，现在梦姐姐可是一直在期盼呢！”


　　“我的茵儿长大了，能说出‘以后日子还长’的话。”萧吟和忍不住打趣说。


　　紫茵这才发现自己的话里带有太多的歧义，脸顿时娇嫩地红起来，如同出水芙蓉：“坏吟和，这样欺负我。”


　　萧吟和轻轻帮紫茵穿上衣服：“以后我都帮你穿衣服好不好？”


　　“当然好啦！”紫茵脱口而出，忽然想到什么，猛地把头埋入萧吟和的怀里。


　　“看来茵儿是小懒鬼。”萧吟和不在意地帮紫茵继续穿衣服。


　　“不对。”紫茵连忙将衣服穿上，然后帮萧吟和穿：“是应该我服侍萧哥哥才是。”她手忙脚乱地为萧吟和穿衣服。


　　萧吟和与紫茵相视一笑，笑容里，说不出的甜蜜。


　　※※※


　　梦吹籁痴痴地站在庭院里，面对着一朵半凋谢的花，神色幽然，轻轻叹息着，说：“茵儿，你来了。”


　　此刻的她，比起以前来，瘦了好几圈，这都是因为思念所致。对于前尘往事，她又是懊悔又是无助，此刻的她，在苦苦守候着萧吟和的回来——


　　“雪雨初骤，繁花凋零，


　　人去燕无声，入梦梦满酒；


　　守得无奈，长廊几片相思叶，


　　寸寸折枝，离情相见难。”


　　——吟和，你能原谅我吗？


　　身后的紫茵轻轻走到梦吹籁的身后，然后走前一步，将梦吹籁的双眼从后面蒙住：“梦姐姐，你最期盼的人来了呢！”


　　梦吹籁并没有回头，只是无助地叹息一声：“茵儿，你又来骗我了。”


　　“骗你的是小狗狗。”紫茵嘟着嘴说，一面用眼神示意了一下萧吟和。


　　梦吹籁噗哧一声笑出来：“你平时不是很喜欢小狗狗吗？变成小狗你也不会不乐意吧？”


　　“梦姐姐你和萧哥哥一样都欺负我。”紫茵不依地说。


　　萧吟和这才知道，一旦自己收敛了真气，别人就很难再感觉到他。


　　他自从突破“紫灯桂楼桥旧雪”第二层，气息已在仙气中完全收敛，怪不得紫茵、梦吹籁都没感觉到他的到来。


　　“才舍不得欺负你呢！”梦吹籁早将紫茵的双手从双眼处拿开，眼神还在注视着那朵花：“那花总是要凋谢的，正如每个人，可是凋谢的时候，为什么那么让人心疼呢？”


　　“因为姐姐爱的深嘛！”紫茵吐了吐舌头。


　　“小妮子，打趣我。”梦吹籁脸上浅笑着，但是还有一丝阴霾。


　　紫茵像是感觉到了：“梦姐姐，还在想萧哥哥吗？”


　　“嗯。”梦吹籁的声音悠远而苦涩：“不知道他现在怎么样了？”


　　“梦姐姐心里最爱的人，应该是萧哥哥吧？”紫茵装作若无其事地问。


　　梦吹籁微不可察地点了一下头：“可是我却和他错过了。”


　　“若是我现在把萧哥哥变到你面前呢？”紫茵作出一副认真的样子。


　　梦吹籁笑着捏了捏紫茵的鼻子：“你又异想天开了，要是你的萧哥哥出现，你早就像饿虎一般扑过去了。”


　　“坏姐姐，我可是柔顺的小猫咪呢！”紫茵脸上露出一丝狡黠，此刻的她，犹自想到刚才床上的缠绵——好像那时，自己是真的像饿虎一样扑过去……顿时，她从脸红到了耳根。


　　“若是真的能见到他，”梦吹籁神色渐渐坚定：“我会告诉他，我有多爱他，在他面前不会再任性，我相信吟和永远不会负我们，若再多疑，那就显得我们的不对了。我会一生爱他，无怨无悔。”她在瞬间，已想到与吟和认识的这么多日子，每一次，她都对吟和误会，直到误会冰释。


　　如今，这位高傲的公主，终于脱下了高傲的一面。


　　此刻的她，忽然轻吟着“错别”：


　　“小径鹊桥旧雪，酥酒新月春江。


　　轻风万朵，丽人粉黛相思长。


　　箫声一阔柔，湖畔夜夜紫灯桂楼，


　　深巷低首，重逢老去，栀子檀香。”


　　这首是在魔法森林时，萧吟和第一次的吟诗，而在那一次，她的初吻便被萧吟和所夺……而这首诗歌，永远记在她的脑海里。


　　感受到心爱女孩吟诗时的深情，萧吟和不禁感动了，不由轻声说：“籁儿。”


　　便在此刻，梦吹籁转过头来，在那瞬间，她看到了自己心里万般思念的人儿。


　　那如同在千山万水里生长的花朵，瞬间绽放。在万千人海里，他们终于重逢，在万紫千红的花瓣之中，那位绝代的少年脸上带着温柔的笑容，那可以融化冰雪的笑容，在瞬间击中了她的心扉。爱、疼痛、酸楚、幸福……种种的感觉完全压抑了她，她甚至弯下腰来，仿佛如此才能承受这样的情感。


　　“吟和。”她的眼神、嘴唇、双手，完全僵硬。


　　这是梦吗？难道刚才吟和一直在她身后，听她那般述说自己对他的爱？


　　只那一个眼神，便超越了千年。


　　那“籁儿”亲昵的称呼，已让梦吹籁完全明白，萧吟和心里接受了她。


　　梦吹籁终于投入了萧吟和的怀抱，这一个怀抱，她似乎从冥冥之中，就一直在等待，这十几年来，她终于能和心目中的白马王子，完全融合在一起。


　　体会到萧吟和宽厚的肩膀，体会到萧吟和动作的温柔，梦吹籁醉了。此刻的她，完全忘记身在何方，忘记紫茵在一边，她只知道，能让心爱的人知道自己酌想法，同时也得到他的爱，这一生，夫复何求？


　　她轻声叹息着，叹息里，是掩不住的幸福。


　　萧吟和终于弯下身，轻轻吻着她的嘴唇，而梦吹籁热烈迎合着，那是她第一次这般的深吻，她知道，她永远也吻不够。


　　“你变瘦了，籁儿，以后记得吃得白白胖胖的，好不好？”


　　梦吹籁眼里露出一丝笑意：“胖了你就不喜欢了，还是瘦一些好。”


　　萧吟和想不到梦吹籁和他这般打趣，看着这位清高、冷漠、高贵、典雅的女子，他不由呆了。


　　那朵憔悴的花，忽然神秘般地，从凋谢又走到灿烂。


　　※※※


　　萧吟和与梦吹籁、紫茵来到国王面前，国王早含笑上前，执着萧吟和的手：“二弟，这次在聚天坪一战，你可是名扬天下呀！”


　　萧吟和含笑说：“一切都是托大哥的福呢！”


　　“那可担当不起呀！”国王眼里满是笑意，此刻他看到在旁边乖巧的梦吹籁，不由打趣说：“籁儿，最近有没有在准备比武招亲呀？”


　　梦吹籁脸顿时红了：“父王也来欺负我。”


　　“哦？看来刚才吟和已欺负过你了，那我多此一举了。”国王眼里满是笑意。


　　“父王！”梦吹籁的脸完全通红，咬着嘴唇跺着脚。


　　萧吟和与国王同时莞尔一笑。


　　※※※


　　在后殿里，萧吟和同时为中了销魂媚毒的众人治疗。他们几乎都是他的师父，于是萧吟和更加郑重，前些日子，他偷偷从自己血液取出来凝结成龙之神丹，此刻便给每人都服下两颗。他想到自己只有学会“紫灯桂楼桥旧雪”后，才能完全解开众人毒性，也不迟疑，便将这功法，完全教给众人。


　　“置之死地而后生”便是“紫灯桂楼桥旧雪”的入门诀窍了。


　　众人眼里流露出浓浓的感动，他们早感觉到这是可以进入仙法的内功，想不到萧吟和毫不犹豫地传给他们，他们并没有说一句话，可是那眼神，已让萧吟和感觉到，他们以后绝会对他隐瞒内心的秘密。


　　萧吟和为众人护法，连续七日七夜。这其中，自然也用了大量的医药，而萧吟和则为每个人都做了针灸之术。但是令人惊诧的是，除了柳风絮外，其他人竟无法修炼成功，不过幸运的是，在修炼功法的同时，他们体内的毒性竟完全消失，而且他们的修为，不仅完全恢复，还提升了许多。


　　有柳风絮修炼成功，众人自然不会怀疑萧吟和偷私，而即便柳风絮没有修炼成功，众人也不会有一丝疑虑，反而是萧吟和过意不去。


　　“可能是修炼功法哪里出了问题，不然……”


　　王后柔雅一笑：“并非每个人都有天赋的，吟和你已尽力了。”她业已恢复，而身边的国王，早兴奋地走上前来，执着她的手，多年未见，此刻的他们心中有说不出的惊喜和爱怜，若非众人都在，他们早彼此缠绵拥抱了。


　　众人纷纷对萧吟和道谢，而诸如五大世家的高手以及金龙佣兵团的团长天冷等，也纷纷赶来宫殿和萧吟和聚会。


　　萧吟和完全成了主角，在众人眼里，他几乎是神圣般的存在，每个人都被他淡然微笑的气质感动。


第十一章


　　欲望学院里，林轩正在竞技馆里修炼武技，他已闭关十日了，这些日子里，他想着萧吟和教给他的技巧，于是便拼命修炼，一定要让萧吟和看到自己的勤奋——因为萧哥哥告诉他，成功的背后，都是需要勤奋的修炼，没有任何成功是唾手可得的。即使努力了，失败又如何！


　　林轩拼命修炼着，终于发现自己进入了高级武士的高阶境界，在这欲望学院里，已算十分难得。林轩兴奋地叫着，发现自己成功了。


　　当他走出竞技馆，看着幽暗的天色，露出自信的表情：“萧哥哥，我一定要向你学习，好好修炼武艺，一定要成为你最好的臂膀！”他知道，在武技修炼的道路上还很长，可是他从来不会气馁。


　　他在拼命学习萧吟和那种面临生死也淡然微笑的气度，也知道，以后的路，更是需要磨砺。


　　走在回宿舍的路上，他看到所有人都在围着女生宿舍，他随口问了旁边的一个学生，那个学生回头，惊诧地发现林轩，不由露出仰慕的神色：“是林轩哥哥！我好崇拜你的。”


　　林轩惊诧不已，想不到自己竟也被别人仰慕。


　　“林轩哥哥可帅了，”那学生兴奋地说，还一面拉着身边的人过来看看。


　　“哇，是魔法足球课上那个厉害的林轩！”那人露出赞服的表情。


　　林轩完全被感动了，想不到自己也被别人认可，而且是在没有萧吟和的光环之下。


　　“那个在南王身边的林轩呢？”远处传来这个声音，也是仰慕的声音。


　　林轩忽然被一种感动充斥，每次听到他因为萧吟和一起被别人谈到时，便有说不出的兴奋。他宁愿做萧吟和的影子，只因他太崇拜萧吟和了。


　　那个学生告诉他：“南王回来了，他现在在女生宿舍呢！我们都在等他签名。”


　　林轩微笑地站在身边，听着那学生说着在聚天坪上那疯狂的一战，他完全被述说所感动，而周围的人，也都围了过来。


　　那个学生知道，以林轩的身份，此刻要想进入女生宿舍是非常容易，可是林轩居然陪在他身边听他述说，不由更加激动。


　　当萧吟和从女生宿舍出来时，所有人都围了过去，而萧吟和则含笑着面对每一个人，为每个人签名。


　　在那些学生面前，萧吟和代表的并非南王，他代表着的是英雄，是叱吒天下、震撼大陆的英雄！


　　萧吟和的每一个笑容，都将永远激励着他们——萧吟和的年纪也不过和他们一样，自己没有办法学得他那般的修为，可是那种英雄的豪气，那种超越生死也要和邪教对立到底的精神，难道他们就没有办法学会吗？


　　萧吟和感觉到这些学生的真心诚意，脸上的笑容更加深了。


　　林轩兴奋地跑到萧吟和身边：“萧哥哥，这些日子我去闭关了，而且修炼有所成呢！”


　　萧吟和看着林轩脸上坚毅的表情，心下轻叹：林轩终于长大了！他微笑地拍着林轩的肩膀：“轩儿，回去我再好好教你一些武艺。”


　　“呼啦！”林轩兴奋地跳起来。


　　※※※


　　当夜，萧吟和偷偷溜出寝室，走到水沉香的房间前，轻轻扣门：“沉香。”


　　水沉香从睡梦里惊醒：“谁呀？”


　　她这些日子感冒，也不知是不是因为思念萧吟和的缘故，所以已连续两天都躺在床上没离开了。


　　水沉香忽然感觉到那声者的熟悉：这么晚了，也只有吟和才会过来！


　　她兴奋地站起来，就只穿着亵衣，赤脚就拉开了门。


　　眼前的人儿，如何不是吟和？那微笑温存的吟和，眼神里是那般的怜惜。


　　水沉香忍不住，一把投入萧吟和的怀抱：“吟和，你终于回来了！”


　　萧吟和微笑着，将她抱起，此刻的他，看到水沉香穿的亵衣，甚至连鞋都没穿就出来迎接他，一阵温馨的感动，当下将她抱回床。


　　“你感冒了？”萧吟和怜惜着说，随手施展魔法，蕴入水沉香的体内，只瞬间，已驱散了水沉香体内的寒毒。


　　水沉香依偎在他的怀里，而萧吟和轻轻抚摸着她的亵衣，情欲再也按捺不住，便轻轻将水沉香的亵衣完全解开。


　　是醉是甜，是放纵，还是疯狂？迷人的夜，闪烁着美丽的光辉，而在萧吟和的头上，始终有一颗明亮的星在闪，亘古不变。


　　花瓣还在层层叠叠地颤抖，而心醉的水沉香，完全迷失在情欲的海洋。疯狂的一夜，蝶儿在窗前飞舞了七八次，每次都散发着旖旎的香氛。


　　萧吟和轻轻揽住水沉香的腰身，微笑述说着那十日的经过，而听到关键处，水沉香就忍不住担心起来，尽管心上人安然无恙在身边，她仍忍不往惊呼着，最后，拼命抱住萧吟和，用情欲表达一切，她生怕萧吟和会消失在身边，一遍遍要他说着那些平静的场景，她就如同孩子一般，乖巧而陶醉。


　　萧吟和体会到眼前女子的怜惜，于是，他施展魔法，使得整个房间里充满了玫瑰，而在玫瑰花瓣里，萧吟和轻轻在花蕊轻拢慢捻。


　　千万年来，这是表示爱情最忠贞的方式，也会永远在千万年后持续下去。


　　※※※


　　次日，南宫庭与月蕾儿一起来看萧吟和，神态里说不出的惊喜。萧吟和这一战，完全击败了神圣魔导师骷髅龙灵，瓦解了海云国的阴谋，也解开了四大神秘地之赌约，在龙天大陆上，每个人都在呼喊着萧吟和的名字。


　　月蕾儿轻轻抚摸着萧吟和的头发：“和儿，你长大了，可是这过程，却……”


　　萧吟和知道月蕾儿还在想着当年的事情，不禁说：“娘，那是天灾人祸，没办法避免的，从今而后，我就改名成南宫吟和。”


　　“好呀！”月蕾儿眼泪扑簌簌而下，身边的南宫庭也一脸感动。


　　良久，南宫庭这才执着南宫吟和的手：“吟和，这些日子，你弟弟暗香和妹妹雪儿每天都在修炼，这次他们本来要过来看你，可是却被我拒绝了，要知道以后随时都可以见到你，可是现在是他们的关键时间，不能为任何事情耽误了进程。”


　　南宫吟和顿时被南宫庭这般的教诲惊呆了，连忙点头：“爹爹说的是。”


　　“你以后也别帮他们，他们的路，由他们自己走，别人帮忙，太容易得到的，反而不珍惜，而只有自己勤奋所得到的，这才是一辈子最值得珍惜的宝物！”南宫庭语重心长地说。


　　南宫吟和如触电一般，一脸恭敬：“爹爹说的是，孩儿明白了。”


　　南宫庭慈祥微笑着，和月蕾儿携手走在欲望学院里，忽然间，他们看到了一个熟悉的身影，可是一转眼就消失了。两人对视一眼，忍不住向前飞去，可是却发现，那人竟已消失了。


　　他们忍不住问旁边的学生：“你可知道刚才那学生是谁？”


　　那学生不认识两人，可是身为欲望学院的学生，天生有一种修养，于是他神态恭敬：“禀告两位前辈，那人好像是萧瑟兰成。”


　　※※※


　　南宫庭和月蕾儿询问了半天路程，终于来到了萧瑟兰成的寝室，便在此刻，他们看到了房间里一个熟悉的身影，月蕾儿忍不住啜泣着：“玉儿！”


　　原来萧瑟兰成正是南宫世家的长子南宫玉，可是此刻萧瑟兰成只是淡淡地说：“你们认错了，我不叫南宫玉，我叫萧瑟兰成。”


　　“玉儿，你怎么会这样？”月蕾儿看着消瘦的萧瑟兰成，看着他手指间夹杂着笔：“你还是和以前一样，手里一直拿着笔。”


　　萧瑟兰成轻轻叹息着说：“这位前辈，您认错了。”


　　对于月蕾儿，他眼里闪过一丝亲情般的眼神。


　　“逆子！”南宫庭大怒：“想不到你还执迷不悟！当年是你做错了，自己离开世家流浪，如今父母在面前，居然装作不认识！”


　　“哼！南宫玉早就死了，死在南宫世家里，难道你们不知道吗？”萧瑟兰成忍不住反唇相讥。


　　南宫庭愤怒地拂袖：“你娘当初生了你，忍了多大痛苦，难道你竟是这般狼心狗肺之人？”


　　萧瑟兰成冷冷笑着：“南宫玉无法忍受南宫世家的压抑，早已死去，那时，他留书就说，天涯海角，永不相见。难道你没看到吗？”


　　“南宫世家哪里亏待了你？我当初苦苦教诲你……”南宫庭怒气不休。


　　“哼，南宫世家的确没有亏待我，可是南宫玉像什么？像一个木偶一样被摆弄着——你根本就不理解我，我对亭儿有感情，可是你竟赶走了她！你们口口声声对我好，就知道一味教我武功，你们知不知道我最讨厌什么，是武功！”萧瑟兰成脸上露出愤愤之色，神态有着说不出的沧桑。


　　“南宫世家世代经商，可是你们给我什么？成为一个合格的商人，却没有给我一点资金，我在外面一个人怎么生活，我最后甚至流落到乞讨！”


　　南宫庭冷哼一声：“哼，这是南宫世家的规矩，只有从一无所有去拼搏，才能真正理解经商！”


　　“一无所有？不错，我一无所有出去，我一开始的确取得良好的成绩，可是背后却有人伸毒手来陷害我！”


　　“哼，难道你这都不明白我是故意让你体会到失败吗？”


　　“失败？你这一点都不懂得关心孩子的人，让孩子到处碰壁、到处求人，每当我回到南宫世家，你就赶我出去，这个叫亲情？世界上最悲哀的事情莫过于此吧！”萧瑟兰成越来越愤怒：“你这样能培养出人才，可是你知道是什么样的人才吗？是六亲不认！”


　　南宫庭忽然感到一丝黯然。


　　是，当初的他，的确忽略了儿子的感受。


　　萧瑟兰成继续说：“这我也忍受下来了，可是随后我第二次爱上人的时候，你们竟不顾我的感受，又将她撵走！”


　　“哼，她是一个青楼女子，值得你喜欢？她又怎么配的起你这样的身份！”南宫庭厉吼着。


　　“哼，青楼女子就不是人？”萧瑟兰成学着南宫庭的口吻，冷笑着：“我爱她，一生一世，可是你们却残忍地将我们分开，我派人找遍了龙天大陆，却没有一丝她的消息！”


　　“那是她识趣！”


　　萧瑟兰成狂笑着：“就你这样的父亲，谁会再回家受您光辉形象的折磨？”


　　月蕾儿的心几乎都碎了：“别说了，你们都少说两句好吗？”


　　“我这样的父亲，不配有你这样的孩子！哼，你找不到那青楼女子，居然变本加厉，天天公然去妓院，我没有你这样的孩子！”


　　“这都是你逼迫的！”萧瑟兰成不怒反笑：“我是要故意放荡，我要告诉你，南宫世家这样的教育下，就只能培养出我这样的儿子！”


　　“你……”南宫庭举起手要打过去。


　　“打呀！我怕什么！哼，你也不想想，若我还乖巧地待在家里，暗香他能逃脱你这样的教育吗？”


　　南宫庭不禁失声——的确，他也感觉到自己教育的失败，因此后来对南宫暗香用了其他的教育方式。


　　月蕾儿捂住脸庞，泪水轻轻滑落下来。


　　萧瑟兰成怜惜地看了一眼月蕾儿，最后咬紧嘴唇：“你们走吧，我不要见到你们！”


　　他推开门，轻轻走了出去，脚步无比沉重，此刻的他，再也不愿意见到南宫庭一眼——对于这个父亲，他完全失望了。


第十二章


　　连续三天，不止是月蕾儿，连南宫吟和也在找萧瑟兰成，可是却始终失望。南宫吟和想不到萧瑟兰成是自己兄弟，难怪当初见到他，有那般熟悉的亲情感觉。


　　便在三日后，传来一个令人惊诧的消息——萧瑟兰成要和点荷结婚了。


　　消息顿时惊动欲望学院，谁都知道萧瑟兰成是欲望学院里的神秘人物，如今每个人都知道，萧瑟兰成是南宫世家的长子，此刻的南宫世家，已是水涨船高。


　　南宫庭听到这个消息后，几乎气得吐血：“他居然用这种方式来报复我！南宫玉真的死了，永远不会回来了！”


　　南宫吟和摇头：“爹，他真心爱着点荷的，我认识点荷，她是一个好女孩！”


　　“哼，青楼里有好女孩？”南宫庭余怒未消：“你居然也在为他说好话，要知道，你辛苦造就的南宫世家的名气，一下子将被他败坏光了！”


　　南宫吟和淡淡摇头：“和妓女结婚，难道就是败坏名誉？爹爹你太偏激了。”


　　“哼，现在哪个人不在看南宫世家的笑话！”南宫庭冷笑着：“他们表面上在安慰我，作出怜惜痛惜的样子，劝我别生气，可是他们每个人都在内心里窃笑着，说我教导不力！”


　　南宫吟和淡淡地说：“爹爹你太在乎别人的看法了，别人怎么看是别人的事情，难道你都能管吗？再说，你不要用这种心态去看他们，他们其实都是真心地来关心你。”


　　“哼，我不要这样的关心！”南宫庭面色冰寒。


　　“只是为了别人的看法，就对自己的孩子如此绝情，”南宫吟和淡淡一笑，笑容里是一贯的优雅，却似乎带着讽刺，那是他第一次露出这般的笑容：“爹爹，名誉又是什么？生不带来，死不带去，难道亲情在名誉面前，就那么不堪一击吗？若是我一直是个穷光蛋，难道爹爹就会排斥我，不让我进家门吗？”


　　“不是的！”南宫庭连忙辩解，可是忽然间，他发现自己错了，错得离谱！是呀，自己竟在乎名誉超过了亲情——而自己竟没有感觉到，那多可怕呀！


　　但是在儿子面前，他还是强撑着：“南宫玉身为儿子，总该为父亲着想，为什么老要和父亲这般作对？”


　　“可是身为父亲，也应该为儿子想想吧？”南宫吟和轻声叹息着。


　　南宫庭完全呆住了。


　　南宫庭沉思了一夜，他忘记了时间，就那样静静站立着，神态说不出的苍老。他没有说一句话，只是一遍一遍抽着嘴上的魔法烟，烟蒂已有三十多个。


　　当东方晓白时，他忽然轻轻叹息一声，在纸上写下一行字。


　　“玉儿，我错了，你走你的路吧，南宫世家的大门，永远为你敞开。”


　　※※※


　　月蕾儿拿着字条来到了萧瑟兰成的婚礼上，而南宫庭却没有去，他只是回到了南宫世家，坐在龙椅上沉思着。


　　萧瑟兰成见到那张字条时，忽然忍不住泪流而下，紧紧抱住了母亲。


　　其实这些日子，他是多么期待着家的温情呀，可是父亲太让他失望了，而如今，他居然得到了固执父亲的道歉书，顿时他呆住了——他是多么任性的孩子呀，不顾父母的教诲，居然离家出走，还去青楼败坏南宫世家的名声，让父母伤心？


　　他们生自己时，必是经历天大的痛苦，可是这血肉之情，自己竟只凭一己的私欲……为什么自己要那么叛逆？父母一切都是为了自己好……培养自己，让自己成才，而怕自己和青楼女子结合让自己更加堕落……他们只是不知道，青楼里也有好女子，她们是迫不得已才去的！


　　此刻，南宫玉已是潸然泪下：“娘，我错了，我会向父亲道歉的。”


　　月蕾儿眼里闪烁着动人的光华：“等你举行婚礼后，你带妻子亲自到老爷子面前道歉。”


　　“嗯。”南宫玉挽住点荷的手，坚毅地说。


　　点荷想不到萧瑟兰成居然有这样的身份，可是当她知道前后，忍不住也落泪了，此刻的她，对于南宫玉充满了温情，她的爱，完全为他绽放，这一生，再不会变。在那瞬间，萧吟和这个名字，在她心里已经完全淡化了。


　　※※※


　　南宫吟和在知道落雨青是为他而死的时候，忍不住在落雨青的墓前跪了下来。这个他如今才知道名字的女子，他心里存着最为动人的敬意。


　　她是诗社的社长，曾为自己写了无数诗歌，拼命研究自己的诗歌，并且在生死之间不顾惜自己，在曲剑成的威逼下，宁愿付出生命，这样的女子，如何不值得感动，如何不值得震撼！


　　丝丝等人则静静地站在他的身后，丝丝只知道，只要和林轩在一起，她就能看到南宫吟和，对于她来说，这已足够了。


　　而妙香院的慕容夜，眼神里似乎超越千山，看到了那淡雅微笑的南宫吟和，她爱着南宫吟和，可是她这一辈子，也不会让他知道。


　　有时候，爱并非需要倾泻的，而慕容夜也相信，以后自己会找到心爱的人，然后和他结合，离开这妙香院，但是无论怎么样，南宫吟和这个名字，会永远留在心里，成为无法抹去的记忆。


　　※※※


　　蝶儿凌空飞翔，在爱的罗网里微笑。


　　然而在罗网之外，许多得不到爱情的蝶儿，则是暗自神伤。


　　痴痴看着那些蝶儿的秋云霭，无助地闭上眼睛——她已经成为圣女，她这一辈子注定无法爱上别人，注定孤单终生，可是她知道，总会有人要成为圣女，总会有人要照顾别人，那为什么这个人，不能是自己呢？这圣女神圣的称呼，带会伴随她一生，这难道不是值得庆幸的事情吗？但在她心里，她根本不在乎圣女的称呼，然而她却无法拒绝导师的要求，因为这是她的使命。


　　她淡淡微笑着，笑容里，满是落寞。


　　远处的皇甫云，心神在一次次的揪动着——这难道就是命运吗？相爱，为什么没有办法幸福？心爱的人虽在近处，可是为什么他们的心灵却相隔那么远？


　　当天黄昏，皇甫云终究将秋云霭约出来，两人站在花开满园的月下，静默着。


　　秋云霭淡淡一笑，她的心境已完全平静下来，再也没有当初的绝望：“皇甫兄，我如今身为圣女，只能称呼你为兄长了，你愿意有我这样的妹妹吗？”


　　“云霭，你……”皇甫云看着眼前的女子，忽然感觉到她面容的背后充满了沧桑：“难道你不曾爱过我吗？”


　　“爱，有时候并非自私的。对你，我曾经爱过，可是那是成为圣女之前。”秋云霭面容还是淡然。


　　皇甫云绝望而失落：“云霭，会有一天，你不当圣女吗？”


　　“圣女是到老的。”秋云霭忽然有些不忍心，她更无法面对自己的内心，轻轻低下头，掩饰自己咬住嘴唇的样子：“你会找到属于你的爱情的。”


　　“为你，我愿意守望一辈子。”皇甫云早看到了秋云霭的举动，此刻的他，毅然下了决心，他要为秋云霭守候，一直到老——他绝对不会变心，尽管他得不到秋云霭，可是能每天见到她，并能关心她，让她体会到自己的爱意，那已足够！


　　秋云霭完全被感动了，她能体会到皇甫云的真心：“云，何苦呢？”


　　“不要担心我，你要担心你自己。”皇甫云脸上满是笑容：“我只要知道你爱我就够了，尽管我们无法结合，那又有什么关系。”


　　秋云霭轻轻伸出手来，可是皇甫云却颤抖地不敢去握。


　　秋云霭温柔地笑着：“执子之手，与子偕老。我虽然无法成为你的妻子，可是我答应你，我一旦不成为圣女，就马上嫁给你。”


　　皇甫云握住那双颤抖而瘦弱的手，此刻的他，完全感觉到，这些日子来，秋云霭为他消瘦了太多。


　　“霭儿，以后记得要多吃东西。”皇甫云轻轻握了一下，马上松开，生怕自己的情欲放纵，生怕自己玷污了这份圣洁的感情。


　　而秋云霭发现了皇甫云的举动，眼神里更是感激和感动：“云，以后我会每天抽时间陪你的，好不好？”


　　“好！好！好！”皇甫云语气激动，连续说了好几声。


　　※※※


　　尘暗生一直在自己租的小屋里默默创作着，他自从看到那美貌绝伦的少女后，就准备雕一尊前所未有的雕像，他构思这雕像倾注了无数的心血，每一次的刻画，都是他灵魂的交织。


　　他并不知道那少女便是紫茵所化，但是他知道，那少女是他一生无法企及的梦。他要在雕像里，将他的梦完全表露出来！


　　连续几个月，他都在小屋里，寸步不离，所有的一切，都在为那少女而融化。


　　他根本不知道南宫吟和的事情，也不知道周围所有的一切。


　　他是那么投入，又是那么执着。


　　当雕像雕到最后的瞬间，尘暗生却踌躇了，他知道，只要他在那嘴唇上再雕刻一下，这一切就成功了，可是他忽然觉得梦幻起来。


　　这样的一尊雕像，就要现世了吗？这是不属于人类的雕像——那是上古的，无可言喻的——尘暗生痴痴看着，不相信自己的双手。那完成的雕像，似乎比现实更完美，甚至还有些像紫茵……


　　怎么会这样？尘暗生确信自己并非按照紫茵的样子雕的……


　　但是尘暗生并不顾忌这些，然而他却忽然迷惘了。他向来感觉到精神里的会比现实更美，可是眼前的雕像，完全超脱了人类的想像。


　　尘暗生终于忍不住那最后一刀的诱惑，在无比矛盾的内心挣扎里，划出了最后一刀！


　　天！尘暗生惊疑地发现——那笑容，似乎是淫荡的笑容——那带着尘封的爱意，似乎会完全摧毁他！


　　那尊雕像几乎诱惑着尘暗生完全融合进去，那是天使和魔鬼融合起来的雕像！


　　尘暗生不敢相信自己的眼睛，他甚至停住了呼吸，强行控制自己的欲望。尘暗生呆住了，他天生就是为艺术而生的人，当初到了欲望学院，忍不住为几尊雕像而舞蹈，这看在别人眼里，是不可思议的，所以他是一个奇怪的人。


　　但是他相信，任何人见到这雕像，绝对会情不自禁的……


　　他也相信，自古以来，这样的雕像，也就只会有这么一尊……


　　尘暗生心里有无数个感叹声，要是此刻他将雕像公布，他会举世闻名，可是此刻他完全不在乎名气，那算什么，关键是真正的成就，在于他完成了这尊雕像，能让他自己满意！


　　看着完美无瑕的躯体，尘暗生又一次屏住呼吸！那是完全用白玉所雕塑而成，洁白无瑕，浑然天成，美到了极点。


　　尘暗生忽然想到了萧吟和曾写下的诗句“失魂”：


　　“粉黛雪肌何处来？倾城少女，妖媚解，千尘万路俱回首。


　　镜里春淡窗飞雪，香车香满袖，楼灯为伊皆消瘦。


　　风儿闻无计，花雨醉醉醉成伤。


　　款步樱唇，落瓣纤影，蚀骨荡魂飞絮急。


　　月月寻情，岂料小径媚影三荡。


　　春花本难驻，玉人轻掬花常春。”


　　那几乎是眼前少女的再生——难道说，萧吟和也见过她？


　　尘暗生再一次凝视着雕像，要将雕像完全记在脑海里，于是他忽然露出笑容，无论怎么样，他成功了——他把人类所有的妩媚和清纯都融合在一起了。


　　便在此刻，尘暗生忽然厉吼一声，从储物戒指里闪出一把斧头，将雕像完全劈碎！那是疯狂的举动，可是却是尘暗生早有准备的！


　　尘暗生淡雅地笑着，这一生他不会告诉任何人，他曾完成过这样的雕像——这样天使魔鬼般的雕像，绝对可以震撼大陆，甚至让每个人的心态产生变化。


　　他怕那种变故，也怕自己忍不住诱惑，将雕像公诸于世！


　　每个人都有心目中最梦想的东西，而梦想往往是现实里得不到的，所以梦想里的，才更弥足珍贵！而尘暗生能得到梦想里的东西，这一生已足够。


　　尘暗生此刻并不知道，他自己身上闪烁着美丽的光辉，似乎在瞬间，完全照耀了龙天大陆。他的这般精神，这世间没有人知道，可是那般神秘的精神，却彻底地存在过。


第十三章


　　在香车小筑里，所有女孩都乖巧地站在南宫吟和的身边。


　　紫若菡虽残缺了左臂，可是她的右手还是那般灵活，而她脸上露出优雅的笑容。她的右手，轻轻在琴弦上拨动，虽然没有比以前丰富，可是里面却多了一种神秘的气息。


　　不知道为什么，便在失去左臂后，紫若菡体会到了天外飞仙的真谛。


　　于是，她继南宫吟和之后，又一个学到了天外飞仙曲！


　　便在此刻，她和南宫吟和同时吹起了这名动天下的天外飞仙曲！


　　无数的香花，在空中颤抖而下，无数的蝶儿，旖旎地飞翔着，在此刻，仿佛揉身成为最美丽的音乐。


　　一叶小花轻轻在湖畔边流露而过，一株小草浅笑着，慢慢发芽。


　　音乐反覆吹奏着，而在庭院里，翩翩起舞的女子中有雪惜蕾、紫茵、水沉香、龙香儿，而梦吹籁支起手臂，痴痴看着单手弹奏曲子的紫若菡。


　　失去了，反而更美，而失去后，反而体会到天外飞仙的真谛——梦吹籁想着，不由痴了。她眼神里从怜惜，转到无比的敬佩。


　　南宫吟和在几位女子柔雅的舞蹈里安然而坐，此刻的他，完全将精神注入其中，配合着紫若菡的单弦，拨动着那“紫灯桂楼桥旧雪”的曲子。


　　紫茵回来之后，每次都要缠着他，让他述说在海云国的经历。每次听到南宫吟和夺得文试的状元后，就忍不住露出欣喜的表情。原来，紫茵很早以前就想过——萧哥哥最为得意的诗词是什么呢？——不过，现在要改成南宫哥哥。


　　于是她缠着紫若菡姐姐，从她口里得知了那首即兴所成的诗词“紫灯桂楼桥旧雪”：


　　“露浓蝶彩丽人行，凝妆斜月玉容清。


　　梦蝶寄君潋滟里，潮水万重照晚镜。


　　两句红靥知交月，繁花才子相对吟。


　　柴扉叠翠爱笼鹊，却踏赢取功利名。


　　梦里一程美酒雁，娇容圣爱依依情。


　　意浓勿怪青灯晚，难解尘缘私语心。


　　双眸悲苦眉消瘦，哪堪风狂病树凝。


　　一夜风流花唇寂，强挽欢笑做温馨。


　　浸月春江当午满，千山无语泪满襟。


　　丽人久恨悲痕雁，痴待花开花离行。


　　垂竿落日业三月，兰圃叠峦愁苦寻。


　　※※※


　　冰风傲骨花独舞，郎君才毕拟李杜。


　　楼外嫩红望月媚，映红春草酒樽孤。


　　海棠长见瘦伊人，晨雾掩卷数落烛。


　　云锁枯藤离花落，考场茫觉情怀酥。


　　一阙思念业离题，歌声十载来时路。


　　本为落第烟笼讥，不及归心绕千树。


　　窗竹芙蓉暗夜久，却得状元明朝赴。


　　万女夜寐红豆情，公主相恋风华数。


　　万千宠爱第一少，帝王封作天下书。


　　不了美色温酒万，迢迢鸿雁盼归速。


　　只待小楼花下暖，一席庭院挽妾度。


　　※※※


　　弱柳万阶浅井里，待君不寐清影倩。


　　恋爱晴雁素手信，雨打芭蕉夜雨湘。


　　花径江郎过绕身，旧人初识晴春年。


　　月移拂脸春山静，靓女唇痕袅娜肩。


　　余晖新月紫裙低，吟箫弄画鸿志向。


　　一江花月伴渐老，月斜疏有影相见。


　　山暮曲廊情浅拂，昔时缘深荷韵间。


　　辞去功名为画眉，执手挽诗万千传。


　　半绿雪肌庭月逄，闲吻柔荑袭体香。


　　一笑旧日沽名却，一掬虹雨潇十年。


　　紫灯桂楼桥旧雪，酥酒新月情芊芊。”


　　她嘴里念叨着“紫灯桂楼桥旧雪”，只觉整个人都要飞到天上一般——这样的诗句，只有南宫哥哥才能做的出来。


　　而那天外飞仙曲，便在瞬间，完全按照这诗韵而成。


　　南宫吟和、紫若菡、梦吹籁同时飞到空中，那琴也自行飞到空中，南宫吟和吹箫，紫若菡弹琴，同时运用了天外飞仙的真元，加上梦吹籁情动的琴，一时之间，融合成靡靡之音，几乎让天地为之静息！


　　而紫茵则在舞蹈的同时，轻轻吟着这首诗歌。她们这些女子，也都在音乐里飞上空中，越飞越高。


　　在龙天城的所有人，不由争先传诵，于是全部抬头欣赏着那美妙的奇景——她们似乎是天上仙女下凡，不是吗？


　　那音乐，那舞蹈，让所有人完全陶醉了。


　　※※※


　　龙香儿嘟着嘴，不乐意地看着他们：“哼，坏吟和，一碰到你，居然有这么多老婆了！”她轻轻跺着脚：“哼，不过我才不会这样就被吓倒呢！”


　　她痴痴看着那些女子的舞蹈，忍不住赞赏着：“好美。”自己也差点翩翩起舞起来。


　　随后她马上意识到：“哼，我才不会被诱导呢！不过……要是南宫哥哥喜欢这种调调，就另当别论了。”她根本没意识到自己在无意里，已把心里话说出口。


　　“哇，这个卑微的人类居然喜欢这种调调！”那个天使忽然凭空出现在身边，一脸的鄙视：“哼！”


　　龙香儿的脸顿时完全通红：“你……怎么可以偷听？”


　　“不过嘛，”天使忽然露出神秘的微笑：“香儿，要不要我教你舞蹈呀？让你的南宫哥哥喜欢？”


　　“才不呢！”龙香儿装出义正词严的态度，等到天使回过身后，忽然去牵天使的手，小声地说：“我学，你千万别告诉别人哦！”


　　旁边隐在暗中的精灵，不由噗哧一声笑出口：坏天使姐姐，当初就是用这种手段，骗去了我几十万金币去买香雨小甜玉去吃的，不过总算好，如今我学会舞蹈了。


　　精灵轻轻抬起头，看着人群之中缺臂的紫若菡，忽然感觉到她脸上的那种神情，最让人怜惜。原来，残缺是别样的美。


　　※※※


　　此刻的龙天城，充满了美丽的旋律。


　　一个乞讨的孩子痴痴地说：“一笑旧日沽名却，一掬虹雨潇十年……”


　　旁边的杂货店老板已接了下去：“紫灯桂楼桥旧雪，酥酒新月情芊芊。”


　　南宫吟和的诗词，在龙天大陆已是耳熟能详了！


　　一个龙天城外的小女孩仰起头，问妈妈：“妈妈，那是仙女吗？”


　　“是，是南宫吟和与他的仙女们，你羡慕那样的生活吗？”


　　“当然羡慕呀！”小女孩天真地说：“我要做那些仙女，跟在吟和哥哥身边。”


　　“为什么要跟在吟和哥哥身边呢？”


　　“因为只有他，才配的上仙女呀！”小女孩不假思索地说。


　　而此刻，天外飞仙的曲子已超越了天地，让整个龙天大陆为之震撼——那柔雅的曲子，却又带着坚毅，其中能让人体会到燕子的长叹、庭院的相思、落月的踪迹、霜雪的眼泪。


　　许多沉浸在旧梦里的男子，忽然从妓院里跑出来，下定决心：从此以后，不再做猥琐之事！


　　许多在仇恨里长大的少年，忽然感觉到生命的真谛：复仇并不是人生，不是吗？于是他们放下了剑，轻声微笑。


　　那些为小事而斤斤计较的人，同时相互微笑：彼此笑一笑，世界才充满真心。


　　宫殿里那些为权力而不择手段的人，忽然发现自己失去了笑容——这一辈子，他们为什么没有露出过真正的笑容？于是，他们脱下身上的伪装，去追求那最真的一切！


　　红颜薄命的女子，便在此刻站起：为什么我要恨命运？其实一切都应该是掌握在自己手里的，若曾奋斗过，即使得不到，那也没什么可惜的。


　　天下的万人万物，都被天外飞仙曲所熏陶，露出最真的一面！


　　“辞去功名为画眉，执手挽诗万千传。”那是多么让人陶醉的场景呀！


　　※※※


　　这一日，在龙天大陆上偏僻的一个村落里，一个年幼的乞丐正做着甜甜的梦，梦里他成为了欲望学院里最厉害的高手，甚至成为南宫吟和，于是所有的美女都乖巧地跟在他身边。


　　他负手浅笑，施展飞行术，而许多女子都怨尤地看着他：“坏哥哥，明知道我不会吃醋，为什么上次只说出四个红颜知己？哼，我不理你了！”


　　她们眼见着自己受伤，于是拼命跑过来，关怀备至：“哥哥，你没事吧？”


　　梦里，这位乞丐转了个身子——“我身负天下第一的医术，针灸术可以治疗任何一个人，我还有旷绝天下的宝物稳形衣，而且我吹萧的意境，能进入天外飞仙的地步！自然，我还有魔法反弹，也会诗词，而且天下六大世家掌门对我都毕恭毕敬，甚至精灵、天使、绿龙都爱着我，她们都留给我魔法镜，只要某一天我想她们了，就可以用魔法镜叫她们！”


　　“而且我还是龙天大陆的南王，海云国的北王，掌握天下一切权力！当然，我还用一己之力，拯救了天下苍生，我是世界上最让人敬佩的英雄！每个人都崇拜地看着我，并且，我脸上永远带着那神秘、典雅、温柔的微笑，让每个人都如沐春风！”


　　乞丐忽然从睡梦里惊醒，却发现远处一个小女孩正在哭泣着。天生善良的他，正要向小女孩走去，同时发现旁边一个士兵正向女孩走去。


　　顿时，他义愤填膺——那该死的士兵，一定是去欺负女孩了！


　　正当他要走上前的时候，却被一只柔雅的手拍住了肩头。


　　转头的瞬间，他简直不敢相信自己的眼睛：“天，竟是南宫吟和！”


　　南宫吟和微微一笑：“那士兵其实是好意呢！”


　　果然，那士兵露出温柔的一笑：“小妹妹，你家住哪里？我带你回去！”


　　乞丐呆呆地看着南宫吟和，想不到南宫吟和居然对他这个乞丐和颜悦色。便在此刻，他听到南宫吟和的话语：“多年以前，我也是一个乞丐，遇到了这样的情况，发现曾用力殴打我的士兵，正在这里拼命哄着一个小女孩，让我感觉到生命的温情。”


　　“后来我才知道，每个人都是具备人性的，为什么当时我不想，我是进入了牢狱，被打是活该的呢？虽然我是被冤枉的。”南宫吟和轻轻说着，眼神里闪烁着感动：“所以，你要用善心去看待每一样事物。”


　　当南宫吟和走后，那乞丐呆住了。他并不是因为南宫吟和给了他一百两银子而感动，也不是为南宫吟和给他一本武学秘笈而感动，更不是因为南宫吟和给了他欲望学院的推荐书而感动，他只是感觉到一种生命的温情。


　　手里拿着这三样任何人梦寐以求的东西，乞丐眼里都是泪光。


　　却是“辞去功名为画眉，执手挽诗万千传。


　　半绿雪肌庭月逄，闲吻柔荑袭体香。


　　一笑旧日沽名却，一掬虹雨潇十年。


　　紫灯桂楼桥旧雪，酥酒新月情芊芊。”


　　（全书完）


后序（范林“日含”）


　　在文学创作上，南宫是日趋完美的。然而我因四肢不勤、疲懒成性，数年来写作的水平未见得有何提升，且有不及当年之势。正值心灰意懒之际，南宫已推出《红粉学院》、《欲望学院》两套作品，不知这是对我的一种激励还是打击。


　　南宫是在初三时喜欢上文学的，在我的眼中，文学就是将一个个枯燥的方块字拼版般拼成一篇篇让人心旷神怡或驱动你感情思想的文章。而南宫自幼受过文学的熏陶，所以很容易得心应手，但直到了高中时他的创作才产主一次飞跃，他的情感在某次受伤后变得忧郁而深沉，那个时候他在上课之余，花了三天时间创作了五万字的一篇校园小说，他也终于可以将自己的文字写成文章。


　　不可否认，从高中一直到大学里，南宫在他的朋友圈里都小有名气，但在创作时，他却带有颓废萎靡的倾向，看不到平时那灿烂的笑容。我理解长久的创作是痛苦的，也明白在往兼职作家发展中的他，甚至对文学有些排斥，但他还在耕耘，他在试图突破自我。大学时他将创作的诗歌散文短篇小说，自费出书了三本文集，其中就不乏有对人性的探讨。


　　之后，他和台湾出版社签约，开始写奇幻小说，收入不菲，然而经常能听到他的抱怨：天，成天想着写作怎么商业化，好猥琐……然后一脚把被他不小心挤落床下的枕头踢飞。走，打PS去！
《红粉学院》是南宫迄今为止最为满意的作品，〇六年三月创作，四月完稿，洋洋洒洒十八万字，自称在人物性格上花了大功夫，在刻画人性上也颇有心得，而且他在文里加入了大量人类温情的描写，当然，因为深受《红与黑》的影响，开始运用大量的心理描写技巧。在阅读完《红粉学院》后，我不由轻声感慨，南宫的确达到了他的目标，而且能恰到好处地把情节写的精彩，又不乏对人物的思索，这的确是难得的。


　　并且，在开始写《红粉学院》的时候，他就老实地告诉我，这是一本尝试，即使出版社不要，他也会好好完成，因为这是对他本身文学的提高。于是，他写出自己想写的东西，虽然在一个月后，完成《欲望学院》的今天，他翻看了一下《红粉学院》，一脸悻然：“不喜欢，根本没写出自己想写的东西，很明显的眼高手低。”我却不置可否，姑且不论以今天的成熟去否定昨天的不足是幼稚的，单从文字面上，《红粉学院》此文也是足取的。


　　南宫写作时文思如泉涌，落笔奇快，单用纸笔已近日产万字之境，且一次定稿，少有复改之时。即使这样，也无损其文采华美、情感动人，这一点是我莫敢望其项背的。但行文既速，思想的深刻程度就不免受到影响，文章有流于浮华之闲，有朋友说他笔下的人物有些不食人间烟火，恰如其分。这点如能改过，相信必能更上一层楼。


　　言归正传，说到这套《欲望学院》，他前后用了九个月才完稿，是他写作耗费时间最长的一次，也是他完成的一部重要的作品，在小说里，他用了大量的幽默笔触，同时在描写情感方面，显得十分细腻。前后的每个人物，刻画到位，而且渲染的表达方式也十分可取；自然，因为他深厚的古文功底，这部本来想描写西方魔法奇幻世界的小说，变成了半文言的东方仙法，偏偏又加入魔法，有些不伦不类，幸而他最后在开篇补充仙法和魔法两块大陆的融合，才勉强过关。


　　作品里充满了丰富的人文气息，同时将一个学院里的趣事写的十分吸引人，比如说每年毕业生都会恶搞一次的事例，而这些也并非凭空想像，是确认国外一些学校的确有这样的习俗他才着笔的。


　　在作品里，南宫用上了令我惊诧不已的方式：“所谓偷窥的意思，就是它们用双翅挡在眼前——妈妈说了，那可是十八禁静……然后它们在双翅之间，偷偷露出一道缝隙来，看一眼，就将双翅合拢，然后再偷偷看一眼……”这种幽默的、介入生灵以他眼处的细微描写的拟人手法，在南宫的作品里，占用了极大的篇幅，加上大量的原创诗词创作，让南宫的作品风格逐渐定型，这是让人欣然的。


　　就比如他的这首“失魂”：


　　“粉黛雪肌何处来？倾城少女，妖媚解，千尘万路俱回首。镜里春淡窗飞雪，香车香满袖，楼灯为伊皆消瘦。风儿闻无计，花雨醉醉醉成伤。款步樱唇，落瓣纤影，蚀骨荡魂飞絮急。月月寻情，岂料小径媚影三荡。春花本难驻，玉人轻掬花常春。”


　　南宫并不按照词的格律写，这是他的限制，按他的话来说，是两个字：偷懒。这首诗词当中有所模仿之处，它是从“庭院深深深几许”演化而来，算是白璧微瑕吧！不过能借鉴古人的优秀词句，融会贯通为己用，也算是他的一个小优点吧！


　　最为喜欢作品里面的紫茵妹子，尤其记得这个场景——


　　“那是萧哥哥教的好。”紫茵害羞着，肌肤如雪，衬出一抹浅红来，嘴角含笑，偷偷瞅了萧吟和一眼，连忙转过头去。如同春山晴雨般的微笑，一时让萧吟和心头一震：“这位绝色清纯的女子，正在那里偷偷恋爱着我呢！”


　　这精彩的人物刻画，的确让作品生色不少。还比如有“饱了眼福和幻想，胃受点苦算什么，男人才是我们生活的王道——女子如是说。”这样的幽默手法，更让人忍俊不禁。


　　于是这套《欲望学院》便完全展露在读者面前了。结尾有些匆促，最后，也应该是最为精彩的一战写的有些乱，南宫告诉我，这是因为他讨厌写打斗的场景，遇到打斗的场景，都想粗粗略过，这是他的不足，但让我欣慰的是，他说以后会在打斗上补足功夫。


　　能知道自己的缺点，并能改进，无论成功与否，本身就是十分难得的。


　　〇五年的时候，南宫突发其想，说要写成一个南宫学院系列，原因是他特别喜欢看学院类的小说，但是发现现在的大部分小说，虽有涉及到学院，可是大都粗粗略过，刚从大学毕业的他，尤其怀念大学的时光，于是推己及人，便要写一个学院的系列，完全从学院的事情蔓延开来。


　　当然，他有自己独特的想法：学院其实就是一个社会，用学院来影射整个世界，无论是玄幻、仙侠、魔法、武侠的表达，都是一个形式，他是解决人和人之间的关键；小说里，你用枪、剑、权力杀死对方，三者其实区别不大，那么，学院系列，换言之，就是社会的缩影。


　　在描写这个社会里，他着重的是人性表达。对于人性的描写，是自古以来的一个主题，亘古不变，而南宫一直努力着写作，在让人得到情节快感的同时，也给人带来思考的空间。


　　连续两年来，他每天会抽时间看两三个小时的世界名著，如今已是含笑地对我说：进步太大了。但是他还是承认自己的水平还很稚嫩，不过他一直在努力，这种精神是弥足珍贵的。


　　给《欲望学院》划上一个圆满句号的时候，南宫兴奋得要命，声称下一套作品会更优秀，看着他可爱的样子，我不禁莞尔一笑。


　　南宫曾偷偷地告诉我，他最想得到的评价，是在十余年后的一天，某个评论说：“南宫带着天生的文学使命行走世界。”


　　希望他的愿望早日实现吧！


后记（程志成）


　　也许是天性吧，南宫是那么的单纯和调皮；而不善交际的他总给人一种自闭和轻狂。创作中的他是那样深爱着浪漫，他的语言处处飘着玫瑰香，却常常刺入骨髓。


　　他该是在他的诗上最有创作天赋的，一向的朦胧，虽然偶尔有热血沸腾的时候，那通常是在不正常的情况下，请恕我如此“口无遮拦”。朦胧给人的感觉真的很美，在杭州这些年，西湖给我感觉最好的时候，便是在下着漾漾细雨让眼睛有层薄纱时。淡淡的忧伤，平静如水。曾和“日含”议起，嬉笑道：有的诗也就他自己能看得懂。但这就是南宫，我们不能否认他的天赋和才能——一个酷爱浪漫的家伙！


　　而一眨眼，他前后和出版社签约的书，已有四套，从《风流第一人》外《红粉学院》，他逐渐在成长，作品也一直在进步，《红粉学院》给人感受最深的，就是他那种抒情性的文笔，而且在痛快淋漓地阅读完后，能让人掩卷沉思一些关于人性的东西。


　　几套作品里，他是以同一类型来创作主人公的，他说自己一直在尝试，也终于成功地刻画出这样的性格，而下一套便有所改变。也许就这样创作下去，是南宫的生命中注定该走的路吧！


　　在人生这座华丽颓败的舞台上演绎出残缺的命运和完美的戏剧，面对着迎面扑来的人性呼啸，南宫用自己的文字轻轻地把它们写成美好。

